---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 八重之道, 四神之名

传送门闪烁着断续的、凝结的光芒. 然后它隐没了, 边缘往后拉拽直至唯一一道竖直的裂缝. 它散发出的昏暗光线在整个房间中弥漫, 如剃刀般刺眼. 基里曼的右手停在了距离传送门一根发丝的位置上. 他冲上前试图拉住圣吉列斯, 但抓空了. 他诅咒一声. 他回头看向莱恩, "这不可能. 他去哪了?"

"亚空间?"

"不可能," 基里曼重复道, "这简直疯了."

圣血卫队从大殿外的长厅推进, 阿兹卡隆站在门洞中. "吾主在何处?" 他质问道.

"在我们掌控之外." 莱恩说道.

阿兹卡隆冲向传送门.

"站住!" 基里曼命令道.

他雷鸣般的声音阻止了阿兹卡隆. 阿兹卡隆面向基里曼, 身躯愤怒地颤抖着. "我不会抛弃我的原体."

"我也没有抛弃我的兄弟," 基里曼说道, 他的话语隆隆滚过厅堂, "但盲目地跳进那个传送门不会对他有任何好处. 他已下定决心, 那就尊重它, 并为接下来可能发生的事情做好准备. 他进去了, 你知道出来的可能是什么."

"恶魔." 阿兹卡隆吼道. 比起基里曼, 他更轻松地吐出了这个词组.

"后退并做好准备," 基里曼告诉他, "我们应做好面对敌人攻击的准备——从这扇门中."

阿兹卡隆又犹豫了片刻, 他服从了指令.

科兹在摇头. 他蹒跚地靠在祭坛上, 看起来就仿佛那光线给他造成了致命的打击. 他正紧盯着传送门, 凹陷的双目闪烁着怒火与恐惧. 基里曼逼近他. "告诉我们之后将发生什么." 他说.

科兹轻蔑地抬目看向他, "我不知道."

莱恩一把拽起他的锁链. 他将科兹向后掰, 将他的脊背拉弯至极限, "你不知道? 你知道我不会杀你," 莱恩说道, "你也知道我会让你生不如死. 回答问题, 我的兄弟!"

"我不知道!" 科兹咆哮道, 他的愤怒和困惑真实无比.

"他说的是实话." 基里曼说.

狮王将科兹丢回祭坛上.

午夜游魂挣扎着站了起来. 在锐利的光线下, 他有如一片破烂的阴影. "如果我知道他将失败, 那我会把这未来甩到你们脸上. 你们都是傻瓜, 而他则是最大的那个傻子."

"为什么?" 基里曼问道.

科兹低喃道, "因为或许他真能成功."

--------

船上的大厅内盈满腐败的气息. 鞣制的人皮挂在墙壁上如利爪一般戳出的铁钉间. 圣吉列斯尝到了他鲜血的味道, 还有粘稠滑腻的空气. 他闻到了燃烧的臭氧,expended fyceline, 焚烧的血肉以及腐烂灵魂的恶臭. 复仇之魂号的船体环绕着刀剑交击声与人们的咆哮. 圣吉列斯跨过门槛、迈入王座室之时, 荷鲁斯之眼那巨大的标志居高临下地凝视着他.

荷鲁斯就在那里等待—— 一如既往, 亦是将来, 直至最终结局降临.

兄弟厮杀, 温热的鲜血在圣吉列斯的盔甲内流淌. 他挣扎着抵抗遍布肢体的迟钝感. 他的肺部努力吸纳恶臭的空气. 他的心跳像岩石击打一般在脑海中搏动.

所有感官中最尖锐的莫过于荷鲁斯攻击造成的痛苦. 圣吉列斯清楚知晓这场战斗的每一段步调, 他知道每一次攻击、回避与反击. 虽然他的身体对这场决斗当下的每一刻做出了反应, 他的头脑却在以熟知一切的绝望看待每一个瞬间. 每一秒都是一副画面——他都已将其研究到最细微之处.

然而那致命一击依旧残酷地重重降临.

圣吉列斯死了, 然后他再度战斗, 再度死亡, 再度死亡. 死亡是一种可怖的重复曲调. 他被困在黑暗诸神胜利的颂歌之中.

但是在Pyrrhan上, 他已找到脱困的方法, 一个打乱旋律的方法. 他寻觅那段记忆, 他紧紧抓住那唯一的、珍贵的未来, 在那之中他杀死了荷鲁斯, 然后他使这未来成真. 第二次, 他经历了这不可思议的胜利, 与其而来的希望波涛使他力量勃发. 他杀死了荷鲁斯并变得更强. 无数次死亡的沉沉重量再一次压向他. 而怀着怒火与决心, 他发起反击.

荷鲁斯死了. 圣吉列斯死了. 现实在两条岔路之中闪烁. 死亡来得越来越快, 痛苦与胜利由短暂的瞬间转变为了持续的状态. 时间在弹动, 在震颤. 黑暗与光明在圣吉列斯身上交织成型. 它们存在的形态逐渐化为清晰的轮廓. 黑暗是愤怒, 在他的临终一刻, 背叛与痛苦饲育而成的愤怒蒙蔽了他的双眼, 那怒火是如此剧烈, 仿佛从内迸发并自行拥有了独立于圣吉列斯的生命. 而光明是正义. 它终结了荷鲁斯的叛乱. 它带来了希望的新生. 那黑暗饱含无数个未来的力量, 而那些未来均以这最后一击告终; 那光明则照耀着一条命运、一系列的行动, 拯救了圣吉列斯、杀死了荷鲁斯. 透过那道光芒, 时间继续前行. 它描绘了他在复仇之魂上杀死荷鲁斯之后的未来.

圣吉列斯选择了光明. 他选择它, 再选择它, 再选择它. 这光芒愈发明亮. 他则愈发强大. 胜利的光辉耀眼夺目, 压倒了黑暗. 无尽死亡的循环哽住了, 它逐渐虚弱. 那对背叛的愤怒乱了节拍, 圣吉列斯把自己从怒火中抽离出来. 他的正义冰冷无情, 不可动摇. 染赤之刃的光芒与胜利的光芒融为一体. 它们别无二致, 不断增长变强. 复仇之魂的形体隐没了, 很快便只剩下了那道光. 它愈演愈烈、耀眼炫目, 再次转为传送门那刺眼的白光.

圣吉列斯在一片无垠无形的光辉中翱翔.

但黑暗并不甘心放过他. 它再度涌回, 光芒淡去. 这重新书写的未来从他掌中滑走, 黑色的潮水从他身下升起, 它玷污了光芒. 他的羽翼拍击着对抗虚妄, 他试图爬升. 但黑暗更加迅速. 它冲刷而上, 如一片洪水, 吞噬了他. 他窒息了, 那黑暗填满了他的肺, 他的眼睛, 淹没了他的心灵.

这就是选择. 让我指引你对抗荷鲁斯. 若是拒绝, 则看看何等未来即将降临.

这声音不是他自己. 它无声响起. 他想着, 若是他亲耳听到那个声音, 他就能认出它来.

他又能呼吸了. 他的肺部吸进了熟悉的、充斥尘埃的空气. 风拂过他的脸颊, 刺痛而炽热. 黑暗在他眼中沉淀, 他正在巴尔上. 他的盔甲被撕开了, 胸膛依旧疼痛. 死亡的痛苦挥之不去. 他站在血天使堡垒修道院最高的尖顶之上, 天空黑烟弥漫. 堡垒之下, 峡谷的地表与嶙峋的山脊上散落着坦克、运输车与移动火炮的破烂残骸. 灰烬凝成的云团随风翻涌. 战争已来到巴尔, 且战争已经终结.

而战争的后遗症如癌扩散. 修道院的座座尖塔内升起疯癫与狂怒的嘶嚎, 圣吉列斯喘息着, 饱含认清事实的痛苦. 那饥渴找上了他的儿子们. 在那高塔窗门的映照里他瞥见了野兽的身形. 他们穿着破碎的战甲. 他们互相争斗, 互相残杀; 把凡人撕成碎片, 舔舐着他们的血液. 狂风将那嚎叫挟带到了整片大地, 动物们为一个军团的死亡哀鸣. 很快血液从窗户上流淌而下, 从塔楼上潺潺淌下, 在修道院基底与庭院中汇成水泊. 鲜血如洪水倾斜, 聚成湖泊, 形成汪洋. 要塞变为了一座孤岛. 鲜血继续上涌, 触及墙壁, 淹没堡垒, 猩红的波涛冲刷向塔楼. 鲜血依旧如瀑泼下, 暴风肆虐, 血浪滔天. 怪物们的尖叫戛然而止, 闷在鲜血之下.

圣吉列斯呻吟着, 他大吼着抵御这缺陷, 展开羽翼想飞离这汹涌的悲伤浪潮. 他做不到. 鲜血拍打着他的脚. 他的翅膀折起, 他沉身跪倒在地.

鲜血海洋吞噬了他. 窒息, 淹溺于其中. 黑暗再度占据了他.

再一次, 他沉入窒闷的黑暗. 坠落, 坠落.

这就是选择. 拒绝它.

坠落. 鲜红烈火交错, 撕开黑暗. 他再次得以呼吸. 空气在燃烧.

他在皇宫的城墙上. 天空沸腾着火焰. 一艘战舰的舰首刺穿云层. 战舰覆盖着帝国之拳的黑金双色. 她已断成两截. 战舰的前半段裹挟着火焰, 如一颗缓慢下落的彗星, 坠向皇宫. 大地震颤. 一轮可怖的朝阳升起, 占据了整个黑夜. 穹顶、塔楼与大殿的庞大碎片便是那火球上镶嵌的点点黑色污渍.

街道上一片混乱. 数百万人在进军的敌人面前恐慌地奔逃. 变异的泰坦脊椎与肢体上遍布列列钉刺, 大步跨越一个个街区, 撞碎了政务院宫殿外墙. 战争的号角刺耳鸣响, 那是狂热掠食者的吼叫. 他们将武器转向街道, 地面融化了.

哪怕还有抵抗者存在, 圣吉列斯也没有看到他们. 敌人在阴影中行进, 他们是黑夜下的暗影. 他们的战吼乃是狂乱的咒语, 迎接他们到来的是恐惧的巨大哀嚎, 而他们身后残存的则是哀伤的巨大悲鸣. 痛苦的合奏响彻在皇宫的残垣断壁上. 它以一种比那战舰之死以及泰坦号角更大的力量冲击着圣吉列斯. 这哀鸣是他失败的声音. 这感觉就仿佛荷鲁斯的利刃再度锯开他的心脏. 他辜负了他的泰拉, 帝国, 还有帝皇. 他的死亡毫无意义. 他一直愿意拥抱那死亡, 只要他的死能拯救他的父亲. 他会在那救赎的祭坛上牺牲自己. 但泰拉还是沦陷了. 皇宫正在燃烧. 帝皇一定是死了, 不然他必然会与入侵者战斗. 而在那人类之主应当所在之处, 只剩一片空白.

他的牺牲毫无意义.

这就是选择. 堕于荷鲁斯之手, 则光明随你陨落.

皇宫如沙子般坍塌. 冲破天穹的尖顶倒下. 墙壁土崩瓦解. 哀嚎与火焰一同越燃越高. 穹顶与圆拱化为废墟.

壁垒在圣吉列斯脚下开裂. 他试图飞起, 但他失败的重量实在过于庞大. 岩石化为尘埃, 他从上坠落. 世界没入一片黑暗. 很快一切只剩下尖叫与火焰. 然后就连它们也被黑暗吞噬.

圣吉列斯不知道自己什么时候展开了翅膀, 但他的确那么做了. 他的羽毛随着黑暗的气流起伏.

这就是选择, 那声音说道, 而当黑暗褪去, 这次它所向他展现的是他父亲梦想毁灭的全部痛苦. 圣吉列斯飞过一个个星系, 掠过个个星球的表面, 穿进宇宙虚空, 俯视向银河的旋臂. 毁灭风暴因祂无尽的力量欢欣鼓舞. 祂化为一个漩涡, 转变了星球本身. 银河在祂掌控中蠕动翻腾. 圣吉列斯看见被雕刻成崇拜象征的星球. 他看见恶魔的堡垒拔地而起, 遮蔽了恒星. 高墙耸立在银河的荒原之上. 他看见扭曲的建筑吞噬无数星星, 行星的鲜血沿着巨大的拱顶奔流而下. 各个世界因恶魔的暴动而震颤. 数十亿凡人在烈火染红之夜与鲜血流淌之昼中受苦受难、进而死去. 他看见殁者铜碑林立成城, 瘟疫肆虐横行都邑. 他看到融化尸骸如潮, 层叠冲刷堆积. 无处未曾变异, 处处皆是混乱, 遍地都充斥混沌的胜利.

他确实看见了凡人的城垛. 它们上方飘扬着叛乱军团的旗帜. 他看见那些标志——他觉得大约是荷鲁斯黑暗帝国的徽记. 但迹象并不明显. 一切都缺少头绪. 就如同这可能性还并未被真正列上案头, 在这疯狂的碎片绘卷中还并非那么重要并得以更强烈地展现出来.

真实已死. 其尸身赤裸裸地暴露在亚空间吞噬一切的獠牙巨口间. 百万世界尖叫着, 凝聚成物质界的鲜血喷涌而出.

这就是选择, 那声音说, 若是你拒绝我的援手.

我不会选择这个, 圣吉列斯想, 我不会允许这样的事情发生. 他从那浩大的废墟上转开眼睛, 转向磅礴的黑暗, 举起染赤之刃, 刺入其中. 他刺穿了它, 一如他在那个依然光明的未来刺穿荷鲁斯的身体.

他撕开黑暗, 光明涌出, 笼罩了他, 治愈了他. 他放手迎接与其一并而来的盲目感. 一切在浩大的欢庆声中拉开序幕.

他看见了帝国的胜利.

忠诚势力扭转了叛徒占优的形式. 泰拉赢得了胜利. 在其轨道上, 复仇之魂随着其主人的死亡成为了残破不堪的躯壳. 在胜利真理大道上, 圣吉列斯站在洛迦的尸身旁, 他以毕功之矛刺穿了怀言者原体的胸膛. 洛迦身后, 第十七军团的兰德突袭者和雷诺的残骸构成了一座座扭曲的、冒着烟的金属小山. 怀言者的尸体数不胜数.

佩图拉博跪在圣吉列斯面前. 他的甲胄破碎了, 钢铁已被击垮, 身心皆是如此.

在远处, 圣吉列斯看到基里曼和莱恩以锁链捆缚着更多他们堕落的兄弟, 将他们带到投降之处.

忠诚派解放了一个又一个世界. 舰队规模甚至比大远征时代更为庞大, 帝国对叛徒的反击是如此强劲, 报复是如此坚决. 猩红与金黄、蓝白相间、黑色与灰色, 各种颜色的忠诚舰船, 都闪耀着正义的光芒, 卷席了虚空. 在他们团结一致的强大实力下, 他们如同一把利剑. 他们是他的利剑, 扫荡整个银河. 他的那一击拯救了他父亲的梦想, 驱逐了荷鲁斯带来的一片荒芜. 这梦想如今确信无疑, 永恒也在帝国一统下俯首.

这就是选择. 随我走向胜利.

圣吉列斯沿着这个未来的光辉坦途前行. 战争结束了. 大远征也迎来终结. 他再度置身于泰拉之上. 他与帝皇走在王座室附近的一个回廊上. 此处空间很小, 经由宏伟的厅堂与门洞之间一扇并不引人注目的小门抵达. 圣吉列斯不记得自己曾来过这里. 柱廊围成了一个涌泉的花园. 每一尊雕塑都是青铜与黄金铸造的、帝皇忠诚子嗣星系的图样. 潺潺流水从一个地标跃到另一个上, 织成一张链接的水系网络. 在叛徒原体们原本所在的空隙之处, 如今生长着银色的树木. 它们的枝干上携刻着战时决定性战役的名字. 它们的枝条在头顶连接交错, 组成了另一张大网. 这花园彰显着帝国的力量. 这象征着其坚韧不拔的精神与忠诚的纽带.

这也是和平.

"我已在此耽搁的够久了." 帝皇说道.

"我明白," 圣吉列斯说道, "你的大业未成, 不能置之不顾."

"若非需要考虑到帝国的未来, 的确. 大远征完成了. 现在, 我们必须永远保持警惕, 以保护它的成果. 我们已战胜了那本将摧毁它的力量, 但我们并未消灭那力量本身. 祂们妒火中烧. 祂们会永远守在大门之外."

"祂们几乎攻破了那道大门."

帝皇弯下头, 承认这柔和的指责十分公道, "我本以为我可以立起一道心灵防御的高墙, 高到足以将混沌永远拒之门外. 我知道意识到恶魔的存在本身便十分危险. 我向你们所有人隐瞒了此事, 认为我是在保护你们、保护我们一同完成的全部事业. 我错了. 为我的傲慢, 我们付出了惨痛的代价. 至少现在你知道了, 为何我不能留在你们中间."

"我明白, 父亲." 坦言事实十分困难. 他不想承认这重新立于帝皇身侧的欢欣会是如此短暂, 虽然他确实理解其缘由. 并且, 清楚了解到阿斯塔特军团的存在意义, 这也让他十分欣慰. 他们始终是被需要的. 他们将是帝国物理与心灵城墙上的永恒守护者.

"那么我想你知道我将向你提出什么要求了."

圣吉列斯屏住了呼吸. 他在柱廊的一角停下了脚步. 帝皇继续前行了几步, 他巨大的步幅使他几乎走到了直角转角的另一半上. 他停下身, 回头看向天使. 他的笑容和蔼温柔, 他的双目庄严肃穆.

圣吉列斯迫使自己双腿一动起来. 他跟上了帝皇. "父亲," 他说道, "我们不能重蹈历史的覆辙."

水流从一个喷泉跃至另一个, 汩汩水声犹如职责的低语.

"我们并未重蹈覆辙," 帝皇说, 他们再度开始前行, "你并非荷鲁斯, 我也并非要求你成为战帅. 那个角色的时代已经过去."

"那你是想要求什么?" 圣吉列斯问道, 他其实清楚, 然而他并不相信这会发生.

"我是要你接过你已承担的衣钵. 你应当成为帝国摄政."

圣吉列斯摇头, "第二帝国是个错误. 那是立于你对立面的罪孽."

"行为有错, 结果正确. 若是你拒绝基里曼的请求, 又会发生什么? 通过接受这个计划, 通过成为我的摄政, 你铸就了团结一心的三个军团, 导向与荷鲁斯对抗的胜利. 帝国若是能经历更多这样的错误, 那才再好不过."

"为什么是我, 父亲?"

"因为你已证明了自己的价值. 你不情愿地接过这角色, 并心怀感激地将其卸下."

圣吉列斯叹气, "我依旧不愿如此."

"很好. 但这不仅仅是因为你并非篡位者, 圣吉列斯. 你也是帝国所需的那个领袖. 你有足够的力量, 有足够的权能, 你打败了洛迦. 他们是向你屈膝投降的."

"那是因为你在别处作战."

"这就是我的意思. 哪怕是他们也明了是谁站在了我的位置上. 你的命运便是成为我的摄政."

这就是选择. 这就是你必须接受的道路. 我将在关键之时引导你的双手.

圣吉列斯现在认出了他脑海中的声音了. 那是帝皇的声音. 那一直是帝皇的声音. 即便如今他并未听见任何音节, 他也辨认出了那话语背后的威严、智慧、知识与力量.

帝皇停下了步伐. 水声淙淙. 微风轻拂, 吹乱了人类之主鸦色的乌发. 他期待地看向天使.

圣吉列斯的意识裂成了两半. 他身于皇宫中, 站在帝皇面前; 而另一半的他身处传送门耀眼的虚无之中旁观着这一切, 明白这一刻还并未发生, 明白这便是他必须带来的未来. 他必须打破命运的枷锁, 让这个可能性成真. 他必须打出那一击, 穿透命运的绳结与荷鲁斯的头颅. 他现在明白了, 为达到那一刻, 他必须接受这声音的引导. 而他有什么理由不听从自己父亲的指引呢?

帝皇读懂了他脸上的决心. 他骄傲地笑了. "事情走到这一步, 你感到很惊讶, 圣吉列斯. 但那得益于你的功劳. 惭愧的是, 我一开始没有意识到原本必做之事." 他伤心地摇头, "我盲目地将荷鲁斯任命为战帅. 本该是你, 一直应该是你." 他的眼睛望向模糊的远方, 被那战争中数十亿生命陨落的场景刺痛, "你是天使," 他说, "你具有神性的双翼. 愿帝国永远与你一同翱翔."

"我会为……" 圣吉列斯开口. 他停下了. 帝皇最后的这些话听起来很假. 他从未听见过他的父亲用这种方式使用 "神性" 这个词. 这一直是个轻蔑的名词; 用于提醒在帝国将理性的光辉撒遍银河之前, 人类是多么无知.

欢愉哽住了. 希望动摇了. 对胜利未来的憧憬支离破碎. 一个裂纹横亘于其中. 在泰拉, 在叛徒们投降的时候, 为何他是那个受降之人?

忠诚派的舰队夺回了沦陷的世界, 完成了大远征, 在那么短的时间内他们怎么会发展的如此庞大? 圣吉列斯检视记忆, 他看见了之前他未曾注意的东西——或者说, 太容易预料到的东西. 第九军团的舰队是其中最庞大的.

"怎么了?" 帝皇问道.

未来的光辉从圣吉列斯身上辐射开来. 他的举动带来了胜利. 他的那一击塑造了帝国. 叛徒和帝皇都承认他是将来秩序的统治者. 这每一次胜利都在奉承他的骄傲.

圣吉列斯环顾四周的回廊. 他很确信他之前从未见过这里. 这不意味着这个回廊并不存在. 但这种记忆上的空白让他不安. 这回廊和涌泉的花园过于完美地适合这次谈话了——

一次帝皇对圣吉列斯的态度过于顺从的谈话, 一次帝皇太快将战争的悲剧归咎于自己的谈话. 他缺乏威严. 圣吉列斯对于再次与父亲相逢, 是感到如此的快乐, 以至于他都未曾质疑这些疑点. 再一次, 他的骄傲蒙蔽了他的眼睛.

一股冰冷的恐惧淌过他的血液.

"怎么了?" 帝皇再度问道.

"一切都不对." 圣吉列斯说, "这不是真的."

"是的, 这的确不是真的," 帝皇同意道, "还不是真的. 它是否能成真, 取决于你."

"你不是我的父亲."

花园上的微风越发冰凉, 逐渐变强. 圣吉列斯的羽翼沙沙作响.

帝皇颔首, "这不是真的. 我们并未站在这里, 我也不是你的父亲. 所有这些都是对将来未来的承诺. 这可能性十分脆弱, 它由你而来, 它取决于你. 如果你希望我活下去, 如果你希望这一切成为现实, 如果你希望帝皇如我一般站在这里, 如果你希望帝皇如我一般与你谈话, 那你就必须下定决心. 你的命运必须由你的双手改变." 帝皇神色肃穆, "正如你一直相信的那样, 让时间缓缓呈现其本真十分容易. 有如此多的事件将我和你推向了我们的死亡. 抵抗这命运十分困难. 你必须对抗那取悦了神灵们的时光之潮."

"不," 圣吉列斯说道, 虽然他并非十分肯定, "这有太多东西都在迎合奉承我的骄傲."

"你不能将你自己从对现实的认知中割裂开来, 从许多现实的认知中割裂开来. 你便是你自己的倒影. 现下的我是这般形象, 正是因为你这般看待我."

圣吉列斯后退了一步. 他擦过一根石柱. 肩膀与大理石的碰触让人安心. 他想相信帝皇所说的话.

莫因妄信, 而陷执妄.

这就是选择. 他思维中的低语变得迫切. 这一次, 他并不知道这声音是他人发出, 还是他在自言自语. 这声音说的是实话. 可能是个谎言的, 是这声音选择的呈现方式.

"你是帝国的救赎," 帝皇说道, "你的骄傲与真相并不相悖, 拥抱那必为之事."

"我不是它的救赎."

"那么, 你会让其沉沦灭亡吗? 你会被背弃你的职责, 加重第二帝国的罪孽吗? 你会拒绝响应我的号召吗?"

风变得更强了. 花园中的光线黯淡下来, 晕染上灰色. 圣吉列斯与困惑搏斗, 他抓紧了柱子, 它裂开了. "你说第二帝国不是罪孽."

"你才是矛盾的根源." 帝皇说道, "我无法发言, 除非你认为我可以."

圆柱再度崩裂. 尘埃飘落在地. 微风变为了大风, 喷泉中喷出了雾气, 水流变得不稳定起来, 飞溅到水坛两侧. 时钟装置传来刺耳的摩擦声, 星系旋转间开始颤抖. 回廊的真实正在被侵蚀, 它在圣吉列斯的手指之下化为砂砾, 被他的怀疑所吞噬.

"你是个谎言." 他对帝皇说道. 吐出这些词语, 就仿佛被他自己的剑刺穿一般.

在他面前的身影从任何角度任何细节看起来都与他父亲一模一样. 即便回廊的存在正在崩解, 他依旧牢固如初. 岩石的碎片从吊顶上坠下, 落在帝皇的肩膀上. 他将它们拂去. 他抬头看向蔓延开来的裂缝, 又低头看向圣吉列斯. 高贵的脸庞上浮现了深沉的悲伤. "这就是你所相信的吗?" 帝皇说道.

"是的."

大地颤抖. 整个世界在风中飘摇.

"若你相信我只是个谎言," 帝皇说道, "那么你应当做什么就再清晰不过." 他朝圣吉列斯前进一步. 他展开双臂, 双手张开. 他抬起头, 露出咽喉.

圣吉列斯握住了染赤之刃的剑柄. 他还未将其拔出.

这就是选择. 这就是选择. 这就是选择.

你会杀了帝皇吗?

"你必须遵循真相行事." 帝皇说道, "你不能允许谎言存在. 我就在这里. 若我是个谎言, 就击倒我. 不要犹豫."

圣吉列斯犹豫了. 这行为的罪孽是如此巨大. 花园中, 巴尔的喷泉摇摇欲坠. 圆柱已倒塌. 尖锐的大理石碎块从拱门上坠落, 砸在石板上. 风声悲哀地嚎叫.

帝皇的身形并未模糊. 他的存在十分强大. 如果真要说的话, 随着回廊的崩塌, 他的存在甚至变得更加强烈. 怎么会呢? 圣吉列斯思索, 他怎么可能是个幻象? 这个存在并不像他记忆中的父亲那样, 但这依然是一个存在、一个比他迈入传送门以来遇到的所有东西都更加明确的存在. 荷鲁斯那血腥的真实未来, 当圣吉列斯经历他的死亡与胜利时看起来是那么明确; 但现在看上去却不过是苍白的拟像. 也许圣吉列斯对帝皇的回忆才是错的, 才让他对眼前的真相视而不见.

帝皇颔首. 他放下自己的手臂, "是的," 他说, "我们都被蒙蔽了. 荷鲁斯曾经是. 我也曾经是. 你也曾经被蒙蔽, 但现在不再是了." 他微笑着, "你未曾出手, 因为你终究看清了现实. 你正做下选择, 并且你做的选择是正确的."

片刻的感激. 片刻的希望. 片刻之间, 回廊的崩塌停止了. 然后圣吉列斯握紧了染赤之刃的剑柄. 他拔出了剑. 帝皇并未动弹. 圣吉列斯高举起染赤之刃.

"你会杀了我吗?" 帝皇问道.

圣吉列斯嘶吼出声. 他冲向那个不可能是帝皇的东西. 这个存在是真实的, 但形象却并非真实. 这是他必须看清的, 这也是他必须相信的; 但他只知道, 在他嘶喊之时, 他正瞄准他父亲的脖颈发起攻击. 他父亲的双目宣判了他才是那个最大的叛徒. 他, 而非荷鲁斯, 攻击了帝皇. 他带着绝望的信念、带着他最终做出的决定, 发起了攻击——这才是忠诚的选择. 他攻击了那并非他父亲的存在. 但他并不能看穿那层外壳. 他的灵魂正为他所目睹的、自己所犯下的罪行哭喊.

父亲, 原谅我, 因我知晓自己所行之事并非如此.

帝皇没有动——直到长剑开始落下. 然后他突然动了, 格挡住剑, 他的身形变了.

一切都变了.

回廊融化. 圆柱与喷泉弯曲融化. 涌泉与柱廊之间分开了一张满布裂痕的网. 它撕开了水流与空气. 凶残、咆哮的紫色、红色与绿色辉光从缝隙中迸发而出. 所有有形之物都消失了, 回廊化为一团黑暗与光明的旋涡. 狂风尖啸, 一团席卷而来的飓风将理性与物质化为一片疯狂.

一根法杖拦住了圣吉列斯的攻击. 它的顶端是一簇拥挤的、野蛮原始的刀片, 它们快速地牢牢抓住了剑刃. 握着法杖的那只手巨大, 带着尖爪. 它长在一条有鳞且肌肉虬结的手臂末端, 危险万分, 由上而下遍布着弯曲的尖刺.

帝皇消失了. 取而代之的是一个高高耸立在圣吉列斯面前的恶魔. 多根扭曲的长角勾勒出一个有着庞然大口的头颅, 祂眼睛盲然无光但却充斥着可怕的知识. 祂的躯干上布满了眼睛. 有一些饥饿地注视着圣吉列斯; 有一些则带着戏谑, 有一些则充满愤怒.

恶魔裂开了下颚. 祂说话时, 毒蛇般的长舌伸展开来, 品尝天使的痛苦.

"以八重之道与四神之名, 吾乃全一之玛戴尔. 以八重之命与四神赦令, 汝必将屈服. 汝必将成为毁灭天使."

旋涡逐渐缓慢, 虚无极速凝结. 它化为了实体. 它化为了梦魇. 它化为了一艘船的内部.
