---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter16'
---

# chapter-14

## 神庙

在神殿裂纹的广场上, 在它的巨门前, 圣吉列斯道: "看来这里便是风暴之眼."

基里曼和莱恩神情中依然有着怀疑.

科兹则发出了像是蜥蜴般的笑声. "你倒是颇有诗意," 他说. "不过这是否意味着你已经准备好被命运之风所吞噬?"

"我们将在这里战胜风暴," 圣吉列斯告诉他.

"你在这里打败不了什么," 莱恩说道, "因为这里什么都没有." 他张开双臂, 环视着神殿、它的广场和整个火山口. "你就为了这些冒这么大的风险, 圣吉列斯. 这值得吗?"

"时候未到而已," 天使平静地说道. 从他和科兹踏上达文的大地那一刻起, 他就越发确定、越发渴求知晓未来, 远甚于他第一次知晓自己必死之命后的任意时刻. 他和他的兄弟们已经正走向终点的临界线, 而他已经做好了准备.

不过莱恩刚刚所说的确实对的. 这里似乎什么都没有. 周边环境显得异常平静. 和尸骨星一样死气沉沉.

三个军团的空降舱都降落在了深坑, 数百名阿斯塔特在通往德尔福斯的堤道尽头构架了阵地. 圣血天使、极限战士和暗黑天使包围了广场. 只是眼前看不到任何威胁的迹象, 他们也不知道自己在这里是要进行防御还是进攻. 一半的枪口指向坑口边缘, 以防有敌人从红色石峰上穿越而来, 亦或是有敌人会从直达深坑的峡谷来袭. 另一半则在神殿周边待命. 雷鹰和暴风鸦中队在坑谷上空飞行, 为轰隆穿过峡谷的重型装甲纵队护航. 尽管深坑占地不小, 但纵深过于狭窄, 无法降落大型运输工具. 装甲部队只得在南部的平原降落, 将坦克和数千名士兵放下. 现在第一批车队已经抵达, 深坑的底部现在慢慢地承载了三个军团的力量.

暮光降临了. 这是一个无风的日落. 引擎的轰鸣和靴子踩在石头上的声音在这里似乎很微弱, 都无法打破达文的寂静. 德尔福斯是一个巨大的八角形建筑, 由大块红色石料建造而成. 每个角都立起了一座塔. 一个圆顶占据了中央. 其中两座塔的尖顶已经倒塌到了广场上, 圆顶也出现了开裂. 裂纹从穹顶的顶部一直延伸到底部, 只有黑暗从其中透出. 原体们站立在一个宽阔的盆地旁. 它曾经是一处水池, 但现在已经干涸了. 盆地曾经光滑的侧面已经布满剥落和凹痕, 底部覆盖着一层厚厚的灰尘.

一条沿着神殿墙基延伸的运河曾经为这处盆地供水. 而现在也只剩灰尘和碎石. 高大的柱子在通往广场的楼梯两侧延伸. 他们也被侵蚀了, 就好像凶猛的沙尘暴夺走了他们的五官. 在盘绕柱身的蛇雕上, 仍然可以看到一些残存的金鳞. 蛇雕的眼窝深邃而空洞. 无神地看着下方的军队.

两扇巨大的铁门形成了神殿的入口. 其上锈迹斑斑. 门身上本来雕刻着两条蛇缠绕在一颗枝繁叶茂的大树上, 但磨损的雕纹也因金属的锈蚀而褪色. 大门是敞开的. 左侧大门的铰链已经出现了断裂. 大门半悬在入口处, 化作了一具悬空的化石. 广场上点缀着巨大的烛台, 其中的火焰早已熄灭. 万物皆寒. 万物皆静.

灰尘是红色的, 石头也是红色的, 但在暮色中, 一切又都变成了灰色. 在上方, 可看到舰队的灯光还在闪烁. 他们是达文上方唯一的星光.

"如此沉默," 基里曼说道. "银河因这个世界而燃烧, 但在这里却看不到一丝余烬."

"这些遗迹标志着它的历史," 圣吉列斯说道. "我感觉到了它的重量. 我感受到了塑造每块石头的腐败."

"那段历史已经结束," 莱恩说道, 但他看向的却是废墟, 好像在研究岩石中的秘密.

"我们的到来开启了新的篇章," 圣吉列斯告诉他.

"我不确定." 基里曼抬头看着尸骨星弥漫的灰色. "历史已经在这里消亡了."

"我们的历史不会. 帝国的也不会."

"我们现在可能就是在拿我们的未来冒险, 如果真正的威胁是在尸骨星, 那么这次登陆就是场浪费."

"不是的," 圣吉列斯说道. 他看向着神殿破损的大门. "看看这些腐烂," 他说道.

"那又怎样?" 莱恩问道.

"当这里被平定时, 这是一个礼拜场所. 你也看过荷鲁斯到来之前的记录. 现在这里是一片废墟, 但早期的调查记录表明它是处于完好状态的."

"你认为它是从那时起才出现的腐烂?"

"是的. 而在几年的时间就发生了这么大的侵蚀? 这本该花上几个世纪的时间. 荷鲁斯是被带到了一个超自然之地, 如今它依然保持着超自然性质." 他走向大门. "让我们直面敌人吧," 他说道. 他拽动着在锁链另一边的科兹. 午夜游魂饶有兴趣地看着德尔福斯. 圣吉列斯感觉他看到了科兹皱起的眉头. 可在他确认之前就已经消失了. 科兹苍白的面容陷入了阴影中, 神情难以辨认.

原体走在他们精锐战士队伍的前面. 圣血卫队、常胜军、死翼和末日使者的小队紧随其后. 极限战士在圣血天使和暗黑天使之间行进. 第一军团紧盯着第九军团. 圣血天使们对此没有做出什么反应, 但圣吉列斯能感觉到儿子们的紧张. 他们没有感受到这里触动他的宁静. 他们只能警觉、警惕、并尽可能做好准备, 就像他们自西格纳斯主星以来一样, 随时准备面对可能会从外部甚至身边出现的攻击.

大门后是一片深邃干燥的黑暗. 就像包裹着一层外壳. 头盔灯开始透过其中, 照出被侵蚀的墙壁. 神庙的房间看起来好像被沙尘暴吹过. 劣质的壁画像是微弱垂死的图像在发出低语. 具体内容已经难以看清, 而残余的画像就像在眼中滑动.

各个房间中空无一人. 脚步声在墙壁上沉闷地弹跳着. 随着原体和他们的守卫们越发深入德尔福斯, 也越发深入虚无. 每看到一个空房间, 莱恩都在低声喃喃自语.

"这简直是浪费时间," 他终于说了出来.

"耐心点, 兄弟," 圣吉列斯说道.

"为了什么耐心?"

"我还不知道. 但它会来的." 他的语气很确定. 命运之结已经在他面前系紧.

"康拉德," 基里曼说道. "你看到了什么?圣吉列斯说得对吗?"

"你想听到什么?" 科兹回答道, 他沙哑的声音在石头反射出嘶嘶声. "是你想去相信的, 还是真相?"

"也许我应该再折断你的背," 莱恩说道. "到了那会儿你的话可能在我这里才能有些可信."

"我的答案总是一样的. 所以, 在我看来, 你还是不会相信的. 你不能接受根本没有所谓的希望."

"是你不能接受它的存在," 圣吉列斯说道.

"你真是让我失望," 科兹说道. "在我们所有的兄弟中, 你应该比谁都明白的."

他再度皱起眉头. 这一次, 圣吉列斯确定自己看到了.

在德尔福斯的中心, 他们发现了一个曾经很隐秘的房间. 它的入口处没有铁门. 取而代之的是, 墙壁上碎裂的砖石后出现的入口. 地板上有褪色的血液画出的图案.

"我们很接近了," 圣吉列斯说道.

"接近什么?" 基里曼问道.

"我不确定." 他看着复仇之子. "可你感觉不到吗?" 从正门开始, 神殿的空气就一直停滞不前. 但在过去的几分钟里, 它变得充满能量, 好像在积聚什么.

"我什么都没感觉到," 基里曼说道.

"我也没有," 莱恩补充道.

圣吉列斯有些疑惑难道是自己错了, 也许他的信念不过是期待下的错觉.

科兹保持着沉默, 再无任何表情.

在密室的正上方, 穹顶之下, 他们找到了一座祭坛. 这是他们来此后看到的第一个物件. 它位于房间的中央, 狭窄得更像一个圆柱体. 墙壁到穹顶有一百英尺高, 但房间却只有不到二十英尺宽. 原体从唯一的门口进入. 他们的军团士兵在外面更宽阔的大厅里等候. 祭坛是一块大石板, 十多英尺长, 五英尺高. 它比神殿的其他石头颜色要深得多. 几乎是黑色的. 表面也有污渍. 与房间中地板的图案不同, 看上去更像是伤口中流出的体液.

圣吉列斯和科兹一起停在了祭坛的东边. 基里曼和莱恩站在西边. 四个人的目光都落在了那污点上, 停留了下来.

"他曾经躺在这里," 莱恩说道.

基里曼点头认可.

圣吉列斯说: "这就是他命运的转折点." 他用漆红之刃的剑柄敲击了下祭坛. 金属撞击石头的声音响亮而空洞. "在这里," 他又说. "战争就是从这里开始的." 他本想说战争也将在这里结束. 可他还不能. 然而, 这里有四个原体在场, 其中也有着某种对称性. 从马库拉格出发的旅程越来越深入到战争的核心.

他们现在来到了这里, 在银河系转向并燃烧起来的空间支点上.

空气本都应该随着这一刻的到来而颤抖. 可相反的是, 什么都没有发生 . 圣吉列斯所预料的事件并没有到来. 一直以来自己不过是在自欺欺人的念头在他脑海中闪过, 但他又将其抛弃. 这就是他和他的兄弟们注定要到来的地方.

然而.

房间中依然只有腐朽的空气. 祭坛被过去的残骸层层覆盖.

"圣吉列斯," 莱恩说, "我们又被骗了. 我们都是." 自从他到达达文以来, 这是他第一次语气中没有气愤. 他现在很严肃. 祭坛和它的意义也让他感到沉重. "德尔福斯已死. 达文已死. 你把我们带到这里是错误的. 而我相信毁灭这里的必要性也是错误的." 他叹了口气. "这个世界已经腐败殆尽. 空留一具躯壳而已. 它确实应该被毁灭, 但在军事角度上却找不出理由这么做. 它没法让我们更接近泰拉."

"你当初是第一个认为指出需要抵达这里的人," 圣吉列斯说道. "你当初说通往泰拉的路在潘多拉克斯, 再从潘多拉克斯到这里."

"我知道," 莱恩说道. "而突破毁灭风暴的手段, 必然在于这个星系中. 它只是不在这里, 不在达文上. 你看不出来吗, 兄弟? 达文的历史已经结束了. 这里曾经发生的一切, 已经完成了. 这个世界腐化了荷鲁斯, 它的居民留下来传播更多的毁灭. 它的任务已经完成了."

"整个世界都为这样一个特定的任务而努力," 基里曼带着苦恼的神情说道.

"我们早已见证过太多, 知道这样的事情是确实存在的," 圣吉列斯说.

"到底是谁下达的任务?" 基里曼问道. "为了什么?" 痛苦在他的脸上浮现, 在圣吉列斯回答之前就举起了一只手打断道. "我知道你要说什么. 可我不会接受我们在受神灵摆布的观点. 我抵制这种想法. 我不会抛弃理性. 荷鲁斯当初是有选择的. 我们都有."

"是吗?" 科兹说道, 他的语气混杂了苦涩、戏谑和绝望. "你有吗? 未来已被书写, 罗伯特. 你可以随心所欲地摇晃我们笼子的栏杆. 可它们不会因此倒下."

"我们的问题不在于命运是否把我们带到这里," 莱恩说道. "我们的问题是接下来要做什么." 他对基里曼说道, "如果这里什么都没有, 那么我们必须考虑我们在尸骨星中看到的阴影. 敌人定是躲在那外壳中."

"我曾希望我们现身于此能把它引出来."

"现在看来情况未如我们所料, 我们只能希望改变部署还为时不晚. 我将叫停整个登陆行动. 我们必须离开."

"不行," 圣吉列斯说道. "我们在这里的任务还没有完成."

"你怎么还执着于这种耽搁?" 莱恩愤怒地问道. "真正的敌人是你当初遭遇的那个阴影, 你与其交战过."

圣吉列斯在房间里转了一圈. "我们定是漏看了某些东西," 他说道. 他一边走, 一边看着墙壁、天花板和祭坛的侧面. 一切都是陈旧, 被侵蚀的死物. 符文壁画如今只剩残存的斑块而已. 甚至看不清这些符文曾经有过什么形式. 曾经环绕整个房间的力量, 就像曾经盘踞一条石头上的蛇, 已经离开了.

"接受眼前所见吧," 莱恩说道. "在达文上已经不会再有什么重要的了. 重要的事早已发生过了."

"一切都已经发生了," 科兹咆哮道. "不只是在这里. 一切都已写下. 什么都无法改变."

圣吉列斯停下了脚步. "你错了, 康拉德," 他说道. "我知道未来是能改变的."

科兹看向他的神情现在掺杂了真正的不安.

天使走近祭坛的南端. 他用拳头敲了敲. "这里是一个支点," 他说. "命运在这里转折. 荷鲁斯在此堕落, 但他为什么堕落? 有什么东西改变了他, 但并没有彻底转化他. 他还是荷鲁斯. 当他背叛了我的军团并把我们送进了西格纳斯主星的陷阱时, 他成功骗到了我, 因为他依旧是我们的兄弟. 他不是被掉包. 而是真正拥抱让他堕落的黑暗. 因此, 无论他受到多大的推动、诱惑或操纵, 他一定还是做出了自己的选择. 做出了自己的决定." 他看着莱恩. "你之前也面临一个决定. 你本可能已经杀了我. 而你没有, 难道也是命中注定吗?"

"当然都已注定" 科兹说道. "你真让我失望, 圣吉列斯. 我本以为你早已明白去试图摆脱命运的枷锁有多么徒劳. 我确认是天命让你把我带到这里. 你和我都不会死在达文上."

"不会吗? 我们真的怎么都不会死在这里吗? 我有点不相信了. 康拉德, 还记得你在马库拉格上是多么接近死亡. 那时你就感到过天命不再." 圣吉列斯再次看向莱恩, 眼神中带着一种压迫感. 他再次感受到了空气中能量的交锋, 而且随着他越来越接近启示, 它变得越来越强大. "你之前有多接近下达轰炸命令?"

"非常近," 莱恩犹豫了一下说道. 然后补充道, "我的理性当时被蒙蔽了."

"但你最终没有下达命令," 圣吉列斯说道. "康拉德, 在这其中混沌得到了哪些胜利? 这个宇宙就这么决定放过我们吗."

基里曼说, "我也面临了一个决定."

"一个关键的决定?" 圣吉列斯问道.

"是的."

"你们看到其中的规律了吗?" 圣吉列斯意识到他的呼吸加快了. 一个巨大的可能性摆在他面前. 这次他要说出来. 他要让它成为现实. "达文星系是命运的支点. 兄弟们, 你们都做出了正确的选择. 荷鲁斯在此堕落, 而你们依然屹立. 我们被带到这里是为了就像荷鲁斯一样受到诱惑."

"如果是这样, 那么你也必然是要面对一个决定," 莱恩说道. "它是什么?"

"我还不完全理解, 但我在皮洛罕遇到了它." 他停顿了一下. "康拉德知道他将在何时以及如何死去. 而我也知道我的死亡时刻."

基里曼看起来很震惊. 莱恩的神情则因惊讶和愤怒而陷入沉重.

"我早已得知那一刻," 圣吉列斯在他们说话之前继续说道. "而在皮洛罕, 情况发生了变化. 在铸造厂里, 我看到了未来的景象. 我总是会死去, 但有一次却发生了变化. 那是我做出决定的时刻. 我可以接受我早就知道将要发生的事, 也可以拒绝它. 我选择了活下去, 然后我们取得了胜利."

在他旁边, 科兹摆弄镣铐和锁链的叮当声停止了.

"那我们为什么要在这里?" 莱恩说道. "你在皮洛罕上做出了你的选择, 而我们在轨道上做出了我们的选择. 除了荷鲁斯之外, 没有人是在达文的土地上做出决定. 这里残存着一些在他身上曾经发生过的事的遗迹, 其它什么都没有. 如果这个祭坛有过什么目的, 它都早已完成了. 达文上有悲剧的遗迹. 不过也就仅此而已."

"看似如此," 圣吉列斯说道. "整个世界被抛弃. 尽是尘土. 一切都被侵蚀. 整个星系被骸骨包围. 此等死寂是否做的太过了? 好像诸神下定决心要让我们相信这里什么都没有?"

"你说的在战略上依然毫无意义" 基里曼说道. "我们亲自来到此地, 圣吉列斯, 我们已经看到了. 我确实感受到了这个地方的意义, 但这并没有让我们更接近泰拉. 星系中有一个确实的入侵者, 可我们却把大部队部署到了空无一物的星球表面上. 我们必须立刻离开."

圣吉列斯摇摇头. 他现在不会离开. 不能是在离理解真相如此近的时候, 不是当他终于可以得到自己被剥夺了这么久的希望时. "去往泰拉的道路就在这里, 罗伯特. 在这个房间里. 我确定. 这仍然是一个支点. 它……"

他停了下来. 他的眼睛因敬畏而瞪大. 他明白了他一直在争论什么. 他明白了他的话的全部含义. 他明白了皮洛罕只是一个序幕. "命运可以在这里被改变," 他说道. "这就是荷鲁斯今日的命运被创造的地方. 可他来到这里并非不可避免. 你不明白吗?" 他恳求道. "我们的父亲绝不盲目. 可他也无法预见达文, 因为这里是未来交汇改变之地. 这是我们也能得以改变命运的地方."

一切都明朗了. 他看到了所有可能性的线索, 被切断和被选中的. 他看到了命运之结, 以及它们是如何系死或解开的. "我能做到!" 圣吉列斯喊道. "我能改变未来!"

随着他的呼喊, 一道光亮到来了.

莱恩咒骂了几句. 他和基里曼从祭坛上退了下来, 拿出了武器.

一道垂直的缝隙在北墙前的空气中裂开. 它从穹顶一直延伸到地板, 像激光束一样细, 一样明亮. 第二道撕裂从其中心水平延伸, 在中间撑起一道弧形. 呈对角线延伸而出, 化作星体形状. 裂口开始扩张, 从星形变成了球形, 燃烧着白光. 圣吉列斯直视光中, 他看到了生命和可能性的猛烈交锋.

球体向下伸展变形, 呈现出门的形状. 有什么东西在门的深处移动. 圣吉列斯认为他看到了一种颤动, 一种快速不断的变化. 当他从皮洛罕的现实裂缝中跌落时, 他看到了一连串模糊不清的幻象, 他知道自己必须做什么.

基里曼和莱恩站在房间的后面, 对着光线眯着眼睛. 他们的枪口瞄准了传送门.

"这是个陷阱, 圣吉列斯," 基里曼喊道. "不会是别的."

"我们被操纵了," 莱恩说道. "敌人也在诱导你."

"你们不明白我所看到的," 圣吉列斯告诉他们. 科兹依旧没有动. 他盯着传送门, 尽管他的脸上满是痛苦.

"我知道我必须做什么, 我的兄弟们," 圣吉列斯说道. "这就是支点. 我会为我们打造一个新的命运."

"你不能这样做," 科兹说道. 他的声音几乎比耳语更微弱. 他的语气中有些东西对午夜游魂来说是陌生的. 他的神情发生了变化. 圣吉列斯花了一点时间才明白, 他在科兹身上看到了恐惧.

是恐惧. 他恐惧天使可能会摧毁科兹存在的基石. 恐惧圣吉列斯可能证明未来并没有被写定.

"我必须如此," 圣吉列斯回答道.

他进入了传送门.

在光芒笼罩他之前, 他最后听到的是午夜游魂的尖叫.
