---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 黑暗重组

"我们在哪儿?" 莱恩问道.

"仍然未知," 被选为死翼中尉的侯古因[^1]回答道. 他观察到了原体眼中的怒火. 其中远不止挫败感. 莱恩是真的认为能到达泰拉. 在失败和困惑的中带有对背叛的愤怒. 奥尔金猜到了原因. 尽管他真的希望自己不知道. 眼下他有一种想要说些什么的冲动, 想要发出警告. 但他知道将会有什么反应. 所以他什么也没说. 正确的时机可能永远不会到来. 而这, 恰恰是最糟糕的.

不屈真理号颤抖着, 竭力坚持自己的航线. 翻腾的引力几乎像风暴一样猛烈地冲击着暗黑天使的舰队. 此刻他们的飞船处在陷入风暴漩涡的物质界的星系边缘. 整个星系的边界被狂暴的亚空间火焰结界所包围. 从前到尾, 都带着长达数十亿英里的疯狂爆炸并在席卷而来.

墙壁泛着血光. 莱恩能听到他灵魂中饱受折磨的存在翻滚咆哮. 巨星大小的气旋流相互相撞、合并然后再破裂. 舰队的引擎竭力将船只从灾难的怀抱中逃离.

结界之外, 毁灭风暴在虚空中沸腾. 黑暗中充满了灼热的颜色. 毫无星光可见. 鸟卜仪专员正在她的办公室中与首席导航员瑟莱娜·菲亚娜[^2] 女士进行交流. 他们在几乎没有可用数据的情况下努力确定舰队所在的位置.

"你的不悦简直震耳欲聋, 菲亚娜夫人," 莱恩说道.

"我还没有说话, 大人," 她通过船上的内部通讯器说道.

"不用说出来也能听到."

"这次航行完全没有采纳我的意见," 她说. "也因此, 我几乎没有办法可确认我们现在在哪里. 我认为起码要先告知我们到底是采用何种方式进行的跃迁, 我才能进行下一步工作."

"先说说你对这次跃迁的评价," 莱恩说道.

他不完全相信那东西, 奥尔金想到, 这太好了. 原体和暗室里的那东西之间隔阂越多越好.

在结界附近的空间, 在它和暗黑天使舰队之间的空隙, 是一片船只的坟场. 金属的尸体缓慢翻滚着, 被随机爆发的电流和重力场所包围. 奥尔金看到两艘船相撞. 然后解体, 碎片缓缓地旋转着, 在毁灭风暴的强光下闪烁着暗淡的光芒. "我们对这块残骸一无所知吗?" 他问道.

"这艘飞船之前肯定没有亚空间跃迁能力," 菲亚娜说道. "除此之外, 我们无法判断. 如果我们能够确定它们来自哪里, 那么就可能推测出我们现在的位置."

莱恩的目光死死盯着亚空间风暴. 侯古因无法凝视漩涡太久. 其中的色彩和动作侵蚀着他的头脑, 让他的思绪充满了可怕的冲动, 以及清醒的噩梦的碎片. 但莱恩凝视着风暴, 仿佛只凭意志就能穿透它的秘密.

"这个星系," 莱恩说道. "太过离奇了. 在这里必然发生过某种剧烈的事件. 这种事情的痕迹正常来说应该会被发现才对."

"我同意," 菲亚娜说. "如果我们对此处所有恒星得到任何读数, 我们也许能够结合此地的失真因素考虑并得到某种假设. 甚至更远的其他人也该能察觉到这里的剧变."

"一座黑暗的灯塔," 侯古因低语道

"的确如此. 但我们现在离得太近了才难以确认."

"所以你没有什么可以告诉我的," 莱恩说道.

"确实如此."

原体又盯着窗口看了一会儿, 他绿色的眼珠越发冰冷, 变得锐利如剑. "继续观察," 他命令道. 然后转身大步离开了舰桥.

本能敦促侯古因跟上莱恩去见那个将舰队带到这里的东西时. 但理智告诉他留在原地. 盛怒下的莱恩不会容忍他人出现在这次会面中.

--------

当莱恩进入图查丘[^3]的房间时, 一个机仆傀儡走向莱恩. 腐尸的恶臭在它身上飘荡. 这个男孩形态的傀儡步态很僵硬. 傀儡离门口还有一半距离的时候, 门就滑开了. 图查丘已经知道了他来此的愤怒. 它太知道了.

"我从你的脸上看出了愤怒," 男孩说. "但我认为这太容易了, 不能算作一种进步. 读懂你此刻的表情太过简单."

"我告诉过你带我去泰拉," 莱恩说. 他越过傀儡, 直接向图查丘本体讲话. 一个闪动着金色光点的灰黑色球体, 此时它内部的金色光点移动得更快了, 仿佛在传达这器物的思维.

数条电缆将图查丘与机仆的脊柱植入物连接起来. 在金色光点闪动后的一瞬间, 男孩露出了笑容, 露出发黑的牙龈. 在穿越亚空间的过程中, 它失去了更多的牙齿. 一撮细长的头发从斑驳的头皮上掉到甲板上.

"没错," 男孩说. "你确实要求我带你去那里."

"你敢违抗我," 莱恩咆哮道.

"我说过我会带你去泰拉吗?" 这个问题让莱恩愣了一下. 在之前的每一次跃迁, 图查丘的傀儡都明确表达过自己将带领到达的目的地. 但这一次, 这个男孩只是说, "我会去往必要之处."

"你的诡辩将是你的终局," 莱恩说道. 然后拔出链锯剑, 剑锋咆哮着. 此物是一把古老的武器. 除了莱恩之外, 卡利班的任何子嗣都无法使用它, 它曾被遗忘在奥杜鲁克[^4]要塞的深处, 等待莱恩出现并占有它. 它的出处已经遗失. 在他到来之前, 它没有名字. 而对于莱恩来说, 它名为狼刃. 他正是手持它, 与天狼星骑士团战斗, 结束了他们对秩序骑士团的挑战以及他们对巨兽的腐败利用. 除了镶嵌着银色尖牙符文外, 它带着暗黑色的刀刃. 它同时是一个残酷的灭绝者. 它没有狮王剑的美感, 它的杀戮也没有艺术可言. 它只带来终结.

莱恩现在举起了它, 只待一念就将结果这个机仆傀儡. 他还不知道要如何摧毁图查丘的本体, 但他已经准备好探索每一种方法.

面对狼刃的咆哮, 机仆疑惑地歪了歪头. 它腐败的脸上的表情是单纯的好奇. "我又没有背叛你," 图查丘说.

"那我们为什么不在泰拉?"

"这超出了我的能力范围."

"你觉得我会信吗."

"这是事实. 你宁愿相信我是无所不能的吗?" 那东西嘲笑道. "那样的想法会让你更放心吗?"

莱恩放下了链锯剑, 但并没有让它的引擎停下. 锯齿仍在边缘旋转. "那告诉我你做了什么," 他说.

"如果你想找到泰拉, 我已经带你去了必要之处了."

"是吗?" 他感到很怀疑, 但图查丘确实还从未对他撒谎过. "那么我们在哪里?"

"潘多拉克斯."

傀儡笑了, 而莱恩的通讯珠此时嗡嗡作响引起了他的注意.

"大人," 侯古因说, "一艘军舰正在靠近."

--------

钟声响起, 恶魔在吟唱. 它们从现实中的裂口溢出, 进入了舰桥. 他们的声音中充满了痰和从他们嘴唇之间飞来飞去的苍蝇的嗡嗡声. 它们是球根状、腐烂的怪物. 它们的恶臭几乎是一种攻击, 从破裂的器官和哭泣的内脏中散发出来的气体. 大片的开放性溃疡覆盖了它们的肉体. 这是一群患病的恶魔. 它们是在腐烂盛开的花朵中蹒跚而行的生物. 然而, 他们低沉、流畅、空洞的吟唱中带着笑声, 是对他们形态的庆祝, 也是对宇宙的承诺, 它们将会分享这份赐福.

这群可憎之物在欢笑. 它们的喜悦是如此可怖, 但同时也是一种圣吉列斯几乎无法回忆起的幸福. 喜悦对他来说已经陌生太久了, 他甚至不确定自己是否真的幸福过. 他所能记得的幸福是一个阴影, 被他的血脉带给他的儿子们的诅咒所困扰.

而这些怪物们却能够陶醉在这种肆无忌惮的欢乐中, 更是让人无法忍受. 盛怒之下, 圣吉列斯冲过舰桥, 他的双翼张开, 直接飞入恶魔之中. 圣血卫队随即跟上, 阿兹卡隆向他喊了什么. 但圣吉列斯几乎没有听到. 他让自己尽情享受这肆意的愤怒时刻. 可即便如此, 他的攻击依旧精准. 大天使降落在了恶魔群的中部开始攻击. 一个恶魔被他下降的冲击下所震碎. 胆汁、脓液和腐烂的脓液四处飞溅, 液体瘟疫污染了红泪号的舰桥. 圣吉列斯手持漆红之刃横扫. 它切开恶魔的血肉, 如入无物. 它的纯净燃烧着它们肿胀的组织和沸腾的脓液. 被斩首的可怖之物倒下, 它们凹凸不平的刀刃在甲板上发出咔哒声.

"滚出我的船!" 圣吉列斯吼道. 他将泰莱斯托之矛挺进. 来自尖端的爆炸直接炸穿了恶魔, 爆炸一直延伸到现实的裂口. 裂隙的边缘颤抖着, 仿佛被天使的愤怒吓退了一般.

铁刃击打在他背后的铠甲上. 圣吉列斯无视了这些攻击, 而下一刻, 恶魔们就不得不转身远离他, 要去面对圣血卫队的攻击. 圣吉列斯继续向前行进, 用剑和矛摧毁了所有挡路的可憎之物, 打断了它们淫秽的圣歌.

"我们在西格纳斯主星上摧毁过比你们更可怕的东西," 他对着恶魔大喊. "你们的存在就是对我们的侮辱." 他将怪物砍成碎片, 愤怒中夹杂着轻蔑. 即便如此, 他也没有在战斗中迷失自己. 必须谨慎, 他想到. 他以前从未见过这类恶魔. 它们与圣血天使在西格纳斯主星上战斗过的敌人在性质上截然不同. 而这种区别很重要. 它讲述了这些生物的本质. 它们是某种东西的化身. 圣吉列斯曾经预知到疾病本身产生知觉, 得到了神格. 他曾想否认这段幻象和它所暗示的恐怖. 但现在他知道最好不要屈服于这种冲动. 神确实存在, 而祂们都是邪恶的.

圣血卫队走到他身边. "我的大人," 阿兹卡隆开口想说些什么, 但他在吐出任何责备之前就停止了.

"我知道," 圣吉列斯说. "我让你的任务变得困难了." 他再次从泰莱斯托之矛中释放出一击, 将一大群恶魔化为灰烬. "但你现在在我身边了, 阿兹卡隆. 和我一起消灭敌人. 这些东西只该被践踏在我们脚下."

"它们仍然很危险."

圣血天使正在亚空间裂口附近遏制瘟疫恶魔. 但他们的污秽痕迹正在延伸到舰桥上更广阔的区域. 军官们在他们的岗位上倒下了. 一些人开始呕吐并因极其剧烈的发烧而颤抖. 还有一个人则一动不动, 脸上挤满一团重叠的疖子. 机仆开始倒下, 液化的肉体从他们的机械部件上流下. 瘟疫正在战斗中蔓延, 在攻取红泪号.

"把他们打回去!" 圣吉列斯呼喝到, 两队圣血天使冲上舰桥加入圣血卫队. "绝不能让它们的污秽再上前一步. 把他们从现实中驱逐." 把他们送回黑暗的传说中, 他正想这么说. 但他想到这历史无法倒转. 恶魔已经在银河中行走. 传说变得真实.

我们该猜到的, 圣吉列斯想到. 我们从一开始就该想到这一切. 尤其是我和我的儿子们. 我们怎么会相信这世上有天使而没有恶魔呢?

他想起了他的军团内心长期对抗的怪物, 以及亚空间的恐怖如何让它们浮出水面, 几乎摧毁了他和所有的圣血天使.

我的父亲告诉我们这一切都不存在, 而正因为我们相信了他所说的, 所以我们才在他们面前如此毫无防备.

够了. 这些怀疑都毫无意义了. 既然帝皇没有告诉他为什么要为什么否认神灵和恶魔的存在, 那理由就不是他该知道的. 然而. 他相信他会很快了解这一切. 他有信念. 其纯洁足以燃烧银河的信念.

他杀入恶魔中, 瘟疫在他的愤怒面前凋零. 他为黑暗带来光明, 一种净化、焚烧的光. 它从泰莱斯托之矛的头部炸开. 它在漆红之刃的长度上闪耀. 但也来自他的存在. 他正处于令人眼花缭乱的火光的中心. 他即是光芒的中心. 恶魔们尖叫起来. 他们倒下, 他们燃烧, 他们瓦解. 他们的存在就是对他的侮辱, 也是对他付出生命来锻造的一切的侮辱.

是的, 他会让它们回到黑暗的传说中. 如有必要, 他会抹去传说的记载.

爆弹在他两边怒嚎. 它们是毁灭的狂风, 将可憎之物撕成碎片. 圣吉列斯继续朝着裂隙前进. 他无可阻挡. 恶魔攻势被挡下. 被逆转. 他横穿大量溶解的尸体和分解的武器. 钟声仍在响起, 但他认为他现在听到了钟声中的哀嚎, 一种疯狂而徒劳的战斗号角.

在裂隙的入口处, 恶魔仍然在试图强行进入舰桥. 他们现在被他们无法前进的同胞所阻碍. 在他们身后, 扭曲的黑暗和亚空间的地狱之色嚎叫着, 更多的恶魔正在肆虐的想要冲入. 还有其他种类的怪物, 除了圣血天使在西格纳斯主星上战斗过的那些. 愤怒和变化的恶魔混在一起, 它们的动作中带有着无可名状的诡变腐朽的邀约. 舰桥上的裂口让所有人瞥见了一个肮脏的饥饿的深渊. 那是一只现实的灵魂睁开的眼睛, 而那个现实是可怕的. "我绝不屈服!" 天使喊道. 他掠过恶魔.

他将漆红之刃从裂隙的前部边缘砍到另一边. "我绝不屈服于谎言. 我不屈服于疯狂. 我父亲的理性王国终将会胜利!"

圣吉列斯切开这段无肉之物. 在物质和亚空间之间的无形帷幕中, 一道裂口大开. 鲜血从空气中喷涌而出. 裂痕的轮廓在颤抖. 圣吉列斯将矛的力量再次爆发, 对准了撕裂的中心. 当净化的闪电笼罩着可憎之物时, 他咆哮着诅咒和蔑视. 它们还没来得及出现在舰桥上, 就燃烧起来并化为灰烬. 恶魔退却了. 而在他周围, 他的儿子们也将瘟疫怪物击垮了. 一股烧焦的法斯镧胶体[^5]的气味充满了他的鼻孔, 圣洁的战斗穿透过这些不结尸体的粘稠恶臭, 气味就像过熟的水果一样爆发.

裂口剧烈地颤抖着. 它的边缘失去了稳定. 远处的空间变得模糊. 恶魔的形态相互扭曲, 然后融入亚空间的挫伤中. 不真实的漩涡席卷了他们.

裂口后面舰桥的墙壁再次出现, 然后, 在如同一条受伤的蛇的嘶嘶声中, 裂口消失了.

圣吉列斯冷静了一下, 克制住自己的怒火. 他转身开始查看舰桥. 许多患病的船员已经停止了移动. 大多数军官仍然在他们的岗位上. 而在密封门的另一边, 他听到了爆弹枪的射击和恶魔的咆哮声.

"猩红号已击退入侵者," 诺鲁斯喊道, 她的声音依旧坚定. "第九远征军号和维克图斯号上出现新的突破口."

"维克图斯号," 阿兹卡隆说道. "阿密特会很高兴有机会为西格纳斯主星上的事报仇雪恨."

圣吉列斯的语气则透出一丝担忧. 在所有圣血天使中, 撕肉者和他的第五连是最容易陷入血渴的野蛮状态.

"我们都会有机会的," 圣吉列斯回答道. 我对你有信心, 阿密特, 他想着. 我必须如此. "我们将用可憎之物的鲜血封住每一个缺口."

他大步走向门口, 圣血卫队在他的两侧.

红泪号再度震动. 甲板起伏, 仿佛战舰身处巨浪顶峰, 然后坠落, 重力成锐角状倾斜. 圣血天使依旧保持着他们的脚步. 而凡人必须紧紧抓住他们的工作台才能保持直立.

"出现信号," 杰兰·毛图斯说. 鸟卜仪专员听起来很不安.

"对方身份?" 圣吉列斯问道.

"我不知道, 大人." 毛图斯对着屏幕皱眉道. 他对扫描结果所做的任何清晰化调整都不能让他满意. "这是一个阴影. 我只能这样形容."

"它有在试图攻击吗?"

"正在接近, 但至于矢量……" 毛图斯的声音越来越小.

圣吉列斯面色不悦. 非物质月现实空间不同. 哪怕形容船只之间的相对距离也是试图给一种幻觉强加描述. 但是人类的思想仍然需要以现实为参考框架.

"它很大," 毛图斯继续说道.

"你的形容含糊不清, 中尉," 拉多隆警告道. "至少告诉我们这是不是一艘船."

圣吉列斯把手放在一连长的肩甲上示意冷静.

"对不起," 毛图斯说. "我不知道. 它非常大. 它……我真的不知道. 我只能说它非常庞大."

"准备好我们的武器," 天使说道. "舰队长, 由你下达开火的命令."

"如您所愿, 大人," 卡米努斯说道.

圣吉列斯点点头, 朝门口走去. 大门在他面前打开, 他冲出去继续清理他船上的入侵者.

当他奔向战斗的声音时, 他感到有一个阴影压了进来. 它刚刚出现在他的意识边缘, 但却像一个行星质量一样压在他的心上. 他知道, 没有理性的理由可找, 这就是毛图斯发现的那个阴影. 它果然极其巨大.

--------

深渊行者号被击碎了, 几乎毫无抵抗.

"我们的第一次截击做到了?" 凯斯宾说道. "这也太容易了."

"我们没有摧毁它," 基里曼说. "我们只是做了他们想要我们做的事."

没要多久, 承载怀言者的碎片就开始极度接近, 以至于几乎能看清它的轮廓. 随着它的接近它似乎在扩大, 碎片之间的空间也在逐渐扩大. 当深渊行者号靠近萨莫色雷斯号时, 它终于展露了原来的样子——锯齿状碎片的冰雹, 一整艘船变成了弹片. 每一块裂片都朝着极限战士的战舰刺去.

基里曼审视着陷阱的轮廓, 诅咒他所看到的造物. 怀言者算准了他的选择. 如果他将能量转移到前方的虚空护盾上, 他就等于向后方的午夜领主或吞世者打开大门. 但如果他不加强前部的护盾, 他就要同时被数百枚登船鱼雷击中. 所以他只剩下火力掩护了.

"卡瓦斯科号," 他对着通讯器喊道. "协同我部对深渊行者号开火. 切断他们的靠近."

"收到," 伊亚苏斯回答道. 萨莫色雷斯号已经在调整它的火炮方向. 等离子投射炮和微距加农炮的能量已经高度储存完毕. 鱼雷也向着怀言者舰队的其余完好的部分射去.

"上调三十度," 基里曼说. 想要彻底躲避眼下已经太迟了. 撞击将在几秒钟后发生. 但即使是避开几个碎片也可能会有起到作用.

萨莫色雷斯的船首开始上升到黄道线之上. 深渊行者号的碎片冲进了两艘极限战士战舰的火风暴中. 虚空中闪烁着碎片的崩解. 萨莫色雷斯号开进了爆炸群中. 随着更多午夜领主鱼雷击中船尾, 它颤抖起来. 卡瓦斯号与战列舰一起收缩, 试图规避吞世者的远程火力. 基里曼通过通讯器听到了伊亚苏斯团长对第十二军团的蔑视. 此刻, 作为基里曼手下最温和的指挥官之一的战团长, 听起来比以往任何时候都更像是他率领的侵略者连队的一员.

虚空护盾绷紧了. 透过观察窗, 护盾的脉冲灼烧着窗口. 点燃的等离子体爆炸沿着战舰的侧翼行进. 碎片开始击中, 更多的碎片与护盾碰撞在一起.

但随后更多的碎片涌来, 萨莫色雷斯号的前盾在碎片的冲击下坍塌了. 群组击破了舰首. 碎片在烧蚀的装甲上裂开. 他们以浅角撞击了上层船体, 滚动的火球划过. 他们确实击中了上层. 但船体方向的变化让他们白白撞毁. 只要不是被直接击中, 他们就无法穿透船皮的合金.

但有些人确实刺穿了它. 甚至在突破的警报喇叭响起之前, 基里曼就已经感受到了打击. 一根尖针刺入了萨莫色雷斯的身体, 毒液正从针刺中流入了它的血管. 这一击就在舰桥下. 冲击的震动是它痛苦的颤动, 萨莫色雷斯的机魂对伤口的反应比显示它不只是流血.

"和我一起," 他对哥罗德和普拉托说道. 哥罗德和舰桥上的护卫小队围绕着他们的原体集结起来. 基里曼对凯斯宾说, "舰桥交给你了."

凯斯宾用拳头猛击他的胸甲道. "绝不辱命."

萨莫色雷斯号已经目睹了怀言者对考斯的侮辱. 基里曼不会看到它遭受同样的侮辱.

"所有被破坏的大厅都被封锁了," 阿尔图泽说道.

说到底, 深渊行者号的碎片并不是真正的登船鱼雷. 他们没有办法用泡沫来关闭船体的裂缝. 而空气流向虚空触发了自动防御协议.

基里曼挥舞着赤诚短剑[^6]和仲裁者爆弹枪[^7]. 当他走出舰桥时, 他拿着组合爆矢枪, 手指扣在扳机上, 准备下达他的审判.

--------

极限战士在舰桥下一层就撞上了敌人. 碎片击中时已将外墙推入, 使走廊填满了残骸并限制了过道. 基里曼碰上了第一波怀言者. 他的嘴唇因仇恨而收紧. 他迅速扣动了仲裁者的扳机, 枪声与他狂暴的脉搏相呼应. 叛徒们也用爆矢枪扫射着大厅. 他们对他的出现后的反应太快了. 他们的子弹击中了他的盔甲. 但爆弹对他来说不算什么. 至多就是一阵微风, 一次想要他分心的失败. 他无视着这些. 他的子弹像炮弹一样击中叛徒. 他瞄准着每一个的怀言者头盔射击. 他们的脑袋爆裂, 鲜血涂满了墙壁, 陶钢弹片凿开了他们. 基里曼穿过第一块碎片, 越过脚下的尸体. 虽然他的动作不紧不慢, 但在哥罗德等人找到目标之前, 他就已经杀掉了一队怀言者.

在前方, 舱壁被扭曲, 因为未能密封. 一股大气逸出的硬风吹过他的脸颊, 拉扯着他, 呼唤着他走向下一场战斗. 悬挂在天花板上的军团旗帜摇摆不定. 萨莫色雷斯号的墙壁上布满着弹孔.

"敌人从多点突破," 哥罗德说到.

"我们会击退他们的," 普拉托说道. "我们的人数远远超过了敌人可能进入的人数."

"那他们还为什么要尝试呢?"

"基里曼大人," 阿尔图泽汇报道. "敌人已经停止对萨莫色雷斯号的轰炸了."

"卡瓦斯科号呢?" 基里曼问道.

"仍然受到攻击."

"告诉伊亚苏斯开始进攻," 他说. "靠近最近的敌舰. 将其用作盾牌并发射突击艇. 让希拉克斯[^8]连长和他的毁灭者在舰桥上活动活动."

当他到达被毁坏的舱壁时, 基里曼停了下来. "理论上," 他对他的战士说道. "这绝不仅仅是一次简单的跳帮攻击." 他看着普拉托. "你有什么想法吗?"

普拉托皱着眉头. "还没有想清. 但我们附近没有任何迹象表明他们正在计划……" 他的神情不悦着说. "一次巫术攻击." 这个词仍然对军团中的任何人来说是一个无法简单说出的词, 即使是对灵能者也是一样. "但有某些东西. 一个存在, 我想. 就在不远处."

"那么这就算是对我们的预先警告了," 基里曼说着. 他一脚踢在扣上的门, 把它从门框上踹了下来. 他更加谨慎地走进走廊. 破碎的钢筋混凝土覆层散落在甲板上. 另一个碎片足足撞进了五十码, 但附近似乎没有任何怀言者. 基里曼从碎片旁边走过时瞪着它. 它从萨莫色雷斯号的船体中突出, 呈锯齿状的对角线和断线. 它的形状如同某种结晶. 他与普拉托分享了一个眼神.

"这不可能是通过技术手段实现的," 智库说道.

"但这不是你感觉到的东西的来源."

"不是."

锐利而猛烈的狂风在吹动. 毁灭风暴抽搐的光芒从碎片和破损的船体之间的裂缝中泄漏出来. 穿过碎片, 走廊在接近上层建筑的左舷角处弯曲. 从拐弯处开始, 华丽的青铜壁灯上的流明灯球都被砸碎了. 在这里, 阴影已经盘踞了萨莫色雷斯号. 他们等待着基里曼. 他知道, 并且准备好了. 他拔出了仲裁者. 同时赤诚短剑握在身侧, 刀刃向外倾斜.

"很接近了," 普拉托说道.

"它是……人类吗?" 基里曼问道. 他的理智仍然排斥恶魔这个词.

"我不确认. 但它似乎是具有实体物质形态."

"所以它不是星际战士."

普拉托犹豫了一下. "我不知道," 他承认道. "但我感知到了某种思维. 它知道您要来."

"这不足为奇."

"它很渴望您的到来."

"我知道了." 基里曼也很渴望. 他预料到会有陷阱, 但他不会否认自己的愤怒. 这场伏击发生在奥特拉玛的边缘, 但仍然是奥特拉玛. 萨莫色雷斯号被敌人登船是一种侮辱. 而他会用叛徒的血来寻求补偿.

"理论上," 哥罗德说道. "如果登船突击没有实际的夺船机会, 那么它肯定是为了一个更具体的目标."

"我," 基里曼说道.

"一切证据指向了这个结论."

"我同意. 但你的实践最好不是要让我走在后面."

"那我得再想一个了."

"那我等着瞧了."

他们到达了阴影和拐角. 走廊在黑暗中延伸了数百码. 破裂的电线产生的火花在远端的碎片周围产生了微弱的光芒. 当基里曼绕过拐角时, 从碎片中传出刺耳的、非人的吼叫声.

碎片周围的黑暗越来越深, 风也越来越大. 阴影开始发出泡和烟. 从碎片向外蔓延的甲板和墙壁上出现了裂缝. 里面的东西正在拆散萨莫色雷斯号的现实.

基里曼开始奔跑. 铁卫军和普拉托与他一起向前冲锋. 他们冲下走廊, 他的仲裁者和其他人的爆弹枪向前方发射了大量子弹. 但却没有可见的目标, 但它们本该就在这的.

这是一个陷阱, 基里曼一边想, 一边向阴影深处冲去. 敌人知道我必须回应. 因为威胁是真实存在的, 而我必须反击, 所以这就是他们发动伏击的时候.

他明白了, 敌方三个军团的战舰, 以及整个虚空之战, 都是通往现在这一刻的手段. 我真该感到受宠若惊, 他想着.

阴影像沥青一样浓密. 紧逼着基里曼, 试图拖慢他的速度. 即使他的强化视力下, 他也只能看到前方几步之外. 而蔓延开来的红色裂缝除了它们自己, 什么都没有照亮. 碎片似乎刺得更深, 融入了萨莫色雷斯. 基里曼用短剑切入. 用爆弹射击, 就好像它是活物一样. 极限战士的炮火也击中它. 垂死的怀言者从黑暗中现身. 他们的兄弟放弃了徒劳的隐瞒, 开始了反击. 而基里曼也严肃的还击. 他对每一个闪光的枪口予以回击. 他的注意力从黑暗中的攻击到蔓延的瓦解和中心的碎片来回摆动. 这些也不是真正的攻击. 两者也都可能是它的来源.

在他的右边, 普拉托伸出手. 一道灵能闪电划破黑暗. 它烧穿了怀言者的喉咙, 点燃了他的头, 但黑暗仍在加剧. 碎片内部的咆哮声越来越大. 他们在得意洋洋的嘲笑. 当基里曼到达碎片时, 两队怀言者从黑暗中跳出. 他们包围了他, 用链锯剑和动力刃进行攻击. 他用赤诚短剑招架和砍杀. 他用仲裁者炸毁他们的头盔和颅骨. 哥罗德和其他人切入怀言者之间, 他们被困在基里曼的冰冷的怒火和他的护卫致命的精准之间.

这仍然不是真正的攻击, 基里曼想着. 他将赤诚短剑刺入一个人的陶钢, 上面纹有如同密集爬动的蜘蛛样的符文. 他将刀刃向右拔出, 斩断他的盔甲和肌肉, 将叛徒开膛破肚. 碎片的前面是敞开的, 他继续往里走, 将入口处敌人的挣扎留在了身后.

他往前走了三步, 起初什么也没看到. 只有令人作呕的黑暗. 然后怪物从夜里冲了出来. 巨大的、多刺的和有角的怪物. 它的下颚长而有力, 足以咬断铁. 这本绝不可能是人类, 但它身上干瘪的四肢贴挂着怀言者的盔甲. 昔日的符文还在上面, 等待着被阅读, 仿佛改变了怀言者的外力希望所有看到它的人能知道它曾经是什么, 知道何为绝望. 亚空间之火的卷须从它的身体蔓延弯曲到碎片的两侧, 变成网状, 然后裂开. 这东西就是这些碎片的根源.

在对昔日的扭曲、对所有人性的背弃还有保存完好的盔甲的嘲弄中, 基里曼看到了第十七军团的扭曲和背叛的升华.

它猛地后退, 在怪物用一只巨大的爪子猛击时开火. 这一击打中了他的目标, 子弹击穿了它的左肩, 它的肉体和脊椎骨崩裂. 怪物咆哮着冲了上来. 它的速度很快, 它的动作在真实和非物质之间滑动, 难以追踪和反击. 基里曼用短剑挡住了一击, 但爪子突然从另一个角度袭来, 这怪物抓住了他. 它很高大, 比他还要高上一半, 而它的血肉还在不断变化、变异, 在它升华的荣耀中成长.

"我名为托克·德瑞诺特," 它以双重的声音响起. "我是无负者. 而我会释放你的船." 它向后弯曲着基里曼, 酸液从它的下颚滴落.

基里曼听到了他盔甲的第一道裂缝. 他试着抵抗, 而这个怪物在亚空间的滋养下变得更庞大了. 托克·德瑞诺特的眼睛呈乳白色的, 但眼中却是盘旋着图案, 合并然后分解的符文.

基里曼挣脱了他的双臂. 然后开火, 打进了托克·德瑞诺特的胸口. 爆弹流在怪物的胸口炸出一个一英尺宽的洞, 打破了它的束缚, 并让它后退. 然后基里曼将剑刺入它的伤口深处, 刺穿了曾经是器官的东西. 托克·德瑞诺特嚎叫着, 双重的声音在痛苦和愤怒中环绕着基里曼的脑海.

基里曼将爆弹灌入了这头狂暴的野兽. 瓦解的虚幻之网开始撤退. 绯红的光芒变暗, 碎片的物质形态变得稳定. 它再次开始像一艘舰桥的碎片. 起伏的土丘变回了沉思者和图像屏的残骸. 地板从活体组织变回了钢筋混凝土. 一个指挥宝座的形状开始出现在黑暗的中央.

"我要你们滚出我的船," 基里曼说着. 他继续前进, 将仲裁者的弹匣倾泻进怪物体内, 将不死之物驱赶着逃离, 然后碎片恢复现实. 他计算了自己走过的每一步, 计算他相对于外层的位置. 而身后的战斗声变得越来越小, 越来越远.

碎片很长, 比任何登机鱼雷都要长很多倍. 基里曼曾将其视为击中战舰的飞镖. 但他错了. 这是一条蠕虫, 已经进入了萨莫色雷斯的身体. 他越走越深, 深入黑暗的大口, 直到他到达一个点, 碎片延伸到甲板之外的位置. 他将无负者驱赶得更远, 然后将仲裁者的火力对准了碎片下的甲板. 爆弹在材料上造成了巨大的裂痕. 基里曼将爆弹从甲板上射到墙壁上, 在碎片上划出一个圆形裂缝. 托克·德瑞诺特不再受到复合爆弹的影响, 开始继续前进. 无负者一开始很慢, 它的大部分身躯都在甲板上被撕成碎片. 但黑暗喂养了它, 拥抱了它, 并赋予了它重生. 骨头重新形成. 胸口封住. 破碎的下巴又再度完整. 怪物冲了上来, 震动了甲板. 而碎片开始散开.

当基里曼完成时, 托克·德瑞诺特就在几步之外. 紧接着他炸毁了碎片的最后一点完整性. 金属折断并撕裂. 虚空从缝隙中出现. 逃离大气层的狂风吹过狭窄的隧道. 基里曼站稳脚步, 但托克·德瑞诺特却步履蹒跚.

碎片的后部掉了下来, 连带着无负者. 怪物紧贴着缝隙的边缘, 但它已经太远了, 根本无法跳跃过来. 它用白色的眼睛盯着基里曼. 它的鳄鱼嘴张开又合上, 又张开又合上, 在它的牢狱将无负者越来越深地带入空虚时, 它终于沮丧地咬紧牙关.

基里曼转身走入风中. 当他意识到自己误读了托克·德瑞诺特的反应时, 他几乎走过了碎片的一半. 无负者并没有绝望. 它在笑.

但他理解来得太晚了. 他放松了警惕. 前后的阴影分开了.

基里曼看到他们手中的仪式匕首, 诅咒自己竟如此愚蠢堕入他们的深渊.

[^1]: Holguin

[^2]: Theralyn Fiana

[^3]: Tuchulcha

[^4]: Aldurukh

[^5]: fyceline

[^6]: Gladius Incandor

[^7]: Arbitrator

[^8]: Hierax
