---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 启示的诱惑

"对方向我们发来了联系," 当莱恩回到舰桥时, 斯泰尼乌斯[^1]汇报道, "对方是第十军团的一艘护卫舰."

莱恩凝视着已经出现在观察窗外的那艘船. "你已经确定了它的身份?"

"是的. 是斯忒涅洛斯号[^2]. 隶属于第八十五氏族连的船."

护卫舰的外表可谓伤痕累累. 它看起来像一个古老的铁锭, 被锈蚀和时间轮番侵蚀和啃咬. 船体上遍布被激光和鱼雷重创后留下的各种疤痕, 层层叠加. 船身上的部分大炮电源部位整个不见了, 只留下了像断牙一样的伤口. 上层船体的建筑只剩下了徒具其型的废墟, 但船身仍然像紧握的拳头一样. 它虽然流血, 但没有倒下.

莱恩想起了他在马库拉格遇到的钢铁之手. 他们忍受着费鲁斯·马努斯[^3]的陨落和他们军团的瓦解, 他们表现出坚忍、深思以及报复性的沉默. 那些人是幸运的. 他们得以到达了奥特拉玛. 他们可成为对抗荷鲁斯的叛军联盟的一员. 但这艘船只有他们自己. 他们一定是从伊斯塔万五号以来就在不断进行自身能参与的作战. 莱恩不觉得他们有任何补给的机会. 他们的生存令人印象深刻.

"对方的卡利布斯[^4]连长要求会面," 斯泰尼乌斯继续说道.

"那么我们将欢迎他和他的护送人员登机," 莱恩说. "以应有的仪式." 这意味着是应有的谨慎.

"明白," 侯古因道.

一名荣誉卫队将在登陆舱和从那里通向的大厅里接待钢铁之手的连长. 会有充分的尊重但也同样会有充分的安全措施. 莱恩相信这艘船确实是斯忒涅洛斯号. 但在这些风暴肆虐的地区, 在这个如此接近大漩涡的地方, 经过这么长时间之后, 谁也无法保证这艘护卫舰依旧还是它声称的那样.

他一直等到一架雷鹰从斯忒涅洛斯号中飞出. 然后他返回到船上的会议室中继续等待.

大厅是一个宽敞而庄严的空间, 带有昏暗的灯光, 仿佛在嫉妒它的秘密. 六把铁椅围绕着莱恩的宝座呈弧形放置, 每边三把, 每一把座椅都是为了六翼各自的直选尉官而设立. 圆环占据了房间的中心, 在它和墙壁之间留下了一大片阴影. 六翼的旗帜悬挂在高高的穹顶上. 在黑暗中几乎无法看到, 只能听到它们强大的低语. 它们在通风气流中缓慢而刻意地摇晃着.

莱恩登上了他的宝座, 今天这里只有侯古因和恐翼的直选尉官法瑞斯·雷德洛斯[^5]. 房间距离着陆区很远. 等卡利布斯抵达时, 原体已经收到了对连长的全面安全评估. 他就是他所说的那个人, 他身上没有亚空间的污点.

卡利布斯在另外两名军团士兵的陪同下进入了房间. 其中一位是他的中士, 劳德. 另一个则是暗鸦守卫莱万纳斯[^6]. 莱恩对卡利布斯选择的护卫着实感到有些惊讶. 钢铁之手很少主动和暗鸦守卫进行接触. 在马库拉格的时候他就看到过两个军团之间的关系有时会变得相当激烈. 尽管他们分享了伊斯塔万 V 的创伤, 但钢铁之手认为科拉克斯·科沃斯的战术决定要对费鲁斯·马努斯的死亡负有部分责任. 莱万纳斯的出现体现了一种不同寻常的信任. 莱恩很好奇建立这种纽带所需的时间和成本.

三名军团士兵的外表就说明了很多事情. 他们的盔甲和他们的船一样遍布凹痕和伤痕. 它经过一定抛光处理来修复. 但彻底复原的手段显然他们已经不具备了. 战争的代价也体现在在卡利布斯的身上. 通过伺服系统微弱的嗡嗡声, 莱恩可以识别出这名连长的腿和右臂是仿生机械的. 这本并不奇怪. 在荷鲁斯之乱前, 他见过比这血肉更少的钢铁之手. 但卡利布斯最近显然承受了更多的伤害, 而失去的血肉并没有被金属的力量所取代. 他的头部遭受了看起来像是严重的等离子烧伤. 他的头发和眉毛都不见了. 他的头骨是斑驳的黑色和愤怒的红色. 肉看起来融化了, 像上漆一样闪闪发光.

"卡利布斯连长," 莱恩说, "跟高兴见到你."

卡利布斯低下头表示敬意. "万分感谢, 庄森大人." 他的喉部显然还是有机体, 尽管他的声带已经受损. 他的声音像石头互相摩擦.

莱万纳斯道: "看到您强大的舰队, 给予了我们新的希望."

提到希望, 卡利布斯微微皱起了眉头.

"你有多少部队?" 莱恩问道.

"我们只剩下斯忒涅洛斯号了," 卡利布斯答道.

"自伊斯塔万以来, 我们一直在追捕敌人," 莱万纳斯道. "我们打击了叛徒. 但随着时间的推移……"

"你们坚持了数年," 侯古因道, 既敬佩又同情.

"帝皇还活着吗?" 卡利布斯问道.

"我们相信是这样的," 莱恩说道. "我们正在前往泰拉."

卡利布斯歪了歪头. "通过潘多拉克斯?"

"我们舰队的规模并没有改变在亚空间航行的困难," 莱恩用冰冷的语气回答道.

卡利布斯似乎意识到他刚刚的不敬. "我曾希望您的经历与我们的不同," 他补充道.

你是对的, 莱恩想着. 确实不同. 然后他把这个问题抛到一边. "我的表达略有误差. 我们是在寻找通往泰拉的道路. 那么斯忒涅洛斯号在这做什么. 潘多拉克斯是你的猎场吗? 这似乎不太可能. 亚空间风暴外的残骸中没有敌方战舰."

"不是," 卡利布斯说. "我们来是希望找到我的兄弟阿提库斯[^7]. 我们知道他的攻击巡洋舰钢铁真理号[^8]到达过这个星系的名为毕索斯[^9]的世界. 我们知道他至少离开过一次, 并进行了一次袭击, 摧毁了第三军团的战斗驳船卡丽多拉号[^10]. 这是我们掌握的关于他的最后证据."

"那么为什么你认为他会回到这里?"

"在我们最后一次通话中, 他声称正在追查一个异常现象, 一个严重干扰跃迁但同时又极大地帮助到了星语合唱团的女主人的异常, 那个异常让星语合唱团对这个区域有着无与伦比的认知." 卡利布斯 显然也对他的描述很不解. "我们那次交流中, 他也不甚了解. 只知道那个东西产生的效果似乎与至高天完全相反."

莱恩点了点头. 在法洛斯之后, 他发现自己对这类事比卡利布斯更容易接受. "你认为他是成功的."

"他成功伏击了卡丽多拉号及其护卫队," 莱万纳斯说. "一艘船就摧毁了他们."

"从那以后你什么也没听到?"

"没了," 卡利布斯证实. "我们预计, 只要他还在毕索斯, 就无法联系到. 但自从听闻他击败卡丽多拉号以来, 只有沉默. 而那是几年前的事了. 我们也再也不能对敌人产生威胁, 靠着这样一艘护卫舰做不到. 我们也一直找不到其他兄弟. 所以我们来到了这里."

"我们的选择因绝望已经没有多少," 莱万纳斯补充道.

"这对我们所有人来说都是如此," 莱恩说道. "那么你有没有发现他的踪迹?"

"没有," 卡利布斯说. "尽管这并不奇怪, 因为我们根本无法进入这个星系. 不过, 亚空间风暴外的残骸存在很奇怪. 阿提库斯在失踪前向我们发送了钢铁真理号对潘多拉克斯的扫描. 他没有提及过这些船."

"你知道它们是从哪里来的吗?"

"这是我们一直试图确定的. 他们都是民用船只, 十分陈旧, 而且似乎他们在这里遇到灾难之前很久就处于糟糕的状态. 我们检查过的大部分残骸都显示出被反复修补的迹象."

"你们有没有登陆过这些残骸?"

"您的舰队抵达时, 我们刚刚确定了几个目标."

"我明白了." 莱恩想到了图查丘的话. 我会带你去你必须去的地方. 有太多事件围绕着潘多拉克斯, 这里确实不容忽视. 他不相信图查丘, 但它从来没有骗过他, 至少没有在他能察觉到的方面骗过. 而他现在会以它所说的是真的为前提采取行动. "我不能说是否会在这里找到你的连长," 他说. "然而, 我相信这里有一个秘密, 我们必须揭开它." 不知何故, 潘多拉克斯是通往泰拉的门户. "我们会和你一起登陆检查你的目标, 连长."

卡利布斯点了点头, 他的回答简短但恭敬. "我没想到这项任务能得到如此帮助."

"它可能被证明是至关重要的," 莱恩说道.

--------

崇高天使[^11]图书馆的镀金双门已从铰链上扯下, 它们的雕刻上冒出肿泡, 纪念英勇战争的形状变成了噩梦般的昆虫肢体. 瘟疫恶魔跌跌撞撞地走在过道上, 他们腐烂的剑砍在书本上, 把它们变成液化的纸浆. 而大殿中央, 还有其他的可憎之物. 它们是血肉和火焰的漩涡, 无面圆锥形上的嘴巴尖叫着在高耸的架子上喷出梦魇之火. 他们从一个讲台旋转到另一个讲台, 在大理石书柜中横冲直撞. 无论是牛皮纸或数据板, 金属板或石板, 他们接触的一切都在燃烧和腐败.

崇高天使[^12]图书馆在红泪号在西格纳斯主星上时就受到过严重损坏. 成百上千部不可替代的巨著已经丢失, 无数圣血天使的历史和巴尔的文化被遗忘. 圣吉列斯曾经相信打捞出来的东西更加珍贵. 这些书现在不仅仅是记录. 他们本身就是幸存者, 每一个伤疤和烧毁的每一页都是新编年史的印记, 以及所付出的代价. 而这些也在消亡, 而且更糟. 那些肥胖的怪物, 它们的身体正在渗出的腐烂, 正在扼杀巴尔的记忆, 将其变成一片腐烂的沼泽. 书本上的书脊上长出了真菌和霉菌. 触手和抓握的手指从书卷中长出. 数据板张开翅膀, 在图书馆中央广阔的空间中飞舞. 卷轴变成了舌头. 它们像长长的白色蛞蝓一样从架子上滑落, 咿呀学语, 诉说着物质世界的银河系中无人知晓的语言. 随着他们的吟唱, 空气在他们周围化作灰烬.

由奥雷西斯[^13]中士率领的圣血天使小队与图书馆的入侵者进行了战斗. 两支五人小组在围绕中心的青铜栏杆画廊的相对两侧占据了位置. 他们拥有广阔的火力范围, 并且正在将爆弹枪弹射入整个六层的恶魔中. 每一枪都是高精准狙击. 他们在短时间内开火, 牢牢控制着炮火的扩散. 他们试图清除恶魔的同时尽可能保护崇高天使图书馆.

天使扫了一眼图书馆的第一层, 瞬间绝望化为愤怒. 恶魔造成的突变比破坏更严重. 腐烂的东西正在死去, 再也无法拯救. 而突变的残留物则更加不堪.

在第一层, 圣吉列斯将漆红之刃砍在一个旋转着的恶魔躯干上. 淡蓝色的恶魔肉裂开了. 怪诞的裂成两半相互扭动着分开, 他们的嘴巴痛苦地哀号着. 天使冲向地板中央, 深入亚空间的杂碎. 长嘴的手臂向他猛挥过来. 不自然的火焰冲刷着他, 他感觉自己的骨头都在变化. 但他驱散了疯狂. 他的注定的命运在未来等着他. 此地非他殒命之所.

在图书馆的穹顶之下, 他停了下来. 拉多隆和圣血卫队在他周围形成了一道警戒线, 他用泰莱斯托之矛的末端插入地面, 将一块石板炸裂. 长矛发出越来越亮的光芒. "把这里的一切都烧了," 圣吉列斯命令道, 他的声音盖过了战斗的喧嚣.

拉多隆不敢置信地看着他. "一切?"

"大人," 奥雷西斯道. "我们还可以抢救部分文献."

"我们已经丢失了它们," 圣吉列斯回答道. "我们无法知道腐败的程度. 我们看不到的变化是最危险的. 被篡改的历史比遗忘的历史更糟糕. 毒瘤必须被切除. 烧掉它吧. 把它全部烧掉." 他在愤怒、痛苦中开枪, 更多的是出于正义的目的. 镁光中闪耀着纯洁. 光束穿过旋转的恶魔群. 他们的喋喋不休变成了痛苦的尖叫合唱, 然后他们被烈焰吞噬了. 爆炸瞬间吞没了五个书架. 火焰在巴尔的史书、论文和文学作品中飞驰而过. 未受影响的和腐败的都被烧毁了.

拉多隆的轻微喘息中暗含深切的悲痛. 阿兹卡隆的痛苦在他下令部署火焰喷射器的愤怒中流露出来. "给我烈焰!" 他喊道. "给我和穹顶一样高的火焰!" 他的声音中带着绝望的愤怒, 他此刻更像是暴力的阿密特. 圣血卫队听从了. 三名军团士兵带着沉重的火焰喷射器向前走去. 燃烧的钷流在图书馆的空间中形成弧线, 在其周边点燃了一场风暴. 他们绕着环形阵行进, 逐渐抬高了武器的喷口, 形成了盘旋的火光. 恶魔在火焰中蹒跚而舞. 他们抵抗住了燃烧, 但其余的书籍则在在亚空间火焰进一步转化它们之前被吞噬了.

其他圣血天使向火中发射大当量爆弹. 现在再也没有克制了, 炮弹的全自动爆发将疾病和流动的怪物撕成碎片. 现实的帷幔之外, 黑暗的钟声不断地敲响, 它的喧嚣现在听起来很愤怒.

我们抵抗你, 圣吉列斯想到. 我们否认你. 你不习惯失败. 但你会开始很好地了解到它的滋味.

钟声不断地响起. 恶魔们不断向圣血天使冲锋然后被击退, 又冲锋又后退. 当他们的形体失去稳定, 无法再战斗时, 大火烧毁他们的残骸比他们自我分解的速度更快. 图书馆也陷入了毁灭性的风暴. 圣吉列斯从长矛中不停地投掷爆炸, 哀悼他摧毁的知识和艺术, 但他的所作所为的必要性使他下定决心. 火焰不断升起, 而他站在这个熔炉的中心. 烈焰咆哮着, 摧毁了不该存在的东西, 为红泪号被污染的空间带来了赦免.

在悲伤和愤怒中, 圣吉列斯寻求胜利的慰藉. 他张开自己的翅膀. 它们拍打着空气, 将浓烟卷成猛烈的漩涡. 他在火焰和战斗的狂暴中升起, 直到他到达了图书馆的穹顶. 他绕着它的圆周转动. 火焰风暴向他伸出手, 他低头看着他的儿子们和恶魔之间的战斗. 在这个高度, 一切是如此的渺小, 但圣血天使的威严依旧熠熠生辉. 他们以决心和荣耀消灭了可憎的事物. 他们的攻击中带有愤怒, 但它是可控的, 是光荣的. 没有嗜血的迹象. 他只看到纪律. 他看到自己的儿子们此刻呈现着他们最完美的样子, 如同他身上最优秀的部分, 有一瞬间他甚至有着这样的错觉, 仿佛缺陷并没有在外表下潜伏着, 等待着爆发的一天.

他轻蔑地看着这些恶魔. 亚空间可能总会出现新的恐怖, 但圣血天使已经能承受这些, 恶魔都会被摧毁. 他想, 我们面临过更遭的情况. 我们打败过更糟的敌人. 图书馆的消亡会是一个巨大的损失, 但巴尔仍然屹立. 帝国依旧屹立. 只要还有希望, 就会有重建、创造新的艺术、新的知识、新编年史的机会. 他发誓会有一个新的黎明. 从穹顶的顶端, 他将泰莱斯托之矛的光束射入可憎之物, 助长了火焰. 图书馆的火堆闪耀着净化之光.

阴影突然笼罩了他. 压在他心上的巨大重量突然动了起来, 几乎压碎他的心脏. "毛图斯," 圣吉列斯向通讯器说道, 正要问红泪号是否与未知物进行了接触. 可他还没来得及说话, 黑暗就袭来了. 这不是现实造物. 而是亚空间中的东西接近了, 一波超现实的浪潮抓住了他并淹没了他. 他的翅膀在打击下折叠起来, 从穹顶上坠落. 他落入了火焰漩涡的口中. 恶魔们随即扑向他, 四肢末端的嘴巴因饥饿而张开. 然后一切都消失了, 他陷入了绝对的黑暗, 但并不是空无一物. 黑暗中的存在认识他, 在某种意识之外的层面上, 他感觉到了这一点. 他还没来得及思考他认出了什么, 黑暗就又消失了.

圣吉列斯没有再坠落, 他也没有在红泪号上. 他正奔跑在另一艘船的大厅上. 他认出了这个大厅. 他认识曾经挂在这里的挂毯. 他知道取代它们的符文和可怕的雕刻. 他知道大厅尽头的房间有着什么在等待着他.

他在复仇之魂上. 他正要进入荷鲁斯的王座室. 他要与他的兄弟战斗并死去.

这不可能是预知的幻象. 不可能. 这一切太真实了. 他没有感觉自己的身体在别处. 他听到了他的双脚敲击甲板的声音. 他闻到了船上腐烂的臭味. 他感觉到自己的伤口. 他在流血, 他的盔甲在之前的战斗中就已经损坏了. 他从时间里跃迁至此. 他的未来已经到来, 对时间的预知正在成真.

当圣吉列斯逼近王座室时, 红泪号彻底不见了. 它的存在消失了, 变成了回忆. 眼下只有复仇之魂, 荷鲁斯正在等待.

圣吉列斯冲进了王座室. 一个身穿黑色铠甲的巨像站在他面前.

然后是一声怒吼, 房间剧烈地摇晃, 变得模糊不清.

然后它消失了.

圣吉列斯又一次穿过了崇高天使图书馆的风暴. 他已不在未来. 吼声伴随着他, 或者召唤了他回来. 它比图书馆里的任何爆炸声都响亮. 红泪如同刚刚未来的复仇之魂一样颤抖. 一声巨响响彻整个船体.

图书馆的穹顶破裂了, 二十英尺高的书架倒塌了. 圣吉列斯张开双翼, 僵硬地撑住了它们, 打破了他下降的速度. 他重新控制了自己的飞行, 降落在了圣血卫队的中央. 在上层, 画廊正在倒塌, 栏杆燃烧着. 奥雷西斯和他的小队跳下倾斜的残骸, 然后前往一楼, 将瘟疫恶魔困在他们和圣血守卫之间.

咆哮声再次传来, 让圣吉列斯感到恶心的颤抖. 那是红泪号深伤的印记. "毛图斯! 立即报告!"

"外部事物, 大人. 它正在攻击我们."

"用什么? 是一艘船吗?"

"未知, 但它突破了虚空盾. 我们正在开火. 但无法确认我们是否对它造成了任何伤害."

圣吉列斯刚想开口回答, 怒吼声再次传来, 复仇之魂又再次强行进入他的意识. 他不相信自己是在荷鲁斯的旗舰上. 但他的感知在复仇之魂和红泪号之间漂移, 当荷鲁斯的剑击中他时, 强烈的视觉冲击几乎让他跪了下来.

这是一个幻象, 他想着. 只是一个幻象. 它还没有成真. 现在还没有.

他驱使他的精神远离了他的死亡经历. 耗力如此之大, 以至于鲜血的味道充斥了他的嘴巴.

"大人." 阿兹卡隆在他身边. "您怎么了?"

"灵能攻击," 圣吉列斯粗声说. 给它一个名字是必要的. 这是重新获得控制权的一种手段, 同时也是一种反击. 他直起身子. "迅速解决这里, 我们要回到舰桥上." 他必须直视亚空间中的敌人. 他必须领导反对它的斗争.

但他的思绪不断滑回复仇之魂. 他的思想, 只有他的思想而已. 他望着燃烧的图书馆, 将怒火集中在从圣血天使手中夺走的东西上. 他紧紧抓住现在的失落, 他受够未来对他精神的影响了. 随着圣血守卫在他身后形成楔形, 他将最后的火焰带给了图书馆里的可憎之物. 随着他的战斗, 阴影开始撤离. 他也看得更清楚了. 压迫解除了, 船体的颤抖停止了. 当他从净化大厅的灰烬和烟雾中转身时, 他在到达舰桥之前就知道敌人已经远离了红泪号.

圣吉列斯到达时, 卡米努斯正在与毛图斯交谈.

"对不起, 舰队长," 毛图斯说. "我们无法形容. 什么都没有."

"到底是是什么?" 圣吉列斯问道. "敌人撤退了吗?"

卡米努斯脸色阴沉. "它去奔向另一个猎物了," 他说. "黑貂号[^14]不见了."

--------

通往怀言者号打击巡洋舰报喜号舰桥的走廊充满了阴影. 墙壁、地板和拱形天花板都是黑色大理石, 上面布满深红色的符文. 当守军被砍倒时, 枪口的闪光照亮了大厅. 两名怀言者缓慢撤退, 试图阻止毁灭者部队, 而他们的其他小队则迅速撤退到走廊上. 希拉克斯的小队冲向他们, 每个军团士兵都挥舞着两把爆矢手枪. 冰雹般密集的爆弹击穿了盔甲, 炸开里面的肉. 叛徒一个趔趄倒地, 身后鲜血四溅.

希拉克斯一马当先向其他叛徒开火, 用他的手枪和他的爆燃蛇铳[^15]交替开火. 爆弹炸开了一个怀言者的头盔. 蛇铳的热射线烧毁了他的头骨. 火焰从头盔内部迸发出来, 随之而来的是曾经是军团士兵头部的残灰.

小队的其他人到达了一个十字路口. 当他们包围主厅时, 其中一个人从他的腰带上拉出一个雷管.

希拉克斯还没来得及发出警告, 走廊就闪过一道白光. 一系列爆破炸药炸毁了拱形天花板的两侧. 成吨的大理石和钢筋混凝土倒塌. 希拉克斯和他的手下一起向后退去. 他们处于毁灭的边缘, 险些被碾压. 上层甲板的一大块击中了希拉克斯的肩膀. 只是轻轻一击, 但还是足以将他击倒在一边. 他撞到了右舷的墙壁, 打碎了覆层. 尘埃落定后, 军团士兵克莱托斯说道: "我们过不去了."

瓦砾完全堵住了走廊. 蔓延了一百多码. 试图用热熔炸弹击穿残骸是没有意义的. 眼前根本没有走廊, 只有压实的甲板.

希拉克斯诅咒着. 自他们乘坐的三支凯斯特斯突击艇击中了报喜号的上层建筑以来, 他的小队已经行动迅速. 他估计他们离舰桥只有几百码. 这艘打击巡洋舰经历了黑暗的改造, 但甲板的布局还是大同小异. 然而, 尽管他现在已经接近目标, 但他依然无法触及到.

"阿福沃斯[^16]," 希拉克斯对第二班的中士说道, "我们被封锁了. 告诉我你看到了舰桥." 希拉克斯和阿福沃斯沿着平行的路径, 左舷和右舷, 分向包围攻击舰桥.

"怀言者刚刚用天花板砸向了我们, 连长. 我们也没法继续再沿着这个方向前进了."

两边同时遭遇了爆破战术看来不是一个简单地陷阱. "守住你的位置, 中士," 希拉克斯说. "我们需要了解他们试图为我们设置的陷阱." 他打开了通往第三小队的频道, 他们在下面的两层甲板中推进. "戈西亚[^17], 敌人破坏了你前进的道路吗?"

"没有, 连长. 我们到达了一扇密封的门. 它非常大. 从它上面的标记来看, 我相信另一边有一座神殿."

"洛迦的可怜儿子想把我们引到他们的礼拜堂里," 希拉克斯说道.

"他们想把战争的毁灭带入他们的神殿?" 阿福沃斯问道.

"更像是他们想把我们作为祭品."

"让他们试试," 一个缓慢而机械的声音说. 安塔西达斯[^18], 古老的德雷都型无畏, 与戈西亚的小队一起行进.

"我想我们会的." 希拉克斯再次看着瓦砾. "戈西亚, 我要门和墙的精确尺寸."

"我们要去往他的位置吗?" 阿福沃斯问道.

"不. 待命." 敌人的陷阱很有效. 如果还有其他通往桥的路线, 找到它们需要时间, 怀言者想要的时间, 而极限战士没有. 叛徒知道毁灭者部队别无选择, 只能进入有埋伏的神殿. 但如果大厅和希拉克斯猜想的一样大, 那还有另一种选择.

戈西亚转达了数据, 希拉克斯将其与他所知道的上层建筑的甲板平面图进行了比较. 他不知道门后的大厅有多长, 尽管很明显它与被封锁的走廊平行. 更关键的是, 神殿的高度似乎至少有三层.

希拉克斯转向右舷墙, 猛击它, 打断了更多的大理石. "准备好热熔炸弹," 他说. "我们要穿过这堵墙. 阿福沃斯, 我们正在横向移动. 突破墙壁直达港口. 戈西亚, 按我的信号开门. 我们要来一场反伏击."

炸弹穿透了墙壁, 把石头和金属变成了烟尘. 隧道散发着热气, 希拉克斯有一种在活物的肉体中穿行的感觉. 船体随着报喜号的枪声和卡瓦斯科号的冲击声发出呻吟, 但这里的墙壁像受伤的肌肉一样颤抖得厉害.

第二组热熔炸弹炸穿到了墙的另一边. "上," 希拉克斯对戈西亚说. "干掉他们!"

他冲上前去. 他本以为会要突破至少四十英尺高的垂直的墙壁. 但相反, 它通向了一个高高的走廊. 怀言者的神殿比他预想的要大. 他和阿福沃斯的小队已经进入了大门前方二十码处, 巨大的大厅在希拉克斯的右边延伸了几码. 它的天花板又高了五十英尺, 上面有棱纹、染色的装甲玻璃. 毁灭风暴的病光从中透出, 折射成一道道光芒, 像堕落的神明的祝福一样, 落在祭坛和长椅上. 宽阔的中央过道向上倾斜, 直到通往舰桥的前门位于船尾入口上方的两层甲板上. 祭坛离斜坡顶部十码远. 那是一块巨大的花岗岩板, 上面刻着深深的图案, 仿佛在暗暗蠕动, 嘲弄着他们的眼睛. 干涸的血迹染红了雕刻, 一颗巨大的八角铁星在祭坛之上. 每面墙的长度都有一个三角形, 像地板一样倾斜. 当他走进他面前的走廊时, 希拉克斯不得不战胜袭来的一阵眩晕. 神殿的倾斜度非常奇怪. 它的角度似乎偏离了建筑的规则, 仿佛空间漂浮在被毒化的现实中.

在希拉克斯的阵地对面, 热熔炸弹烧毁了拱门的阴影, 阿福沃斯的小队突围而出. 在后面, 一场巨大的爆炸将大门从铰链上炸开, 安塔西达斯冲进了神殿. 他是一个黑色的巨人. 他的石棺有着与毁灭者的盔甲一样的冷酷颜色. 只有象征第十三军团的蓝色为肩甲和头盔添加了一抹亮色, 是黑色中荣誉和忠诚的标志. 毁灭者是最残酷的战争连队, 极限战士最后的手段, 他们的颜色代表了他们严峻的目的.

安塔西达斯直接用他的双联地狱火等离子炮朝前方开火, 用太阳的火焰摧毁了中央过道. 然后怀言者进行了反击, 然后他将武器转向了拱廊. 叛徒占据了拱门和神殿的四个角落. 如果毁灭者小队单一方向进入, 他们就会陷入可怕的交火中. 事实上, 怀言者与极限战士的人数是二比一, 但希拉克斯和阿福沃斯的小队夹击破坏了伏击的凝聚力.

安塔西达斯继续向前移动, 他的脚步摇晃着地板, 抵御着从四面八方袭来的爆弹枪, 保护着戈西亚的部下. 怀言者只有几秒钟的时间进行集中射击. 然后毁灭者就得以靠近了他们. 安塔西达斯在右舷, 将炮弹扫射三楼直到神殿的角落. 怀言者和大厅的结构都在地狱火中融化和蒸发. 戈西亚和他的小队在左舷向叛徒发起了进攻. 一排排长椅在交火中爆炸. 希拉克斯和阿福沃斯带领他们的小队向前推进, 在他们前方的狭窄拱廊内发射出爆矢弹. 在战斗的最初时刻, 怀言者的优势人数在这里并没有起到什么作用. 没有足够的空间来并排行进, 叛徒们无法有效地用火力对付上层的入侵者.

希拉克斯利用出其不意的势头, 轰炸了整整一队的敌人. "为了考斯!" 他咆哮着, 将炮弹和火焰喷射到另一个叛徒的头上. 然后, 一个巨大的身影从下一行怀言者中飞掠而过. 它的盔甲上仍然带有锯齿状太阳战团的标志, 但陶钢上已经发生了变异, 以容纳肿胀怪物的形态. 昔日军团士兵的双手撑裂了他的护手, 变成了巨大的爪子. 他有着非人的面孔, 如同狂暴的野兽的嘴. 当他攻击时, 他的牙齿和凡人的手指一样长. 他将爆矢手枪射过希拉克斯, 击中了克莱托斯的胸部. 他抓住希拉克斯, 他的爪子刺穿了连长的盔甲, 将他丢向一个拱门, 将他猛击穿过石头并将他悬挂在上面.

希拉克斯将他的蛇铳对着怀言者的脸上开火. 当火焰吞没他的肉体时, 那生物蹒跚地向后退去, 咆哮着. 他的爪子抽搐着, 深入希拉克斯的盔甲. 他的肉已经被烧成骨头, 但足够野兽依然没有倒下. 他一次又一次地将希拉克斯扔向远处的墙壁, 像一只受伤的动物一样战斗, 他的眼睛中燃烧着不自然的火焰, 比吞噬他头骨的火焰还要明亮.

希拉克斯周围的砌体坍塌了. 当怀言者将他推向墙壁更深处时, 钢筋混凝大梁撞到了他的背上. 除了这个怪物之外, 毁灭者和叛徒之间的冲突是链刃、闪电爪和力量拳头的漩涡. 阵阵交战的能量撕裂了拱门的阴暗. 希拉克斯试图再次开火, 但怪物砸退了他的手枪. 怀言者抓住他的手臂, 将它们固定在身侧. 他的盔甲在扭曲的爪子的抓握下开始弯曲. 怀言者眼中的光芒, 此刻笼罩着他的整个身体, 闪烁着猩红色的光芒. 他的头骨已经上已经不剩下任何烧焦的肉. 此刻只剩下一个嚎叫的死亡之颅, 被某种完全超越人类的东西所激活.

克莱托斯将链剑挥向这个怀言者的后背. 机械化的锯齿穿过盔甲. 怀言者将希拉克斯扔下并转身攻击克莱托斯, 将他击退到三楼的看台上, 然后再次攻击希拉克斯.

但毁灭者已经站起来了. 他将一颗热熔炸弹拍在了该生物的胸甲上. 火热的眸子里闪烁着明悟. 敌人的爪子犹豫了. 希拉克斯蹲下身子, 他头盔的观察镜在爆炸的耀斑下自动合上了. 伤害符文闪现着警告, 热量冲回他身上, 进一步瓦解了墙壁. 但爆炸的全部力量贯穿了怀言者. 一个非人的东西尖叫了起来. 声音用了许久才消失, 仿佛任何尖叫的东西都掉进了物质之外的深渊. 一滩熔化的盔甲和烧焦的骨头碎片躺在怀言者所在的地方. 希拉克斯从废墟中冲出, 再次拿起枪. 怪物爆炸的余波杀死了另一个怀言者, 叛徒小队撤退了几码, 放下了沉重的压制火力. 神殿前面的门突然打开, 增援部队涌入. 毁灭者在伏击中幸存下来, 但他们的前进受阻了.

"可敬的安塔西达斯兄弟," 希拉克斯说, "两枚导弹射向前门. 毁灭者, 撤退并交替掩护."

火箭从无畏机甲的艾俄洛斯发射器中射出. 希拉克斯咧嘴一笑, 炮火咆哮着穿过神殿, 在祭坛旁边爆炸, 将八角星炸成碎片.

"燃烧吧," 希拉克斯喃喃道. "燃烧吧, 你们这个些奸诈的渣滓."

导弹弹头是磷化弹. 一团燃烧的雾气在神殿的尽头爆发. 电流在其中翻腾, 流光锁定着怀言者的移动. 它在他们身上蔓延, 将他们覆盖在白绿色的火焰中. 磷云在中央过道和拱门上滚滚而下. 它像活物一样移动, 在猎物身上跳跃和爬行. 它燃烧着盔甲, 一层一层的剥去, 直接吞噬下面的血肉. 怀言者的开火停顿了下来, 磷云沿着神殿的前半部向下移动, 这是一只痛苦的死亡之手. 叛徒们试图逃跑. 许多人盲目地跌跌撞撞, 但人类的化学火炬与他们一起传播恐怖.

在拱门和中央过道中, 毁灭者结成了一堵黑墙阵型. 他们用爆矢枪和等离子火力将怀言者赶回了磷火中并砍倒了那些踉踉跄跄的人.

"烧烂这个大厅," 希拉克斯命令道.

安塔尔西达斯前进, 左右开火, 用炮火覆盖了神殿. 三个小队的军团士兵向磷云中再次发射了辐射导弹. 神殿的前部再没有任何活物. 希拉克斯的自动感应跟踪尖峰辐射水平. 磷化云更近了, 吞下了最后一批怀言者, 开始向毁灭者逼近. 当距离不到十码时, 他再次对无畏说话.

"清扫战场的时间到了, 尊贵的兄弟. 我们仍然必须到达舰桥. 所有小队, 为大气排空做准备."

安塔西达斯将炮弹对准天花板并开火, 使装甲玻璃汽化. 一阵狂风呼啸而上. 在缺氧环境下, 磷化武器会自行燃烧殆尽. 火焰开始熄灭, 浓烟冲入虚空. 神殿的空间变得清澈而寒冷, 变成了被焚烧尸体的辐射废物.

通往舰桥的门打开了. 极限战士像一道不可逾越的黑色死亡墙一样前进. "烧掉所有活物," 希拉克斯说.

"舰桥控制中枢呢?" 克莱托斯问道.

"先不动. 这艘船我们留着还有用."

毁灭者跨过门槛, 用火焰洗涤着舰桥.

--------

他们带着黑暗的刀刃来到了基里曼面前.

基里曼面前的怀言者是一位疯狂的使徒. 他灰色的脸庞和剃得干干净净的头骨上覆盖着密密麻麻的符文镶嵌. 他的头骨开始变形, 长出可能是角或眼睛的生长物. 他伸出左手, 向基里曼的脸上释放出一道亚空间火焰, 向前猛冲, 将匕首刺向原体手臂下方的盔甲缝. 在基里曼的背后, 他感觉到另一名袭击者跳起来将刀刺向他的脖子后面.

他的头脑在行动之前就在飞速运转. 伏击者很强大. 绝对会受伤. 但绝对需要避免被仪式匕首击中.

*实际: 选择自己的伤口.*

基里曼主动投身于火焰之中, 将脸转向一边. 他的肉体随着燃烧泛起涟漪. 他的头骨像钟声一样响起. 烈火深处, 有一个声音, 非人的, 有意识的声音, 一个血腥与毁灭的代言者, 一个尸骸的低语者.

***你的命运早已注定.***

尖锐的, 精确到让人怀疑的词句沉入他的脑海, 一道银光从他的防御中射出, 就像深渊行者号的碎片击中萨莫色雷斯一样肯定.

在火焰深处, 基里曼向前移动, 他的身躯已经被火焰覆盖率一半, 然后他的仲裁者爆弹枪开火了. 就在同一瞬间, 后方的攻击者一刀砍在了他的脖子上. 匕首仿佛在他的皮肤上呼吸, 这把刀的性质如此强大, 如此有毒, 即使在亚空间之火的痛苦中, 他也能感觉到它的存在. 使徒的刀刃在陶钢上留下伤痕, 并穿过层层烧蚀的盔甲.

基里曼的爆弹命中了. 使徒痛苦地哼了一声. 基里曼倒在火焰之下, 旋转着, 拔出赤诚短剑突刺. 剑刃打碎了另一个怀言者盔甲的右翼, 然后一拳打在他的膝盖上. 叛徒踉踉跄跄地向后退去. 这是防守动作, 训练的本能, 但也破坏了他用匕首进行第二次自杀式攻击的机会. 基里曼从怀言者的腿上扯下长剑, 背对着碎裂的墙壁站了起来. 被击中右侧肩甲的使徒被击中右侧肩甲在几码外恢复. 他的手臂无力地垂着, 现在他换用左手握着仪式匕首.

怀言者向后退去, 在基里曼的两边各走几步. 他被他们夹在中间, 他的注意力在他们之间来回切换. 他们的速度仍然足够快, 如果他开枪攻击其中一人, 他就会让自己容易受到另一人的自杀式攻击. "你认识我们吗?" 使徒问道.

他们盔甲上的标记很熟悉. 使徒扭曲的脸也是如此. "夸尔·梵多和费尔·拉博," 基里曼说道.

"很好," 夸尔·梵多说. "你应该知道是谁让人陨落."

基里曼轻蔑地吸了口气. "你们什么都不是," 他说. "你们充其量只是信使."

费尔·拉博咆哮着, 但夸尔·梵多越过基里曼看向那块碎片的破烂末端标志着无负者消失的地方, 他笑了. "我们无分之信徒," 他说. "混沌通过我们行动."

"那么它也会通过你们失败," 基里曼说. "别废话. 受死吧."

"他没有意识到他已经迷失了," 夸尔·梵多对费尔·拉博说道. 连长没有回答, 似乎并不信服. 但随后他以一种掩盖了他受伤腿的速度和信心冲锋. 他拿着匕首冲上. 夸尔·梵多同时攻击. 他朝基里曼的脸投掷了匕首.

基里曼在他们行动之前就读到了他们将如何行动. 他的反击速度很快, 就好像是他先攻击了一样. 他蹲下身子, 夸尔·梵多的匕首从他的头顶掠过. 直直进入了墙里. 基里曼向费尔·拉博的胸口和头部连续开了一枪. 爆弹的快速震荡将他的盔甲炸得像蛋壳一样裂开. 费尔·拉博仍然紧紧抓着匕首, 又走了三步. 但在第二步的时候他就已经死了.

基里曼环绕着在夸尔·梵多. 令人毛骨悚然的闪电在怀言者的双手和头部周围噼啪作响. 基里曼挥舞着赤诚短剑. 它砰的一声击中了夸尔·梵多的额头中央. 使徒僵硬了. 他的闪电随着他的死亡痉挛而猛烈横扫. 它被闪烁的紫光击中. 一道电光击中了基里曼的胸膛. 但他忍住了疼痛. 他站着不动, 直到夸尔·梵多的死亡抽搐结束.

逃离大气层的风在船内尖叫着. 爆弹在碎片的走廊尽头喋喋不休. 对基里曼来说, 一切都陷入了深深的沉默. 他收起武器, 然后从费尔·拉博的手中撬开匕首, 将夸尔·梵多的匕首从墙上猛地拔了下来. 他每只手各拿着一把匕首; 它们异常沉重. 他盯着它暗淡的黑色边缘. 他想起了昔日另一种刺痛的感觉, 它的刀刃曾经抵住了他的喉咙. 科尔法伦几乎没有划破他的肉. 只留下一个微不足道的伤口. 基里曼曾嘲笑科尔法伦的错误. 那个时候, 他并没有把这些匕首看在眼里. 但正是科尔法伦的力量让怀言者变得危险. 离开考斯后对冲突的分析表明, 是基里曼犯了错误. 刀割破了他的肉. 让他流血. 但科尔法伦根本没想试图杀死他. 他是想改变他.

真相会让你震惊, 罗伯特, 科尔法伦曾这么说过.

拥抱这个.

这是智慧的开始.

这些匕首很危险. 然而, 像他手中的那些匕首曾经摧毁了考斯上的一个强大的恶魔.

理论上. 敌人的武器可以用来对付他.

而实际上……

他犹豫了. 如此多的未知因素阻碍了评估风险和机遇.

实际……

实际……

基里曼的通讯珠嗡嗡作响, 将他的注意力拉回到眼前. 他只端详了不过一两秒. 但他退缩了, 他感到羞愧, 像他已经处于神游状态好几个小时了.

阿尔图泽[^19]在联系他. "我们正在与舰队的其他成员建立联系," 她说.

"我们的舰队都在哪?" 基里曼问道.

"广泛分散, 但都在接近. 从四面八方赶来."

"他们多久才能赶到我们所在?"

"几分钟."

那么是很快了. 但来不及了, 轰炸将再次开始, 萨莫色雷斯和卡瓦斯科号没有时间了.

理论上. 敌人停火是为了方便刺杀我. 一旦他们知道我还活着, 攻击就会重新开始.

实际上. 不要向怀言者展示自己. 让他们认为刺杀还在继续. 争取足够的时间让舰队到达.

他有意识地认定整场袭击就是一次暗杀. 他不会去多想刚刚发生的对话.

他没有意识到自己已经迷失了.

他通过考虑应该如何集结舰队来攻击来避免多想.

实际上. 化我们的弱势为优势. "那么我们正在包围敌人," 基里曼说. "一旦可以协调攻击, 就发出攻击和交战的命令. 舰队是铁拳. 握紧. 然后粉碎敌人."

"得令."

基里曼看着仪式匕首, 再次考虑使用敌人的工具来达到自己的目的. "船长," 他说. "卡瓦斯科号有什么消息?"

"希拉克斯连长的毁灭者部队连按照您的吩咐跳帮作战了."

即使船上的怀言者再有信仰, 希拉克斯也将化报喜号为一艘死船. "伊亚苏斯," 基里曼说. "告诉希拉克斯连长要活捉报喜号上的领航员."

"收到."

基里曼把仪式匕首系在腰带上. 他感觉到它们的存在是一种冰冷的压力. 他会尽快将它们安全地存放起来. 他再次拔出自己的武器, 沿着碎片往回走, 朝着战斗的声音走去. 他在阴影中停了下来. 他听到他的儿子们在清除萨莫色雷斯上的叛徒. 他是阴影中的光, 尽管本能催促他加入战斗, 但他还是忍住了. 正确的做法是等待合适的时机, 然后他会带着他的复仇之光来对付叛徒.

还有什么选择呢?

等待很短暂.

"舰队到了, 原体," 阿尔图泽说.

"开火," 基里曼命令道.

--------

午夜领主是第一个反应过来的. 吞世者太过专注于摧毁他们面前的极限战士舰船的机会, 被要等待刺杀任务的沮丧的愤怒所吞噬, 以至于 他们几乎没有注意到鸟卜阵列上的显现. 位于行动中心的怀言者舰船很快就意识到了即将发生的事情, 但是中队集中在萨莫色雷斯号和卡瓦斯科号周围, 减慢了他们应对即将到来的威胁的机动速度. 午夜领主已经开始收缩舰队, 认真对待第一次交火. 他们的中队立即转身远离萨莫色雷斯号.

接下来的交火显示了威胁有多大. 现在吞世者也做出了反应. 每一秒都有新的飞船出现.

每艘船上的聪明人都意识到发生了什么. 他们早就知道这是一种可能. 但他们以为先知和深渊号的船长会在这之前完成刺杀任务.

叛徒的中队比他们困住的两艘船要强大. 但他们不是舰队, 而现在一个舰队为了他们而来.

午夜领主迅速加速. 打击巡洋舰生命验尸号[^20]和午夜天启号[^21]以及护卫舰无尽失落号[^22]、光幻号[^23]和希望侵袭号[^24]并没有试图来打他们无法赢得的战斗. 趁着还有时间, 他们争先恐后地向亚空间迁移. 但光荣新星号击中了他们, 还有攻击巡洋舰高等上行号[^25]、丰饶号[^26]和真理胜利号[^27], 以及近十二艘护卫舰. 在光辉新星号的指挥下, 卢克莱修斯·科尔沃连长在看到被摧毁的战舰上的军团标记时, 喃喃地感谢命运. 数以百计的鱼雷连成一片, 在虚空中划出一道道光芒, 每一击都是为了索萨的死者的正义之举.

午夜天启号在敌方中队的领头, . 极限战士的鱼雷弹幕击中了它, 因为它的亚空间引擎正在盘旋以进行跳跃. 在它的后部, 生命验尸号将它的船头降低到黄道以下, 它相对于中队其余部分的角度变得越来越陡峭. 这是一艘如此巨大的船只所能达到的最接近逃避的地方.

七十三枚鱼雷在几秒钟内击中了午夜天启号. 它的虚空盾顿时崩塌. 照亮其船身的爆炸融合成一条火河, 熔流吞噬了攻击巡洋舰的完整性. 亚空间引擎被波及, 一个不真实的领域从船体内部扩大. 随着闪闪发光的气泡从其范围内爆裂, 船体开始膨胀、扭曲和散发波纹. 微光扩散开来. 整艘船折射着火与现实, 如同一面破碎的镜子. 然后它爆炸了. 点燃的等离子体和不受控制的非物质猛烈轰击着周边. 黑夜的幻影在一颗新星的心中消失了. 杀戮之光越来越大, 在饥饿中吞噬了无尽失落号. 护卫舰的船体在穿过火球的过程中融化了, 然后它也成为了净化黎明的一部分.

生命验尸号位置越来越低, 直到它垂直于中队运行. 它的船尾遭到鱼雷的袭击, 火焰席卷了它的走廊, 切断了引擎与上层建筑的联系. 初级电源闪烁. 虚空护盾下降了整整两秒. 但后来它已经躲过了最初的弹幕, 而且还在加速逃离.

光幻号和希望侵袭号试图追随它. 但高等上行号和丰饶号夹击了希望侵袭号, 向前移动以将这艘船困在他们之间, 用大炮和微距激光炮炮击它. 它试图进行反击, 对两边较大的船只造成了损伤, 但它承受的伤害是它造成的伤害的许多倍. 当它从两艘船之间重新出现时, 它已经是一片燃烧的废墟. 随后驶入了虚空, 已经是一座载客的焚化炉.

在光辉新星号的舰桥上, 科尔沃目睹了生命验尸号的逃离. 新星号的航向正在改变, 以将其置于追逐航向中. "你看到那些懦夫的飞行了吗?" 他向通讯器说道.

战斗驳船睿智号[^28]上, 第九战团长艾皮恩回答说: "是的." 睿智号此时才进入战斗范围. 这艘船和它的护卫舰正从生命验尸号试图逃跑的方向接近. "叛徒正冲向我们的牙齿," 艾皮恩说.

而吞世者并没有试图逃跑. 他们的阵队向极限战士发起了攻击, 就好像被包围的是舰队, 而而不是他们. 突击巡洋舰贝拉特勒斯号[^29] 和嗜战号[^30] 领导了这次冲锋. 他们面对的是战斗驳船荣誉护手号[^31]、大巡洋舰不安女皇号[^32]、编年史号[^33]、火之荣耀号[^34]以及超过二十艘船. 吞世者同时发射了他们所有的炮火. 弹幕的蔑视咆哮贯穿了编年史号. 巡洋舰变成一团点燃的气体和碎片, 以动力向前移动. 它的残骸回击了袭击者; 不安女皇号的新星炮击中了嗜战号. 爆炸将船一分为二, 两半像下颚一样分开, 然后从聚集的喷发中剥落.

而怀言者阵列之中, 报喜号逆着撤退的方向转动. 它开始加速, 就好像它试图逃离自己的部队一样. 在极限战士舰队抵达前不久, 它就停止了炮火. 卡瓦斯科号从它身边远离, 而报喜号则直奔奥菲欧哀歌号而去. 当更大的船接近它时, 这艘轻型巡洋舰仍在转动. 它放弃了它的机动性并试图在切线上加速. 报喜号在船尾的正前方击中了它. 它把哀歌号撕成两半. 在一阵爆炸风暴中穿过船体. 两艘船上的雕像, 隐喻和黑暗的巨大体现, 在碰撞中飞出一大群翻滚的碎片. 奥菲欧哀歌号发出了最后的嚎叫, 等离子的呐喊席卷了报喜号. 撞击巡洋舰的船头在碰撞后变成了废墟, 扭曲并融合在一起. 震颤席卷船体, 造成大量的伤害, 直到船体直接成为了等待引爆信号的炸弹. 而这个信号就来卡瓦斯科号, 希拉克斯远程触发了他和他的驱逐舰留下的热熔炸药. 狂暴的浩劫抓住了撤退的敌人中队, 炸破了他们的虚空护盾, 表现着第十三军团的怒火.

这种愤怒同样来自 Ultimus Mundi[^35]号、荣耀护手号、禁卫之信号[^36]、艾斯潘多之胜号[^37]、不破警戒号[^38]和天鹰号[^39], 还有更多. 极限战士的铁拳因剧烈的狂怒而收紧. 午夜领主、吞世者或怀言者没有一艘船成功逃离至非物质世界. 压倒性的力量把它们变成了火焰, 变成了灰烬, 变成了消散的气体, 变成了寂静的尘埃. 冰冷、毁灭性的精准消灭了这些号称恐惧和愤怒的战士. 但到了洛迦之子, 所有参与交火的船只的舰桥、大厅和武器舱中都回荡着同一声呐喊.

"为了考斯!" 所有人喊道. 极限战士舰队因那次背叛而重创, 但它仍然是所有军团中最庞大的. 许多那天幸存下来的船只现在都在这里. 渴望胜利和正义的军团士兵采取了他们的报复, 并为此欣喜若狂.

* "为了考斯! 为了考斯! 为了考斯!"*

--------

基里曼从萨莫色雷斯的舰桥上监督了敌人的歼灭. 他保持专注. 他监督每一个行动, 并为他儿子们的决定而自豪. 但是仪式匕首还是占据了他的注意力. 当最后一艘敌舰被点燃时, 他独自返回了自己的住处. 然后关上了门. 一个二十英尺高的拱顶占据了右舷的墙壁. 他打开它, 露出了分隔的静滞室. 他把仪式匕首放在一个空的位置, 将其放入静滞场并后退. 他和刀锋之间的空气微微闪烁. 库门在他关上时轰隆隆地响了起来. 六角形电路将其紧紧锁住. 它只会向他开放, 而不是向其他任何人. 仪式匕首现在已经被安全封锁. 它们无法造成任何伤害了.

他的手搭在门的转轮上.

现在自己可以研究它们了, 他想. 也许它们会派上用场. 在萨莫色雷斯号的下层, 牢房里有从报喜号中捕获并由雷鹰从卡瓦斯科号上运送的导航员. 它们也可能有用.

理论上. 敌人的工具可以成为对抗敌人的最有效武器之一.

理论上. 这些工具本身可能很危险. 任何尝试使用都可能招致灾难.

他的分析是不完整的. 他不知道哪个理论是最有效的.

可还有什么选择?

他想他又听到了火焰中的笑声.

他不知道自己已经迷失了.

[^1]: Stenius

[^2]: Sthenelus

[^3]: Ferrus Manus

[^4]: Khalybus

[^5]: Farith Redloss

[^6]: Levannas

[^7]: Atticus

[^8]: Veritas Ferrum

[^9]: Pythos

[^10]: Callidora

[^11]: Exaltatio Angeli

[^12]: Exaltatio Angeli

[^13]: Orexis

[^14]: Sable

[^15]: volkite serpenta

[^16]: Aphovos

[^17]: Gorthia

[^18]: Antalcidas

[^19]: Altuzer

[^20]: Vitam Mortem

[^21]: Night Revelation

[^22]: Infinite Fall

[^23]: Phosphene

[^24]: Descent from Hope

[^25]: High Ascent

[^26]: Cornucopia

[^27]: Triumph of Reason

[^28]: Magisterial

[^29]: Bellatorus

[^30]: Creuisse

[^31]: Gauntlet of Glory

[^32]: Suspiria Majestrix

[^33]: Chronicle

[^34]: Glory of Fire

[^35]: 这个不知道怎么翻

[^36]: Praetorian Trust

[^37]: Triumph of Espandor

[^38]: Unbroken Vigil

[^39]: Aquiline
