---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter14'
---

# 第三部分

## 达文

## chapter-12

### 骸骨之拥

在杰兰·毛图斯报告接触之前, 圣吉列斯就已经感觉到了那个阴影. 他的肩膀下意识的绷紧. 他的翅膀随之伸直, 进入了战斗飞行状态. 但阴影侵入了他的心灵. 他抬眼望向已关闭的舰桥观察窗, 仿佛能透过窗口看到远处的敌人. 天使感觉到阴影在接近. 它的存在似乎足以压碎红泪号的船体. 当毛图斯报告发现时, 圣吉列斯立刻问道: "距离情况?" 尽管在这里空间本身并无意义, 但战斗依然需要建立在这种幻觉的基础进行.

毛图斯操作着扫描阵列的控制装置, 沮丧地抿紧嘴唇. "我无法获得一致的读数." 在屏幕上, 模糊的阴影质量读数在不断变化. 阴影明明是显示出现在舰队前方, 然后又突然表现为在舰队后方进行跟踪, 随后又出现在舰队两侧同步飞行.

三个军团的旗舰通讯频道现在保持着常开状态. "兄弟们," 圣吉列斯问道, "你们发现这个入侵者了吗?"

"我们发现了," 基里曼答道. "这和你以前接触过的是一样的吗?"

"看起来是."

"得到的读数混乱且矛盾," 莱恩说道. "现在它又显示出现在你我的舰队之间, 圣吉列斯."

阴影的位置变化很快. 与此同时, 它以一种蜿蜒流动的形态在向他们接近. 这个幽灵并没有出现在完全不可能的位置上, 而是以一种近似河流, 或是电流, 还有些像蛇一样的移动方式. 圣吉列斯开始不再将它视为一种存在, 而更多地视为一种令人不适的表现形式, 它在舰队中盘旋并穿梭, 无需施加任何实际的破坏仅凭自身存在就对他们造成了干扰.

"你曾经与其交战过," 基里曼说道.

"没有得到任何效果, 而且还让我们损失了一些船."

"那么对其交战是徒劳的," 莱恩说. "没有目标. 这一定是某种非物质的幻象."

"你这样认为吗?" 圣吉列斯问道. 他深吸了一口气. 努力压下那份烦躁. 就像一块巨石压在他的胸口. "你是在告诉我, 你们感觉不到它的存在?"

"也许吧," 基里曼停顿了一下说道.

"根本没有东西让我们来作战." 莱恩的逃避暴露了他的不安.

他兄弟们的不确定让圣吉列斯感到不安. 他们也许可以将这幻影视为海市蜃楼. 可他不能. "不能忽视它," 他说道.

可还没等他说完, 那黑暗的阴影就直接出现在了红泪号面前. 它有着黑夜组成的细长形态, 它的庞大使战舰相形见绌. 然后它发出了一道攻击. 红泪号的防御扫描识别出了袭击, 但没有识别出它的性质. 攻击呈单线出现在屏幕上, 类似于激光炮击一样笔直, 但却是完全黑暗的, 这道黑色的闪电击中了战舰.

盖勒力场发出闪烁. 出现了不到一微秒的失灵, 但攻击成功了. 它刺穿了防护场. 劈在了舰桥上.

它是一道细长的光束. 纯粹绝望化身的黑暗. 精确无误地找上了自己的目标.

它击中了圣吉列斯的胸口.

--------

阴影穿过了身处牢房的午夜游魂. 他随之屏住了呼吸. 睁大了眼睛, 凝视着空无一物的房间, 而在其中已经没有什么可以让他感到恐惧. 他早就预见到了阴影的到来, 但随着它的到来, 前方的未来却出现了疑问. 无数的走向开始涌现, 然后又瞬间消失. 早已不变的确定性未来在那一瞬间消失了. 取代它的只有一片空白.

未来不再.

科兹皱起眉头. 他摇了摇头, 这是他唯一能做的动作, 试图清除在他思想中翻腾的无形、嘲弄的迷雾. 预知, 他意识中黑暗无情的伙伴, 此时陷入了沉默. 而他也陷入了困境. 他早已看到的未来此刻消失了.

他喘着粗气. 他的身体因精神中的痛苦而抽搐. 在它降临到他身上之前的最后几秒钟他才预看到了自己此刻的无知. 他本以为自己看错了. 他无法相信自己失去了他生命的基本原则, 失去了维系他存在的噩梦基石.

然而它发生了. 而他现在不再知道接下来会发生什么.

"你不过是个掩饰," 他对阴影低声说道. "你是在隐瞒而已, 但你什么也改变不了. 没有什么可以改变的."

一段颤抖的记忆突然刺中了他. 他再次看到了身处马库拉格的自己, 天使的身形因愤怒而扭曲, 他向他冲来, 想要用双手将他杀死. 在那几秒钟, 他失去了未来的线索. 未来的流淌陷入了停滞. 他本该死亡的场景, 那定义着他所看到其它未来的准确, 却开始从他的掌握中滑落. 在那可怕的几秒钟里, 命运似乎变幻莫测. 他看到了一个宿命不再存在的恐怖宇宙.

但随后莱恩的身影出现在了牢房. 他叫停了处决. 科兹再次牢牢抓住了未来, 既定的未来再次在他的头骨中作响. 而那次是他在近几十年中所感觉到的最接近解脱感的东西.

然而, 现在, 未来却是一片空白. 他用力攥住自己的镣铐, 仿佛可以用肉身强行穿过障碍, 能再次看到未来. "不会有什么改变," 他说道. "不会有什么改变. 一切都不会改变." 在阻挡他视线的阻碍之外, 未来总是如命运早已定好的轨迹发展. 这是他从自己的被捕和处决中吸取的教训. 他当时产生过错误的怀疑. 他现在不会再次上当了. 阴影蒙蔽了他, 但仅此而已, 它会过去的. "不会有什么改变," 他说道.

但迷雾犹存. 又是几秒钟过去了, 一秒接一秒地的未来以他不知道的形态在发生. 他不知道雾何时会散去. 他失去了预知, 他不知道接下来该做什么. 这种失明比他身体上的枷锁还要严重.

"什么都没有改变!" 他蔑视地喊道. 可空白依然存在. 这不过是一种掩饰, 他一遍又一遍地告诉自己. 这不是将要写就新剧本的石板. "不会有什么改变. 什么都没有改变!"

尖叫混入了飞船引擎低沉的嗡鸣声的背景噪音中. 科兹再次发出蔑视的尖叫. 阻碍依然存在. 而另一方面, 未来也依然存在, 但却隐藏在它最黑暗的先知面前.

--------

当灵能光束击中他时, 姆卡尼·卡诺离天使最近. 圣吉列斯一个踉跄, 跌跌撞撞地离开指挥台, 来到了舰桥的主平台. 他捂着胸口翻身倒下. 卡诺冲到他身边. 阿兹卡隆和圣血卫队的值班小队也紧随在其后.

卡诺将手放在天使的肩膀上. "大人?"

圣吉列斯猛地直起身子. 他的翅膀张开, 翼梢因愤怒而颤抖. 他的眼睛闪烁着黑暗. 他看向卡诺, 他的脸庞如同用愤怒雕塑的大理石像. 在那一瞬间, 他确实是一尊雕像, 他昔日的高贵化作了掠食者. 然后他的嘴唇上抿露出了獠牙. 仇恨吞噬了他的容貌. 他周围的空气噼啪作响. 卡诺感觉闻到了烧焦的臭氧. 他本能地想释放一道防御性的灵能护盾. 而圣吉列斯扑了过来, 卡诺慢了一步. 没有天使的子嗣能在这种情况下足够快. 圣吉列斯抓住他的护颈, 将他高高举起. 天使的下颚张开又合上, 好像在努力说些什么. 他脖子上突出的肌腱绷得像快要折断的铁索. 他的喉咙里没有吐出一个字. 在这庞大的怒火中. 圣吉列斯同时发出咆哮和呻吟, 将智库扔了出去. 卡诺穿过距离讲台最近的沉思者站, 又撞碎了一个仆从, 然后在甲板上滑行了十五英尺才停下.

圣吉列斯追了上去. 他跳过沉思者的残骸, 降落在卡诺面前. 他抓住智库的胸甲, 把他举了起来. 卡诺的训练与他的忠诚发生了冲突. 他无法攻击他的原体. 他只能试图挣脱, 但圣吉列斯把他举到甲板上, 然后拔出了漆红之刃.

阿兹卡隆抓住了天使的手臂. 圣吉列斯向后一甩, 就将阿兹卡隆甩开了. 整个过程他的视线都未离开过卡诺. "大人," 智库恳求道, 试图冲破愤怒的阴霾. 而黑色的眼球只是毫无眨动地盯着他.

另一只手握住了剑刃. 是传令官. 卡诺不知道圣吉列斯的代理人是什么时候到的. 他刚刚还没有出现在舰桥上. 天使猛地挣开他的手臂, 扔下了卡诺, 转过身来, 咆哮着冲向传令官.

然后他愣住了.

原体和传令官一动不动的看着彼此. 灵能在天使翅膀的边缘燃烧. 传令官什么也没说. 圣吉列斯高高举起剑刃, 却没有斩下. 卡诺看到原体的面孔映在传令官的面具上, 咆哮的愤怒与不变的平静相交. 天使一愣, 随后圣吉列斯眼中的黑暗消失了. 他的呼吸平缓起来, 不再是愤怒的喘息. 他放下剑. 他眨了眨眼, 四处张望, 在经过片刻的迷茫之后, 他的脸因理解和悲伤而扭曲. 他走到卡诺身边. "我伤到你了吗?" 他问道.

"我没事, 大人," 卡诺说道. "您记得刚刚发生了什么事吗?"

圣吉列斯在回答之前停顿了一下. "不, 不完全记得. 但已经足以让我警惕."

"是那饥渴吗?" 卡诺问道. 尽管因疯狂而引发的暴力表现很相似, 但症状并不一致.

"不. 这次不一样." 圣吉列斯回到指挥台. 他看向舰桥, 看着所有见证他疯狂的人, 无论是圣血天使还是凡人. 未经过强化改造的军官脸色苍白. 他们曾在西格纳斯主星上看到过更糟糕的情况, 但来自那个世界的疯狂依旧让凡人和圣血天使都感到不安.

扫描屏幕上, 幻影的位置在不断波动. 它现在似乎正在撤离.

"我虽仅伤一人, 但却已伤及全员," 圣吉列斯说道. 卡诺刚刚看到的野蛮行径已经荡然无存. 天使又恢复了全部的高贵, 在严肃地承认痛苦. "但敌人的攻击失败了. 它被击退了." 他向传令官点了点头. "曾经摧毁我们船只的敌人遭遇了第一次失败." 他停顿了一下. "我并非无懈可击. 我们都不是. 我们早已经面对过这个事实, 并且在明悟这一点后, 我们也将更加坚定, 更加强大. 绝望和狂妄都是失败的途径. 而我们将不会走向失败."

自从西格纳斯开始, 以及在第二帝国时期, 卡诺听到圣吉列斯所说的每一个字, 都带着一丝忧郁. 他背负着沉重的悲剧负担. 连卡诺自己都很难抑制对军团命运的阴暗想法. 那么, 对于原体来说, 这个难度该有多大? 他不得不考虑这样一个现实, 即受诅咒的血液是他带给自己子嗣的. 然而, 自从皮洛罕战役的胜利之后, 卡诺之前就感到了某种变化. 而现在他确定了. 圣吉列斯的眼中依旧带着某种谨慎, 目光凝视着, 似乎是在看向一个遥远的地方, 在不断思考着当下与未来的结局将如何对接. 但其中不同的是他的声音. 他听起来好像遇到了一些他认为不可能的事情, 并从中得到了新生. 忧虑的重担并未解除, 但新的可能性出现在了他面前, 而他对这个挑战充满了激情. 虽然天使也被刚刚发生的事情所困扰, 但这次攻击却是与比往日更加强大的希望核心相撞.

卡诺真的希望他也能在此刻感到更加安心.

圣吉列斯看着沉默的船员和军团. 他的脸上再次挂上了担忧的阴影. "我去圣所," 他对卡诺说道, 然后从舰桥上撤了下来.

几个小时后, 当舰队返回现实界时, 天使仍处于冥想状态. "我已得到坐标扫描结果," 毛图斯汇报道. "这里是达文!"

终于来了, 卡诺想. 当观察窗打开时, 他感到一阵强烈的预感. 当星系进入视野时, 舰桥上再次陷入寂静. 圣血天使们眼前是无尽的死亡……

一个灰色的球体包围着达文星系. 起初, 从以往见证过的转化之物角度来看, 它看起来几乎毫无特点, 除了多孔的外观让莱恩想到破旧的石雕. 它产生的引力井很弱, 几乎对舰队毫无影响.

--------

"为什么我觉得自己在看一个坟墓?" 侯古因问道.

"不是坟墓," 当舰队越来越近时, 莱恩说道, 球体更清晰的形象出现在了观察眼中在. "这是一个骨瓮." 他难以置信地摇头道. "这东西是骨骼制成的."

不屈真理号来到了尸骨星表面一千里之内. 扫描聚焦于小面积区域, 并在战术室屏幕上投射放大的全息图. 单独部分骨头和完整的骨骼结构交织在一起, 形成了一个开裂、多节的平原. 有人类、灵族、兽人的尸体——还有莱恩遇到过的每一个异形种族, 还有更多他从不知晓的.

深渊的庄严从尸骨星散发出来. 那是完美的寂静, 万物终结后的宁静. 在它之外, 毁灭风暴的狂乱越发强烈, 白骨仿佛漂浮在一片痛苦的多彩之海中. 达文周边的现实在流血, 星系已经成为潜伏在伤口中心的死亡.

莱恩下令进行探索性轰炸. 不屈真理号, 光荣伟业号和无恕号的新星炮开火. 这就像在雾中射击. 光束穿过尸骨星. 浩瀚的碎片云升入虚空, 一道裂痕出现, 足以容纳联合舰队的裂痕, 其长度绵延数万里.

"这次的屏障到底什么意思?" 侯古因疑惑道.

"此时此刻," 莱恩说, "它只表明了它自己的弱点. 它将死亡降临在我们面前. 而我们不会被其阻止."

莱恩带着暗黑天使进入了尸骨星. 其他舰队紧随其后, 降落在无尽的灰色之中.

--------

通过尸骨星的物理旅程非常简单. 但在精神上的压力就不是那么轻松了. 基里曼、普拉托和哥罗德在基里曼的房间中对行程进行记录. 他们站在落地观察窗前. 随着萨莫色雷斯号穿越地壳, 尸骨星的性质变得更加清晰. 灰色的遗骸被爆炸从他们的固定处打落, 漂浮在船只旁边. 这无尽的墓地里包含的不仅仅是曾经活着的生物的骨骼; 还有死去的船只、城市和世界的骨架. 而这些已死的存在都化为了骨头. 钢铁和石头, 合金和气体, 全都化为了冰冷灰暗的骨骸. 行星化作胸腔, 城市变作头骨, 进一步凸显他们的死亡.

其他尸体更难辨认. 有些具有巨兽、人类和异形的形状. 某些呈结晶形式. 还有一些本身就是球体, 光滑得像头骨的背面.

"那些是雕像吗?" 哥罗德问道.

"也是骨头," 基里曼说道. "它们都是已死之物."

普拉托因心灵的痛苦中咕哝着. "也是希望," 他说. "梦想. 哲学."

"我们一直在对抗的存在在他们的攻击中偏爱使用这种象征主义," 基里曼说道. 普拉托是本能地说出那些, 但基里曼可以从哥罗德指出的那些尸骸中看出蕴藏的含义. 如果雕像代表那些抽象理念的化身, 那么尸骸就是这些理念的消亡. 就好像, 在他们的死亡中, 他们被赋予了肉体以供腐烂, 而骨骸则不是为了纪念他们的存在所做出, 而是在表现它的徒劳.

"出现联系!" 挂在墙上的通讯器传来劳特尼克斯的声音. 然后, 过了一会儿, "更正. 是我看错了."

"什么出错了?" 基里曼问道. "什么样的联系?"

"我以为看到了有动静, 原体大人," 劳特尼克斯说道. "扫描仪中没有出现任何内容. 也许只是更多漂浮的废墟."

废墟. 而不是遗骸. 劳特尼克斯使用的是偏差的形容词. 所有舰桥军官都是. 他们都在抗拒尸骨星的现实. 基里曼明白这一点. 作为凡人, 那是他们的奢侈. 如果他们选择不去承认这种现实, 只是足以削弱它的意义, 但又不会对他们所面临的事情造成误导, 他不会纠正他们. 而他没有这种选择. 他的命运是必须直面自己所见的一切. 他必须面对所有恐怖的真相, 否则他将冒着将关键理论建立在谎言之上的风险.

而他担心自己已经这样做了. 第二帝国的罪孽, 是他无法放下的沉重负担. 他还没有在这次远征中找到赎罪. 相反, 他发现了这个绝对死亡的化身.

哥罗德把他的注意力拉回到了窗口上. "您看那," 他说道, 指着其中一个死去的梦想. 一个人类头部. 一圈刺骨的光环从它的王冠上散发出来. "我好奇那是什么?" 他说道.

"它是什么不再重要," 基里曼回答道. "重要的是此刻在这里不存在的东西. 而那些还活着." 他相信他说的话, 尽管他对自己所看到的感到震惊. 尸骨星是理论转化为实践的最终延伸. 此处骨瓮采用了他的原则, 并将其变成了一座陵墓. "帝国的梦想不在这里," 他说. "它没有死."

他不禁想知道, 他是否会看到第二帝国被埋葬在这里.

这里就是所有梦想的末日. 一个带有权威的声音在这样劝导着. 感觉不像他的声音. 这感觉就像他在与怀言者的战斗中听到的耳语. 过去、现在和未来, 所有的希望都在这里. 而他们的死亡已然发生, 做下的承诺已然实现. 这里是他们的安息. 是剧本的终结.

"原体大人," 奥图泽插入了通讯中. "劳特尼克斯又看到了入侵者. 我也看到了. 而扫描读数太零散无法使用, 但这可能是由于尸骨星的材料限制了扫描的范围. 但我们确定目睹到了. 我们被跟踪了."

基里曼望向了舰队正在行驶的灰色隧道. 当莱恩号的舰艇再次开火时, 远处出现了耀斑, 炮弹打入了更深的地方. 他可以看到隧道两侧的几英里. 骨骸松散地聚集在一起. 尸骨星的结构很容易裂开. 但露出的也只是更多的骨骼残骸, 寂静的灰暗在不断延伸, 直到消失在阴影中.

"它在哪里?" 哥罗德问道.

"地壳中肯定还有其他通道," 基里曼说道. "圣吉列斯遭遇过亚空间幻影现在也出现在物质界中了."

"如果这只是单一的船," 普拉托说道, "那么它在以一种可疑的随心所欲的姿态旅行, 自从圣血天使离开马库拉格之后, 就一直在遭遇它."

基里曼盯着他. 普拉托的措辞就像使一个黑暗的模糊拼图碎片落到了适当的位置. "旅行," 他重复道. "一个朝圣者."

"您认为是它创造了我们遇到的构造体吗?" 普拉托问道. "如果是这样, 可以与它发生战斗吗?"

"也许不是原因," 基里曼说, 思考着圣吉列斯描述的在难民营听到的故事. "也许是催化剂. 目击者说, 它的到来标志着毁灭的开始. 它带来了变化. 他们只看到了这些发生. 皮洛罕的幸存者没有提到过巨型堡垒——那是在他们逃跑后发生的事情. 发生在朝圣者抵达之后."

"我更喜欢这个理论, 而不是提图斯的," 哥罗德说道.

"我也是," 普拉托说道. "可我们仍然不知道它是什么, 也不知道如何对抗它."

或者它不是真的在这里, 基里曼想到. 只有圣血天使与它有过真正的接触. 那是一个幽灵, 在亚空间和心灵中游弋. 它的存在是不确定的. 它徘徊在神话和威胁之间. 朝圣者本身就是不确定的造物, 既不是真实也不是幻觉, 潜伏在可观察的地平线之外. 在那里传播着怀疑. 基里曼想知道它是否已经瞄准了他. 他把这个问题推到一边. 这是另一个不确定的陷阱. 他不会在缺少资料的情况下构建理论.

现在它只是一个阴影. 一个幻影.

舰桥上现在集结了哨兵. 这个消息传遍了整个舰队, 用以监视朝圣者. 开始不间断扫描. 三个军团的枪口对准了周围隧道墙壁的深处. 几个小时过去了. 基里曼站在讲坛上, 凝视着灰色的坟墓. 而只有寂静. 除了生命、希望和理性的骨骸, 什么都没有. 彼岸的宇宙不复存在. 然后一个诱惑的念头到来了, 尽管阴险但却挥之不去, 此处除了坟墓之外不会有任何东西. 而舰队就这么心甘情愿地进入了陷阱. 不会看到要战斗的敌人. 军团将穿越无边的灰暗, 直到自己也化作寂静的骷髅.

舰桥陷入了寂静. 引擎的嗡鸣声、机仆关节的呜鸣声和数据站键盘输入的咔嗒声变成了逐渐消失的背景音. 凡人船员们都在用低语互相询问和回答. 这份寂静中带着灰暗. 仿若尘埃落下, 埋葬着光明和希望.

基里曼看着骨骸. 他没有动摇. 如果这是他目睹的最后一件事, 那么他将坚守至死.

灰暗并没有永远持续下去. 最终, 它看起来就是一个壳. 它有几百万英里厚, 但与它的直径相比只不过是一根头发的宽度. 舰队终于出现在达文星系所在的虚空中. 自从狂暴的风暴出现依赖, 毁灭风暴第一次消退, 隐藏在尸骨星的后面.

我们正处于风暴的中心, 基里曼想到. 这里的平静是个谎言.

在前方, 在尸骨星的中央, 在灰色的黑暗中闪闪发光, 是达文星. 它反射出的光芒, 是最深沉的冰冷死亡.
