---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/宿敌/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/宿敌/src/chapter16'
---

# chapter-15

## 狂喜

## 余震

## 报复

用这种手法展开杀戮有着独特的畅快意味.

死矛手上的斑斑血迹大多是在寂静与隐秘中沾染的. 往往只有杀手与猎物单独共舞, 以一种最为真切而诚实的方式心神相交. 任何人都只有在濒死之际才全无遮掩.

但此刻不同; 死矛还从未一次性杀戮过多于三人, 因为并无这样的必要. 而此刻他血脉偾张, 近乎晕眩, 不禁自问为何没有早些这样做. 这狂乱的喜悦吞噬一切, 无比辉煌.

抛开所有伪装与假象本身就令他精神一震. 他终于将真实的自我袒露给所有人; 而且他们都以惊恐尖叫作为回应.

在沙漠风暴的低沉咆哮中, 难民们呼嚎着四散奔逃. 他则放声大笑, 穷追不舍.

他从未如此坦诚过. 早在孩童时期, 他就已经离群索居, 害怕暴露真正的自我. 而当那些披金戴银的女人乘着黑船来找他时, 他便隐藏得更深了. 纵然那些拥有金属与玻璃眼球的人将他剖开, 深入窥探这异变心灵的幽暗角落, 也未能看到他的这一面.

死矛化作一股尖牙锐爪的狂乱旋风, 恶魔皮肤以目不暇接的速度变幻重组, 用新意迭出的凶蛮方式了结每一个受害者的生命. 无数张贪婪巨口在他全身不住涌现, 畅饮着泼溅在皮肤上的每一滴鲜血.

最后一个士兵正朝他开火, 大口径子弹敲打着他的后背与双腿, 燃起一阵阵炽烈痛楚. 恶魔皮肤嘶鸣着抵消了绝大部分的冲击力, 以至于子弹都没有伤害到死矛自身的血肉. 他像一位舞者般扭转身躯, 腾空跃起. 其他士兵都已经躺在了血泊中, 他们支离破碎的喉咙与胸膛缓缓涌出最后几滴鲜血, 被滚滚黄沙即刻吸干. 死矛越过那位士兵的阵亡同僚, 毫不理睬一枚子弹擦过脸颊时的灼热痛苦. 他逼近到对方身前, 把重心放在一条腿上, 用另一条腿划出一道迅猛的黑色弧线. 利爪伸展出来, 狠狠击中那个人的鼻腔. 骨骼在一声闷响中顿时碎裂, 锋利的残片像匕首般刺入他的大脑.

这是第几个? 在毫无停歇的追猎中, 杀手已经数不清楚了.

接着他便看到了那个将面孔藏在钢铁头盔之下的女巫, 于是立刻把数目的问题抛诸脑后. 那纤瘦羸弱的女人向他射出一片扇面般的刺针, 他躲开了其中的大部分, 但还是有几根咬在他身上, 然而恶魔皮肤随即便将它们吐进了黄沙中. 这只是缓兵之计. 他能感觉到亚空间中的隆隆震颤, 那层覆盖他整个躯体的怪物因她的迫近而倍感厌恶地颤抖起来.

病态光晕在那个刺客的灵气中迅速积聚, 她借助身上的潜行服将其吸入自己心灵深处的虚无空洞. 狂风似乎在无魂者身边骤然停歇, 仿佛她构造出了一个连声音都无法穿透的死寂球体. 从那顶狞笑骷髅头盔侧面伸展出来的诸多棱镜与尖刺上流转着暴烈能量, 被扰动的空气像水面般泛起阵阵波纹.

一股漆黑的负能量从那怪异武器上奔涌而出, 死矛急忙抬起手臂试图格挡. 这冲击力无比强大, 他在一种前所未有的剧痛中高声尖叫. 恶魔皮肤居然在一些位置上燃烧起来, 焦灼的伤口缓缓淌出黄色脓液.

他的一切狂喜都在此刻烟消云散; 这不再是游戏了. 那个灵能者女孩远比他想象中更加致命. 她并非仅仅是一个不可接触者…她在某种程度上与他相近. 然而死矛那遭到亚空间触碰的扭曲灵魂与生俱来, 面前的女孩则只是苍白无力的仿制成果, 一个残次品. 她需要头盔兼武器的增益才能勉强企及他的完美力量.

对于这种借助机械手段近乎模拟出他杀戮天赋的行径, 死矛感到颇受侮辱. 他要让她为自己的滥竽充数付出代价.

恶魔皮肤渴望撤退, 争取一些宝贵时间进行自我愈合, 之后再卷土重来; 但他对于脑海中的呜咽充耳不闻, 并且反其道而行之. 死矛向那个灵能者猛扑过去, 一头扎进足以让灵魂凋萎的冰冷光环中. 他立刻感觉到自己的力量迅速流逝, 那炽烈灼痛就像是全身动脉被对方扯出体内一样.

转瞬之间, 死矛意识到他正在经历的这些恰恰近似于其他灵能者死在他手上时的痛苦感受; 佩里格化为灰烬之际想必就是如此.

他在这股冻寒暗潮将自己彻底卷入之前迅速出击. 剃刀般的利爪划出一道闪亮弧线破空而来, 切开了那个无魂者女孩喉咙处的防护纤维与其下血肉. 这并未让她当场毙命, 但足以割裂一根血管.

她立刻用手紧紧捂住伤口, 但还是有一股猩红血柱喷溅出来. 死矛张开巨口迎了上去, 鲜血泼洒在他脸上, 他再次放声狂笑, 她则趔趄后退, 呛咳不已.

--------

在艾欧塔头盔内部, 鲜血从她的耳朵与鼻孔中肆意流淌出来, 积聚在嘴边和颈部. 她眼球里的诸多毛细血管纷纷爆裂, 让整个视野都一片猩红, 血泪滴落不止.

心能之镜在努力充能以求再次发动攻击. 艾欧塔的失误之处在于出手太早, 没有让武器能量积聚到最大致命性. 她错就错在低估了面前这个…东西的潜力.

她完全无法判断自己与之交手的敌人究竟是什么. 最初她以为对方是另一个刺客, 作为某种权力斗争的棋子来阻挠处决小队的行动. 虽然她难以理解这种行为背后的逻辑, 但各个支派的确都是睚眦必报, 时常展开种种荒谬仇杀来相互倾轧; 一桩桩暗中内斗得以逍遥法外的前提是它们不留痕迹, 以及更重要地, 不对刺客庭的重要任务造成危害.

然而面前的杀手绝不同于她以往所见. 这一点毫无疑问. 心能之镜所发射的能量束即便只是擦伤也应当足以让他变成残废. 艾欧塔用灵气感应阵列仔细打量对方, 由此所见之物令她倍受震慑.

他的灵能痕迹居然在匪夷所思地变化重组. 如云雾般流转回旋的多彩幽光从那层覆盖他整个身躯的怪异皮囊上倾泻而下, 艾欧塔骤然顿悟, 意识到自己正凝视着一块由虚空本质所组成的朦胧镜面; 这并不是一个生物, 而是两个, 它们被无数根如蛛丝般纤细的心灵能量缝合在一起, 与亚空间的原初伟力紧密相连. 她立刻明白了对方是如何抵抗住心能冲击的. 这股能量在实体世界中无比致命, 但若是放在亚空间里便只是沧海一粟. 面前的杀手与那虚无国度之间存在着一种她永远无法企及的独特纽带, 足以将冲击能量转移到亚空间里, 令其毫无作为地黯然消弭.

对方逐渐变化的灵气愈发阴暗, 变得如墨水般漆黑. 这是艾欧塔曾经见过的; 这是她自身灵能痕迹的轮廓. 艾欧塔眼睁睁地看着他化作自己的镜像, 并立刻察觉到全身力量如自由落体般不可阻挡地被那个变幻形体的杀戮者吸引过去.

他很像她, 又并不像. 她借助心能之镜的精密机制来汲取灵能潜力, 将其转化为致命冲击释放出去, 而这个人…这个病态的怪物…他可以独自做到这些.

是鲜血让他得以如此. 她的鲜血, 被他吞噬, 消化, 吸收.

艾欧塔发出尖叫; 这是她有生以来头一次真正的尖叫, 因为她目睹了无比黑暗的恐惧深渊. 她将脑海中全部的沸腾烈火尽数释放. 他则在炽焰洪流中毫发无伤地放声狂笑, 随后将那一切都穿透时空反射回去.

灰烬塞满了艾欧塔的喉咙, 顿时让她的尖叫陷入沉寂.

--------

这个瞬间似乎延伸到了永恒; 解放广场四下鸦雀无声, 甚至没有任何惊愕的喘息. 仿佛附近空间中的所有能量与情绪都被瞬间抽成了真空. 这种对于面前现实的彻底否认让整个达贡奈特都沉默无言.

一秒之后, 这个脆弱的瞬间就像玻璃般碎裂, 人群顿时陷入慌乱, 心中那两道将悲伤与愤怒围堵起来的闸门骤然洞开. 混乱在顷刻间爆发, 站在最前排的人们一拥而上, 推倒了金属围栏, 如同一道波浪般缓缓涌向手足无措的氏族卫兵. 一些士兵端起了武器; 其他人则因刚刚目睹的事情而呆若木鸡, 任由人潮将他们吞没.

在一股莫名冲动的驱使下, 柯茵从廊柱基座处一跃而起, 快步跑到那排爆鸣不已的力场墙发生器后面. 没有人前来阻拦. 强烈的震惊几乎触手可及, 像烟雾般充斥四下.

那些身形庞大的阿斯塔特在他们指挥官的尸体周围组成了一个环形防线, 手中武器左右摆动, 不断搜寻目标. 他们的纪律值得钦佩, 柯茵心想. 若是放在低一等的普通士兵身上, 他们想必会毫不迟疑地屈从于心中怒火——但卡利都斯相信这也很快就会发生了.

其中一人将同僚推开, 手腕一甩扯下了自己的头盔. 柯茵在须臾之间看到了这个战士刚硬面孔上的真挚情感, 那无比深重的痛苦与哀伤只能来自一位兄弟或者亲族. 这个阿斯塔特脸上疤痕纵横, 近在咫尺的刺客还能看到他佩戴着第十三连军士的位阶徽记.

这显得有些奇怪; 根据荷鲁斯之子相关情报, 他们的原体往往会与一支由高级军官所组成的荣誉卫队同行, 也就是所谓的四人议会.

"死了," 其中一名阿斯塔特用紧绷而空洞的声音说道. "被懦夫杀死了…"

柯茵壮起胆子凑得更近一些, 站在两个满面愁容的星球防御部队少校身旁, 他们显然难以抉择究竟是该冲到尼克兰以及其他贵族那里, 还是留在原地等待阿斯塔特下达命令.

那位军士在尸体旁俯下身, 柯茵看不清他之后的动作. 而当他再次站起来的时候, 掌中捧着一只手套; 不, 不是手套. 那是一枚精工打造的机械义肢, 用来替代于战场上折损的臂膀. 军士将义肢从尸体上卸了下来, 留作遗物.

但荷鲁斯没有——

"我的连长," 军士低声说道, 哀痛地点点头, 抬起爆矢枪. "我的连长…"

柯茵的心顿时在胸中化作坚冰, 同时用余光瞥见尼克兰总督推开挤成一团的贵族, 沿着台阶向阿斯塔特走来. 人群的喧闹越来越响, 卡利都斯不得不竖起耳朵聆听军士究竟在朝胸甲颈部的通讯话筒说些什么.

"这是科尔达," 他在逐渐积聚的怒火中咆哮道. "位置不安全, 重复一遍, 不安全. 我们遭到了攻击. 兄弟连长赛迪瑞…阵亡."

赛迪瑞. 卡利都斯知道这个名字, 第十三连的指挥官. 但这不可能. 凯尔所狙杀的战士佩戴着战帅披风, 那是属于原体本人的独特装备…

"荷鲁斯?" 尼克兰高声喊道, 泪水滚滚而下. "喔, 群星在上, 不! 不要是战帅啊!"

"命令?" 科尔达说道, 毫不理会那个大声悲呼的贵族. 柯茵没能听到传入军士耳中的命令, 但那个星际战士突然绷紧的下巴是个明确无疑的线索. 电击般的摄心恐惧让卡利都斯立刻转身狂奔, 沿着台阶冲向人群.

柯茵在骚动中还能听到尼克兰的尖锐声音, 于是脚步不停地扭头回望. 总督正手舞足蹈地面对着那些冷漠无言的灰甲战士, 全身在抽泣中颤抖不已. 他口中话语难以分辨, 但无疑是在向科尔达进行乞求或辩解, 徒劳地自证清白.

那位战士轻描淡写地抬起爆矢枪, 在近身距离朝总督开火, 将他的躯体轰成了碎片. 科尔达的部下立刻效仿, 整齐如一人般用枪口指向其他贵族, 展开处决.

在爆矢枪的低沉轰鸣中, 那个阿斯塔特高声吼出一道命令, 像刀刃般切开了周围的狂乱.

"夷平这座城市!" 他喊道.

--------

索姆攥着毒液枪在一片修罗场中蹒跚前行, 将那口金属箱拖在身后. 辛诺普跟在她后面, 尽力抬起箱子的另一端. 这位贵族女士的卫兵都死了.

漫天沙尘中充满了枪声与呼嚎, 不管她们走到哪里都无法摆脱.

一股滔天巨浪般的无形恐惧突然席卷而来, 让索姆猝不及防地瘫倒在一座小屋墙边. 灵能爆发的痕迹让空气都变得厚重粘稠——随后她听到了艾欧塔的尖叫, 那凄厉声响被丘利萨斯头盔中的扩音器放大之后四下回荡.

"神圣泰拉在上…" 老迈的贵族女士低语道.

这只能是艾欧塔的濒死哀嚎; 没有其他任何声音能够携带如此可怕的情感.

索姆转向声音源头, 目睹了她的末日. 微粒般的诡异能量从艾欧塔抽搐不已的躯体上奔涌而出, 汇成一股能量与喧响的洪流, 随后她的潜行服与钢铁头盔便坠落在地. 一团团灰色余烬从那空荡荡的漆黑制服中倾泻出来, 曾经包裹在里面的那具身躯眨眼间彻底解离. 骷髅头盔缓缓停止了滚动, 将更多灰烬洒在呼啸狂风中.

"詹妮克尔!" 辛诺普高声呼喊着她的名字, 一个模糊身影正迅速逼近. 文尼纳姆感觉到一股强大的冲击力将她撞飞, 箱子也脱手而出. 她在翻滚中用毒液枪仓促射击, 随后听到了酸液啃蚀躯体的嘶鸣.

艾欧塔的杀戮者在飞扬沙尘中现身, 被夺目晨光化作一道剪影. 她刚要伸手掏出毒药索就被他狠狠一拳施以缴械. 毒液枪飞了出去, 不知所踪. 折断的肋骨在索姆胸中烙下一块撕裂痛楚. 她瘫倒下去, 干呕起来, 发现自己躺在一片由黄沙与鲜血汇成的泥地上. 一只生有利爪的脚横扫过来, 又踢断了一根骨头. 索姆听到一阵狂笑, 抬起目光.

那居高临下的蠕动阴影正俯视着她; 突然一根铁管凭空而来, 狠狠砸在那个杀手脊梁上, 引起一声暴怒的嘶吼. 索姆绝望地匍匐爬开, 剧痛在全身流窜.

辛诺普脸上燃着正义的怒火, 高举那临时征用的武器, 汇集她有生以来能够唤起的全部力量再次挥动. "为了神皇!" 她高呼道.

然而杀手再没有允许她第三次出击. 他轻而易举地将铁管截在半空, 猛然探出另一只手攥住辛诺普纤细的脖颈, 将她举了起来. 接着他凶狠地扭转手腕夺下铁管, 用它将那位贵族女士洞穿; 随后他便把她抛在地上, 不予理会.

索姆虚弱地呻吟了几声, 眼看着杀手走到箱子旁边, 用那液态般的漆黑肉体涌入锁孔, 将其由内而外地拆解开. 那本古老书册掉落在沙地上, 索姆看到静态力场闪烁了几下之后便彻底消散.

"不." 她沙哑地说道. "你不能…不能拿走它…"

杀手俯身捡起贸易许可, 毫不怜惜地快速翻阅, 在那珍贵书页上留下一道道裂痕. "不能?" 他头也不回地说道. "又有谁能阻止我?"

他翻到了最后一页, 顿时发出一声充满恨意的隆隆大笑. 死矛将泛黄的书页从尤洛塔斯家族的传世珍宝上一把扯下来攥在掌中, 索姆感觉自己仿佛也被撕成了两半. 一瞬间里, 她似乎在纸上瞥见了一滴闪亮液体, 折射着夺目的阳光.

随后, 杀手便如同在筵席上品尝珍馔一样仰起头张开巨口, 那利齿丛生的双颚像一朵秽恶之花般绽放. 十余张微型口器在他双颊和颈部纷纷涌现, 死矛倾斜书页, 将神皇之血吞了下去.

他立刻开始尖叫呼嚎, 全身血肉像陷入暴乱般产生畸变, 如同一团由蠕动伪足, 盘卷触须和咬噬口器组成的癫狂风暴. 他失去了对自身躯体的控制, 那层红黑色皮肤迅速扭曲转变成种种令人反胃的邪异形态.

在剧痛与失败中悲哭的索姆奋力爬向特劳斯的悬浮艇, 绝望地赶在杀手的狂喜结束之前逃离此处.

--------

在那声枪响的回音尚未消逝之前, 凯尔便已经起身撤离了. 他用伪装斗篷把自己包裹起来, 将灭杀狙击枪背在肩头. 他为早已埋布好的爆炸物设定计时, 只待他安全脱身之后就会触发. 接着文迪卡停下脚步, 在洗衣房正中的柱子上补了一枚破片炸弹; 在引爆之后, 它会让整块天花板坍塌下来, 如果幸运的话还能将尚且完好的顶部楼层彻底湮灭. 他并没有留下任何蛛丝马迹, 但行事缜密一些总是有好处的.

凯尔跳进下方楼层, 走向他的撤离地点, 而街道中的声响已经逐渐传来. 刺杀所引发的混乱会像野火一般迅速蔓延; 处决小队必须在卷入其中之前离开这座城市.

他走到残破的地板边缘向外俯瞰. 他能看到一个个微如蝼蚁的人影在道路上奔跑. 凯尔踢开一块散落的墙体, 找到了自己的速降装备.

他间谍面具中的通讯器突然响起, 那个很少使用的公共频道被激活了.

凯尔顿时僵立在原地. 只有小队成员知道这个频段, 而且他们全都明白这是迫不得已时的最后手段. 虽然它经过了重重加密, 但还是无法像短促通讯那样不留痕迹; 此刻有一位小队成员在使用它就意味着出了什么大问题.

随后他听到了卡利都斯的声音. 每一个字也同时发送给塔瑞尔与迦兰丁. "任务失败," 柯茵气喘吁吁地说道. 他能在背景里听见爆矢枪的轰鸣和尖叫声. "确认任务失败."

凯尔不禁摇头. 这不可能是真的; 他透过瞄准镜所看到的最后一幕就是光矛的灼目辐射将目标终结. 狼神荷鲁斯死了…

"破镜," 柯茵说道. "重复一遍, 破镜."

这句密令像一记重拳般击中凯尔, 他背靠着残破的墙壁瘫坐下去. 这意味着一件事——某个替罪羊取代了他们的目标.

无数问题像风暴般在他脑海里飞旋; 荷鲁斯是怎么知道他们设下了陷阱的? 这项任务是否从一开始就败露了? 他们遭到了背叛吗?

站在凯尔十字准星中的那个战士只能是战帅! 只有达贡奈特的解放者荷鲁斯才会佩戴那席披风, 只有他才能做出向天空开出一枪的伟岸姿态…这不可能是真的! 这不可能…

充满疑虑与困惑的眩目瞬间一闪即逝. 此刻绝非踯躅于惊变局势的最佳时机. 首要目标是撤离刺杀区域并再次会合. 重新评估事态. 凯尔点点头. 他认定这就是下一步行动. 他会将自己的小队从这团乱局中抽离出去, 之后对新的行动方案作出决断. 只要还有一名刺客庭特工活跃在战场上, 任务便依旧可以完成.

而如果在此过程中他们揪出了一个叛徒…他耸耸肩抛开这个念头. 一步一步来. 文迪卡激活了公共频道. "明白," 他说道. "预设撤离地点不再可信. 前往城市边缘等待联系."

凯尔背好狙击枪, 将速降装备扣在背上. "沉默行动," 他最后命令道, 接着彻底关闭了自己的通讯装备.

一阵爆炸让他立刻抬起头, 间谍面具的红外视觉组件锁定了他视野角落中的那团火光, 用一个个指示图标将它环绕起来. 显然是有一辆车在交火中被引爆了. 他不禁猜想究竟什么人会愚蠢到向阿斯塔特还击, 就在此刻一阵引擎咆哮从他头顶轰然掠过. 凯尔缩进一堵半塌的墙壁后面, 看着那架铁灰色的重型飞行器在居住楼附近盘旋, 推进器喷吐出明亮火柱——那是身披荷鲁斯之子涂装的风暴鸟.

在一瞬间里, 他担心阿斯塔特检测到了他的开火地点; 但随后风暴鸟就继续前行, 向城市俯冲下去, 并未注意到他. 凯尔抬头仰望晨间苍穹, 看到更多猛禽般的身影穿透云层从天而降, 身后拖曳着重返大气层的白色轨迹. 无论死在凯尔枪下的究竟是谁, 战帅的部下显然要大动干戈地为他复仇.

当他确定风暴鸟已经远离之后, 凯尔后退几步, 接着冲向墙壁上的破洞. 他一头扎进空中, 感觉到自由落体时的扑面疾风. 在令人胆寒的几秒里, 下方街道迅速向他靠近; 随后速降装备中的传感器就启动了背后的降落伞, 猛然扯动他的双肩. 那多彩的防弹布料全部张开, 放慢了他下坠的步伐.

凯尔落入一片震耳的恐惧与暴力之中, 四下寻找逃生之路.

--------

随着一艘艘登陆船从发射舱中轰然出击, 复仇之魂号的每一层甲板都难以抑制地剧烈颤抖起来. 那些致命的空中猎手从战舰中倾巢而出, 组成一条毫无缺口的修长锁链, 带着炽烈怒火朝达贡奈特地表盘旋而下.

附近那些隶属星球防御部队的星系飞船要么在战帅的舰队面前仓皇逃窜, 要么就已经裹着喷薄烈焰坠入自身家园的重力势阱. 复仇之魂号的火炮操作员用他们的巨型激光武器点到即止, 避免将那些舰船彻底湮灭, 仅仅使其陷入瘫痪. 这令一艘艘星球防御部队巡洋舰在大气层中熊熊燃烧, 让整个星球都目睹它们的炽烈末日. 这极为有效地拉开了惩戒打击的序幕.

复仇之魂号与舰队其他成员缓缓包围了达贡奈特的轨道空间, 而在整座舞台中央静静等待的是塔纳托斯号, 卢克赛迪瑞的战舰. 塔纳托斯号的大部分空降船都早已出击, 承载着第十三连的战士化作一道不可束缚的汹涌怒涛向星球首都席卷而去. 第十三连那位英俊而冷酷的指挥官倍受部下爱戴; 他们必将血洗全城来为连长复仇.

狼神议庭的高大窗棂俯瞰着复仇之魂号的舰身, 远方是达贡奈特的弧线以及塔纳托斯号的孤独身影. 马罗格斯特从矗立在窗前的战帅身边离开, 穿过战略室走进外面的回廊. 他一边蹒跚前行, 一边低声向身后那三个亦步亦趋的战团仆役开口. 原体侍从将荷鲁斯的命令传达给自己的部下, 他们则立刻动身将其付诸实施.

门外站着一道阴影. "原体侍从," 它说道.

"首席牧师," 马罗格斯特回答. 他将自己丑陋面孔上那恒久不变的蹙眉怒容转向怀言者, 接着轻轻一摆鹰爪般的手掌, 示意其余仆役离开. "你想要和我谈话吗, 艾瑞巴斯? 我听说你一直在忙着…冥想呢."

艾瑞巴斯看起来像是没有察觉到马罗格斯特在问话中注入的嘲弄语气. "我受到了干扰."

"什么干扰?"

怀言者脸上裂开一道微弱笑容. "一个黑暗中的声音." 在马罗格斯特要求他提供一个不这么晦涩的答复之前, 艾瑞巴斯朝房间远端点了点头, 荷鲁斯正站在那里监控舰队部署.

全副武装的军团之主气势逼人, 漆黑战甲上装饰着一道道闪亮金边与暗淡黄铜, 由巨兽毛皮组成的短披风搭在肩头. 他的面孔隐藏在阴影之中, 只有棱角处被前方数据面板的冷冽幽光略微照亮.

"我有个问题要问战帅," 怀言者说道.

马罗格斯特一动不动. "你可以问我."

"如你所愿," 艾瑞巴斯微微撇着嘴唇. "我们突然进入了战斗警戒状态. 据我所知, 我们只是顺道来这个世界展示力量的, 仅此而已."

"你没有听说?" 马罗格斯特故作惊讶, 这次他竟知道一些面前的怀言者所不知道的事情. "兄弟连长赛迪瑞光荣地代表战帅前往达贡奈特. 但发生了一些…情况. 我相信那是一个陷阱. 赛迪瑞被杀害了."

艾瑞巴斯一贯的淡泊表情在眨眼间变得阴郁. "这怎么会?"

"假以时日我们会调查清楚. 目前, 将达贡奈特城认定为安全地点的保证显然是虚假的. 一位荷鲁斯之子牺牲了, 无论这要归罪于达贡奈特领导阶级的暗中破坏还是愚蠢无能." 马罗格斯特歪过头示意战帅. "荷鲁斯要求复仇."

"那么, 当地贵族都要死了?"

原体侍从点点头. "这只是个开始."

艾瑞巴斯沉默了几秒. "为什么派了赛迪瑞去?"

"你在质疑战帅的命令吗?"

"我只是想要理解——" 艾瑞巴斯开口说道, 但马罗格斯特顿时迈步逼近, 穿过大门走入回廊, 让怀言者吞掉了下半句话.

"你要记清楚, 牧师, 一位身负荣誉的战斗兄弟刚刚遭到了冷血的谋杀. 这位战功赫赫, 倍受尊敬的阿斯塔特会得到不仅是第十三连, 更是整个军团的深切怀念."

艾瑞巴斯眯起双眼, 表明自己难以认同赛迪瑞倍受尊敬这一说法. 此人的确是位优秀的战士, 但包括怀言者在内的很多人都将他视作一个口无遮拦, 自吹自擂的家伙. 然而原体侍从一如既往地将个人观点藏在了心里.

马罗格斯特继续开口. "这项事务最好让战帅独自处理, 避免军团之外的人员牵涉进来." 他朝门口的一个机仆点点头, 后者立刻开始关闭那扇厚重大门. "我相信你能理解."

在一瞬间里那个怀言者仿佛还要争辩; 但他随后俯首示意. "当然," 艾瑞巴斯说. "我遵从你的智慧, 原体侍从. 谁还能比你更了解战帅的心思呢?" 他点头致礼, 随后遁入回廊的阴影中.

--------

他们在屠圌杀一切生者.

荷鲁斯之子朝解放广场上的人群开火, 大批平民顿时化作尖声惨叫的汹涌人潮, 开始四散奔逃, 自相践踏, 绝望地试图冲进街道, 远离那些高大厅堂.

柯茵挤在人群中奋力穿行, 不时瞥见一个个杀戮场景. 凯尔的紧急命令透过微型通讯器在卡利都斯耳中回荡.

阿斯塔特们姿态沉稳地缓步前行, 端着爆矢枪穿过广场, 朝人群发出一记记点射. 火箭般的爆矢弹根本不可能错过目标, 被直接击中的人立刻殒命, 而受强大冲击力所波及的人也被震倒在地, 或死或伤. 无数平民挤成一团, 被枪林弹雨撕成碎片. 虽然柯茵并未看到火焰喷射器的炽烈光芒, 但那种武器的嘶鸣与爆响清晰可闻. 烧焦血肉的气味对于刺客而言也十分熟悉.

慌乱与阿斯塔特手中的武器同样致命. 人群癫狂地奔跑推搡, 溺毙在兽性的恐惧中; 他们盲目地自相践踏, 试图沿着辐射状的街道逃离广场. 有些人将恐惧转化成暴力, 挥动着自己手中的武器, 徒劳地想要在这疯狂境地中杀出一条血路.

柯茵在惊慌失措的人海里随波逐流, 任由那狂乱波涛推动自己. 随着道路愈发宽阔, 人群也变得稀疏, 最前面的平民开始迈步狂奔; 然而他们径直扎进了风暴鸟的扫射火力网中, 那第一批战机刚刚从楼宇的夹缝中俯冲下来.

卡利都斯被挤到了路边, 于是立刻躲进一间在内战初期就化作废墟的店铺里. 暂时脱离了尖叫人群的柯茵终于有机会检视一副小型全息城市图; 任何一条大道都可以带着刺客远离城区前往市郊, 但任何一条大道上都有缓步进军的阿斯塔特小队, 他们冷酷地展开杀戮, 对于逃亡者与投降者一视同仁.

过了一会儿, 柯茵躲在一扇破碎窗棂的边缘向外窥探, 发现人潮的大部队已经过去. 还有一些零星平民正向南边逃窜. 在他们后方不远处, 卡利都斯看到了一个身着灰色铠甲的阿斯塔特, 他将爆矢枪抵在肩头, 如同晨间散步般缓缓而行. 那位战士一边前进一边用武器瞄准, 完全随机地选取目标并将其终结.

这不是一场军事行动; 这只是惩罚.

"都怪你们!" 一个充满恐惧和愤怒的声音响起.

柯茵扭过身看到一个衣衫破损的人, 他额头上的割伤还在淌血. 对方站在碎石散落的商铺地板上, 狠狠瞪着卡利都斯, 伸出一根颤抖不已的手指表示谴责.

他在指着柯茵的制圌服. 虽然这件达贡奈特星球防御部队的暗褐色制圌服已经脏乱不堪, 但依旧是卡利都斯伪装身份的主要元素.

那个人蹒跚着迈步逼近, 将地上的碎玻璃随意踢开, 丝毫不在乎自己制造的刺耳声响. "是你们把他们引来的!" 他指着街道. "那不是荷鲁斯! 我不知道那些鬼东西都是什么! 为什么要让他们来屠圌杀我们?"

柯茵意识到这个人对于事实情况全然不知; 或许他没有注意到破盾弹和光矛. 他眼中只有一台如风暴雷云般灰暗的杀戮机器.

"闭嘴," 柯茵说着扯开自己的制圌服, 伸手摸索那个作为枪套的肉体囊袋. 卡利都斯轻圌喘一声找到了裂口. 柯茵的武器就在里面, 然而刺客的肌肉因恐慌而一直处于紧绷状态, 难以放松下来将皮层组织张开. "别出声."

外面有动静. 街道对面的建筑里有人从楼上投出一枚简易燃圌烧圌弹, 砸在了那个战士的头盔和右肩上, 这也许是卡普拉麾下反抗军的鲁莽成员, 亦或是某个厌倦了任人宰割的达贡奈特居民. 荷鲁斯之子停下脚步, 用手掌拍打自己的盔甲, 将四下舔shì的烈焰扑灭. 柯茵目睹阿斯塔特带着残余的零星火苗扭转身躯, 向上方瞄准.

一声低沉雷鸣响起, 爆矢弹将建筑三层炸得砖石横飞. 一具尸体拖曳着鲜血滚落下来, 被近在咫尺的冲击瞬间杀死.

"他们…他们要杀的是你们!" 店铺里的那个人咆哮道, 对于外面所发生的一切充耳不闻. "或许他们应该杀了你们!"

"不," 柯茵说道, 终于将手指伸进腹部的囊袋里, 握住了枪柄. "我说了让你——"

那个战士突然出现在商铺废墟门口, 将脚下碎石碾成粉末, 他庞大的身躯根本无法被门框所容纳. 可怖头盔上的无情双眼将两人扫视一番, 随后那个身影就迈步逼近, 将爆矢枪挎在肩头. 荷鲁斯之子抽圌出战斗刀, 从遍布裂痕的残破门框中直撞进来, 柯茵急忙躲闪. 那把刀的长度与短剑相仿, 锯齿锋刃上闪着暗淡光芒.

在卡利都斯反应过来之前, 阿斯塔特就挥出刀柄, 砸在刺客胸口上. 柯茵在骨骼断裂的剧痛中翻身倒地. 这令刺客心里浮现起一种怪异的欣慰感; 柯茵的伪装依旧完好. 如果阿斯塔特意识到自己正在面对怎样的敌人, 就必定会立刻施以杀手.

另外那个人还在指指点点地大声喊叫; 决定暂时节约弹圌药的荷鲁斯之子向幸存者逼近, 他的头盔顶部蹭掉了天花板上的一根根灯管. 战斗刀横扫出去, 将那人的癫狂呼喊与肩上头颅一并带走; 他的残躯在错乱神经的触动下发起一阵怪异舞动, 随后瘫倒在地.

柯茵握住了枪, 但抽圌搐的肌肉与紧绷的囊袋不愿将武器放开; 就在这关键时刻, 刚刚那记凶狠撞击的伤痛却夺走了卡利都斯惯有的专注和自控.

荷鲁斯之子用手指捏住刀尖, 准备飞掷出去; 然而在眨眼之间爆矢武器的嘶吼突然响起, 阿斯塔特的头盔和左边肩甲上顿时绽放出一连串银色弹坑.

柯茵透过朦胧的视线瞥见一个人形躯体以远非人类可及的速度猛扑过来; 还有一张脸, 一个面具, 一个由暗淡金属组成的狞笑骷髅.

刺客手脚并用地向后躲避, 看着迦兰丁在阿斯塔特周围翻滚奔窜, 飞檐走壁. 他的脚步毫无停歇, 处决者手圌枪嘶吼着喷吐出爆矢弹, 在那高大战士的盔甲上敲打出一团团火星.

阿斯塔特抛下战斗刀, 抬起爆矢枪; 那把武器的口径远远超过处决者. 双方被迫展开近身死斗, 在这种距离上命中的单单一枚子弹便足以了结艾佛森的性命; 然而要想杀掉他, 阿斯塔特首先需要击中他.

柯茵痛苦地呻圌吟着, 逐渐将枪从肉囊中缓缓拽了出来, 同时另外两人一直在试图杀死对方. 在店铺废墟的狭小空间里, 爆矢弹的咆哮震耳欲聋, 空气中充满了刺鼻的火圌药味与原子化的墙板尘埃. 一根立柱轰然爆裂, 将石膏和碎木倾洒下来. 卡利都斯能听到艾佛森那野兽一样的喘息, 他像闪电般在星际战士的视野边缘游移, 引诱阿斯塔特用火力追随自己的脚步. 兴奋剂腺体与注射器低吟不止, 让迦兰丁的血管里奔涌着大量生化物质与混合药剂, 将他的速度推到巅峰, 以至于连阿斯塔特那经过强化的反应能力也望尘莫及.

柯茵终于将武器从腹中吐了出来, 那把沾满黏圌液的枪坠落在地板上. 卡利都斯立刻朝灰甲巨人的方向开火. 神经撕裂枪投射圌出一团逐渐扩散的病态能量云, 将荷鲁斯之子包裹起来, 那个战士被击中后顿时身形不稳, 抬起一只手紧紧握住头盔.

迦兰丁怒吼着从瘫坐在墙角的柯茵身边一闪而过. "我的!" 他大声呼喊, 口中快速重复的话语逐渐汇聚成一股连续不断的噪音. "我的我的我的我的——"

他变成了一道令人目不暇接的模糊残影, 只剩下狂乱飞舞的利爪与枪口. 艾佛森刺客迎面撞上阿斯塔特, 在一团四溅火星中将对方扑倒在地, 迦兰丁用处决者抵住星际战士胸口的弹坑, 在零距离上反复开火, 同时神经手甲的倒钩利爪疯狂地抓挠着敌人的头盔. 柯茵能听到阿斯塔特发出狂怒咆哮, 奋力抵抗, 然而如流动水银般的艾佛森在他覆有铠甲的笨拙手指间不住滑脱.

随后, 动脉血便从碎裂的盔甲中喷涌圌出来, 迦兰丁立刻将爪子深深埋进甲胄之下的血肉里. 阿斯塔特扔下打空子弹的爆矢枪, 改用铁拳猛击艾佛森, 然而即便有任何一丝痛觉冲动真的传进了迦兰丁脑中, 他血管里充盈的狂怒强化剂与感官抑制剂也早已将其钝化于无形.

在最后一声嘶哑呼吼中, 阿斯塔特终于瘫倒了. 迦兰丁粗嘎地狂笑着, 一把抓起掉落在地的战斗刀, 调动全身力量猛刺下去. 那柄武器切开了火花飞溅的动力缆线与仿生肌纤维, 没入血肉, 斩断骨骼.

过了大约一分钟, 艾佛森才翻身躺倒在地板上, 整个躯体还在化学狂暴的余韵中颤抖. "原—原来…" 他挣扎着吐出字句, 用一口口粗重喘息强迫自己放松下来. "这—这就是杀—杀死他们的感觉…" 他在骷髅面具之下咧嘴狞笑. "我喜欢."

卡利都斯站起身. "我们得走了, 趁他的战友赶来之前."

"你难道不要…不要谢—谢我救了你的命吗, 变—变形—者?"

那个阿斯塔特突然毫无预警地起身猛扑, 伸出双手, 在狂野怒火的驱动下爆发出最后一股杀戮蛮力. 柯茵的神经撕裂枪正握在手中, 刺客将武器的全部火力尽数倾泻在荷鲁斯之子的头颅上; 那剧烈冲击将组织解离, 顷刻间摧毁了阿斯塔特的大脑.

那个战士抽圌搐了一下再次倒地. 柯茵瞥了一眼迦兰丁. "谢谢你."

