---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/宿敌/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/宿敌/src/chapter07'
---

# chapter-06

## 奥提欧

## 谎言与谋杀

## 帝胄陨落

刺客庭毫不声张地将这艘飞船交给了他们. 它的身份也变幻无常, 正如其服侍的这群人一样; 在目前这段驶向木星轨道的航程中, 它披着哈里斯法叶号的旗帜与信标, 那是一艘从谷神星出发, 前往小行星带同盟中某个居住区的氧气运输船. 但凯尔以及其他刺客知道这艘飞船真实的名称, 奥提欧号.

从表面上看, 奥提欧号是一艘平淡无奇的轻型运输船, 与那些在帝国疆域中成百上千条星系内亚光速航线上往复穿梭的飞船并无两样. 它的造型寻常之极, 完全埋没在无数同类之中; 这正是刺客庭麾下飞船的完美伪装. 与帝国海军以及行商权贵舰队中的星海巨兽相比, 奥提欧号十分渺小, 但它的每一寸舰身都藏着谎言. 短粗的三叉戟形主体部分——看似是货舱结构——事实上被一台强大亚空间引擎的复杂组件和能源系统所填满. 这艘飞船正是围绕着那台古老引擎建造的, 其神秘来源早已失落在时间长河中, 而真正划分给舱室与住房的空间只剩下箭头状的飞船前部. 这个重航空器形状的后掠式结构可以从舰身主体上脱离下来, 像一艘炮艇那样自行降落. 奥提欧号的内部空间狭小而拥挤, 船员舱房不比监狱囚室宽敞多少, 而六边形走廊与驾驶舱都配备了尖端水平的重力模拟装置, 由此确保每一寸表面都能得到利用.

除了逐渐加入的处决小队成员之外, 这艘飞船有三名永久性乘客, 而其中任何一位都称不上彻底的人类. 凯尔迈步走向船头, 这艘飞船的星语者就沉睡在他脚下的隔离舱中, 刻意陷入一种梦游式的迷离状态; 同样地, 奥提欧号的导航者也选择在一间类似的灵能隔绝舱里进行休眠, 并且习惯性地将自己放在了位于舰身远端的引擎系统附近. 两人对于艾欧塔的抵达都表示了深重的不悦, 但强制将她放入静态力场的请求遭到了否决. 导航者与星语者都具有敏锐而精巧的灵能感官, 凯尔难以想象丘利萨斯身上辐射出来的负面光环会对他们产生何等的干扰; 并无丝毫灵能天赋的他都会发现自己与那位不可接触者相处太久之后会倍感不安. 她同意一直佩戴颈环, 然而就连那个仪器也难以压制萦绕在艾欧塔周围的诡异气氛.

奥提欧号的第三名船员身上残存的人性最为稀少. 凯尔还记得塔瑞尔第一次目睹这艘星船的驾驶员时脸上混杂的惊惧与着迷. 这位驾驶员已经没有身躯了; 正如阿斯塔特军团中备受尊敬的无畏机甲一样, 这具数百年前的凡俗肉体如今只剩下禁锢在钢铁之躯中的微末残片. 深藏在舱室后部庞杂硬件中的部分脑组织与神经节便是他仅存的一切. 如今他和奥提欧号同为一体, 舰身装甲是他的皮肤, 聚变核心是他跃动的心脏. 凯尔试图理解将自身躯体全部奉献给机械是一种怎样的感受, 然而他完全无法体会. 在内心深处, 他对于这样的融合倍感惊恐; 但他的看法无关紧要. 驾驶员, 导航者, 星语者以及他们所有人都效忠于刺客庭的意志——他们要服从, 而非质疑.

他在一道舱门前停下脚步, 长靴重重地敲打着金属甲板. "奥提欧," 他自言自语道. "迦兰丁醒着吗?"

"确认." 机械驾驶员的声音在他头顶上方的一个扩音器中响起. 那合成语音的声调平稳而冷漠.

"开门," 他命令道.

"服从," 答复立刻传来. "危险警告. 前方存在强化重力区域. 不要进入."

舱门遁入甲板, 一股带着化学药品气息与汗味的陈腐空气蔓延到走廊中. 在房间内部, 迦兰丁很不舒服地坐在地上, 呼吸粗重. 那位狂暴杀手明显费力地抬起头瞪着凯尔. "等我出去之后," 他将话语从嘴里挤出来, "我要把你撕成碎片."

凯尔抿起嘴唇. 他没有再靠近. 虽然迦兰丁并未被任何链条或枷锁束缚在甲板上, 但他依旧完全无法站起身来. 艾佛森舱室下方的重力发生板以远超常态的功率运作, 用这个刺客自身躯体的重量将他桎梏在甲板上. 他暴露在外的皮肤下面血管暴起, 经过改造的生理机能在努力维持其生命; 任何未受强化的普通人类都会在大约一个小时之内死于内脏器官受损.

迦兰丁已经在这个房间里待了两天, 同时还忍受着多种安定药物和神经恢复剂的效果.

凯尔审视着他. "这对你而言一定很困难," 他开口说. "疑虑. 不确定性."

"我可没有任何疑虑," 艾佛森喘息道. "放我出去, 你就明白了."

"我是说这项任务." 转瞬即逝的犹疑在迦兰丁的骷髅面具背后闪现. "苏醒时毫无目标…这对你来说一定不好受."

"我会杀戮," 艾佛森说.

"是的," 文迪卡同意道. "你会杀戮不休, 直到你遭到摧毁. 但这毫无意义. 没有价值."

迦兰丁在一阵痛苦的低吼中试图发动扑击, 向舱门方向徒劳地抓挠着. "我会杀了你," 他咬紧牙关说. "这总有些价值."

凯尔忍住后退的冲动. "你这样认为?"

"当时把你的枪弄碎了," 艾佛森汗流浃背地嘀咕道. "可惜. 你…很在乎那把枪吧?"

凯尔没有上钩; 那把珍贵的狙击枪是伊沙武器匠为他量身定制的, 多年来弹无虚发. "只是一把武器."

"像我一样?"

他张开双臂. "像我们所有人一样." 凯尔停顿了一下, 随后继续开口. "之前将你唤醒的那场事故…文努斯刺客塔瑞尔告诉我, 如果要把你重新催眠并且完成所有前置步骤和准备工作会花费太多时间. 所以我们要么把你扔进太空里, 之后从你们支派中另请高明, 要么寻求——"

"其他方式?" 狂暴杀手含混地哼笑一声. "如果我被支派选中参与这个任务, 那么我就是你需要的人. 没有我干不成."

"我不得不同意," 凯尔微微一笑. 迦兰丁绝非表面上的无脑狂徒. "我想说的是寻求相互理解."

另一名刺客痛苦地大笑起来. "比起把你的脑袋从脖子上拧下来, 你还能有什么更好的提议, 狙击手?"

文迪卡盯着艾佛森遍布血丝的圆瞪双眼. "还没有任何明确指令, 但各个支派宗主把我们召集起来只能是出于一个原因. 一个目标. 我认为你会希望参与他的死亡."

他说出了那个名字, 迦兰丁在骷髅面具背后狞笑起来.

--------

尤瑟夫紧握双拳, 用尽一切意志力不让自己出手把区域探长莱姆纳那张皮笑肉不笑的脸揍扁. 在一个头晕目眩的瞬间里, 他想象自己攥着莱姆纳油腻的头发, 将对方的脑袋一次次砸在警局地板上, 直到血肉模糊. 这股怒火的炽烈程度十分惊人, 他耗费很大力气才忍耐下去.

莱姆纳正在戴格面前手舞足蹈, 没完没了地指责说这都怪西甘没有遵守规程, 没有呼叫援助单位. 从布拉斯科酒庄回来的路上他就一直在唱这出戏.

"你们丢掉了嫌疑犯," 区域探长愚蠢地尖声说道, "你们让他从手心里跑了." 莱姆纳瞪着尤瑟夫. "你为什么不开枪? 为什么不朝腿上来一发? 或者直接干掉他?"

"我本来可以带着西格从正门走进来的," 戴格咬紧牙关说. "他都投降了!"

莱姆纳拧过身子面对他. "你是白痴吗? 你真的相信这些?" 他指着面前桌子上的一摞犯罪现场照片. "西格在玩弄你们. 他打算拿你们两个开刀, 而你们还蒙在鼓里!"

尤瑟夫终于找到开口说话的力量. "你怎么知道我们在那儿的?"

"别傻了, 萨巴特," 区域探长说. "你以为高级探长把这么重要的案子交给你们之后不会时时刻刻追踪你们?"

尤瑟夫看到戴格面色苍白, 但没有指出来. 他继续说道. "我们有切实的情报, 来自…可靠的源头! 我们本可以让西格认罪招供, 结果被你们蜂拥而入给搞砸了!"

"注意你的口气, 警探!" 莱姆纳反驳道. 他用一根纤细的手指抚摸自己的权证棒来强调他的职位. "记清楚你在和谁说话!"

"如果你想接手这个案子, 那就来吧," 尤瑟夫继续说. "否则不要干预调查警官的工作!"

区域探长的丑陋笑容回来了. "我听从的是泰利马克的命令."

尤瑟夫撇着嘴. "好啊, 多谢你解释清楚. 我以为把这个案子搞砸的仅仅是你的缺乏耐心和糟糕判断, 但是显然问题来自更高一层."

"你这个以下犯上的——"

"长官!" 斯卡塔在莱姆纳把话说完之前冲进房间. "他来了! 那个, 呃, 人. 男爵的人."

莱姆纳的态度在眨眼之间发生了转变. "什么? 他们明天早上才会到啊."

"呃," 斯卡塔指着房门. "是. 不."

尤瑟夫转身看到两个人跟在斯卡塔后面迈步而入. 走在前面的是一个皮肤黝黑的男子, 身高与萨巴特相仿, 但胸膛更为宽厚, 颇有夺球运动员的体型. 他的灰发垂到肩头, 一枚数据单片镜几乎遮盖住了右眼上方的暗淡疤痕. 旁边则是一名白皙纤瘦的女子, 她光洁无发的头颅上布满了精细的纹身. 两人所穿的银绿双色制服与尤瑟夫在贝拉格若斯皮身上见到的相仿, 但那个男子袖口处的华丽装饰想必代表着他的高阶地位. 他注意到那个女人佩戴了一枚眼睛造型的黄金胸针. 她抬起头迎上他的目光, 这让他在对方脖子上看见一个明显的钢铁颈环, 就像是用来束缚危险动物的那种工具. 这在她身上显得粗糙而怪异.

那个男人扫视房间; 他姿态中的某种东西告诉尤瑟夫, 此人在进门之前已经听到了那场争论的每一个字. 那个女人——他发现自己难以判断其年龄——则继续盯着他.

莱姆纳迅速恢复镇定, 微微躬身. "两位特使. 欢迎来到伊斯塔维拉科兹."

"我的名字是亥索斯," 那个人说道. 他语调肃穆. 他指着自己的同伴. "这是我的同事, 佩里格."

戴格目瞪口呆地看着那个女人. "她是个灵能者," 他慌张地开口. "那个眼睛. 就是这个意思." 他敲了敲自己衣领上与佩里格胸针对应的位置.

尤瑟夫注意到眼睛的图案在那个女人的纹身中微妙地反复出现. 他的第一个反应是否认; 即便是在最为偏远的银河角落, 所有人也都知道灵能者是遭到禁止的. 帝皇本人在尼凯亚星球所召开的议会上亲自取缔了对于灵能力量的使用, 在此道禁令面前就连他的星际战士军团也无例外. 虽然屈指可数的几类灵能者获准在帝国的严格管控下继续运作——例如在亚空间中引领星船前行的导航者, 以及维持诸多世界之间通讯的星语者——但其余绝大部分都被视为心灵巫师, 是需要受到围捕与阉割的危险异类. 尤瑟夫至今还从未直面过任何一个灵能者, 佩里格让他非常不安. 她的凝视让他感觉自己是玻璃做的. 最终她将目光移开, 而他费力地吞咽了一下.

"男爵大人受泰拉议会恩准可以雇佣一名受约束的灵能者," 亥索斯解释道. "佩里格的天赋对于我的工作类型有极大帮助."

"什么工作类型?" 戴格问.

"安保, 西甘警探," 他回答. 亥索斯的态度表明他熟知房间里每一个人的名字.

尤瑟夫点点头. 他知道尤洛塔斯家族在极限星域中权势遮天, 影响深重, 但从未想象过竟然达到了如此地步. 能够在无比严苛的尼凯亚敕令下获得特权, 这背后意义明确无疑; 他不得不猜想还有哪些规矩是太空男爵可以忽视的.

"我以为你们会直接前往尤洛塔斯总部," 莱姆纳开口说道, 试图重新掌控谈话的方向. "你们一定旅途劳累——"

"算不上," 亥索斯回答, 他继续用目光扫描整个房间. "男爵很快就到. 我们需要向他提交关于目前情况的完整汇报. 我认为没理由拖延时间."

"有…多快?" 斯卡塔在惊讶中问道.

"一天," 亥索斯说, 这个答复让莱姆纳张口结舌. "或许更快."

区域探长舔了舔嘴唇. "这样的话, 我会准备一份简报." 他露出虚弱的笑容. "在男爵抵达之后我可以随时向他提交完整而彻底的——"

"请原谅," 亥索斯打断了他的话. "萨巴特警探和西甘警探是这个案件的调查人, 对吗?"

"是的," 莱姆纳说, 他显然不确定自己应该如何应对尤洛塔斯特使. "然而我是警局的高阶官员, 因此——"

"但不是调查人," 亥索斯的语调平稳而坚决. 他用戴着单片镜的眼睛扫视尤瑟夫. "男爵希望得到第一手信息. 来自关系最紧密的源头."

"当然," 区域探长如鲠在喉地说道, 终于明白自己被遣散了. "一切按你们的意思来."

亥索斯点点头. "我向你保证, 区域探长. 佩里格和我会协助伊斯塔维拉科兹将这个谋杀者迅速绳之以法. 请替我向高级探长和警察总长转达我的保证."

"当然," 莱姆纳带着虚伪的笑容重复道. 随后他一言不发地走出房间, 在关上房门时酸溜溜地瞪了尤瑟夫一眼.

尤瑟夫感觉自己已经被今天所发生的事情榨干了精力, 虽然这一天才刚刚开始. 他叹了口气, 转过头发现佩里格又在凝视自己.

当那个女人开口时, 她悦耳的声音与那炽烈的双眸显得格格不入. "这里有个恐怖的事物," 她告诉众人. "黑暗聚集在感知的边缘. 谋杀与谎言." 灵能者长叹一声. "你们全都目睹过了."

尤瑟夫费力地将目光从她身上扯开, 朝亥索斯点点头. "你打算从哪儿开始?"

"听你的," 特使回答.

--------

奥提欧号飘进木星的重力井, 在诸多卫星轨道交织而成的繁杂网络中穿行. 这仿佛是一个微缩的太阳系, 只不过位居中央的并非炽热恒星, 而是一颗巨型气体行星. 无数人造卫星和小星体像云团般环绕在它身边, 这些熙熙攘攘的定居点, 工厂和锻造车间从那颗庞大行星的汹涌辐射中汲取能量, 而它们所仰仗的富饶矿藏在经过了数个世纪的疯狂开采之后依旧没有枯竭. 木星是泰拉的造船厂, 它的天空永远都充满了星船. 聚集在木卫三以及其他几枚卫星周围的空港与铸造间劳作无休, 为帝国生产小到渡鸦式单人拦截机, 大到帝皇级指挥母舰的一切飞船.

在这样一个挤满了各式星舰与轨道平台的地方, 奥提欧号本应该能够轻松地隐匿行踪; 然而安保措施极为严密, 充满怀疑的目光监视着一切角落. 在叛乱爆发伊始, 一股由机械神教成员与怀言者军团战士所组成的反叛力量在小行星苏勒的隐蔽泊位中展开秘密行动, 悄无声息地组装了一艘名为狂怒深渊号的无敌战舰. 那颗环绕木星公转的星体在战舰轰然起航时化作了碎片, 只剩下些许残骸留存在星球外层轨道中; 然而苏勒的毁灭以及狂怒深渊号的诞生所引发的震撼至今依旧萦绕不去.

因此, 奥提欧号只得谨慎前行, 以免引发怀疑并招致注意. 这艘安然躲在伪装之下的飞船从高楼林立的木卫二十四与木卫十二旁边穿过, 随后驶向位处深层的伽利略卫星轨道, 在木卫二的人工海洋与木卫一的沸腾岩浆之间继续前进. 它迈着缓慢而稳健的步伐横穿那橙色, 棕色与淡灰色的云层, 径直向大红斑行驶.

一个巨大的纺锤形结构漂浮在那里, 沐浴着猩红的光芒; 萨洛思空间站仿若一个脱离了挂钩的水晶吊灯, 在太空中自由旋转, 映射星光. 萨洛思与其他诸多用于工业或居住的空间站截然不同, 它是一座娱乐设施, 而木星的精英阶层正是在此寻欢作乐, 将船坞和工厂中的繁杂琐事抛诸脑后. 据说只有水星的轨道平台可以在奢华程度上与萨洛思相提并论. 这里有金银铺就的大道, 宽广宏伟的无重力花园; 还有在帝国宫殿之外无出其右的歌剧院.

随着奥提欧号逐渐靠近, 空间站几乎充满了驾驶舱的视野.

"我们为什么来这里?" 艾欧塔问道, 她一如常态地郁郁寡欢.

"来找下一名成员," 塔瑞尔回答. "柯茵, 卡利都斯支派."

迦兰丁弯着腰站在座舱后部, 以免撞上机舱天花板. 他发出一种嘶哑的啐吐声. "我们干嘛需要那种人?"

"因为刺客尊主是这样要求的," 凯尔头也不回地说道.

文努斯从沉思者手套所投射的光幕中抬起头. "根据我的情报, 这里正在举行一场重要的文化盛典. 上演的是歌剧新俄狄浦斯."

"演的什么?" 艾佛森抽了抽鼻子.

"一场由舞蹈, 歌唱和朗诵组成的戏剧演出," 塔瑞尔继续说道, 丝毫没有注意到对方的鄙夷. "这在木星周边区域是件大事."

"我肯定是把邀请函给搞丢了," 艾佛森嘀咕道.

"这个叫柯茵的就在那里?" 艾欧塔漫步走到窗边, 双手按着玻璃遥望萨洛思. "我们如何能在无数张面孔里找到一个容貌无定的卡利都斯?"

凯尔仔细阅读他所接到的那份惜字如金的联络章程, 随后皱起眉头. "我们要…送束花."

--------

在伊俄卡斯忒殒命的时候, 吉尔格拉雷哭得像个孩子一样.

他坐在剧院提供的悬浮包厢中, 双手紧紧攥住护栏, 指节泛白. 贴身保护他的机械卫兵静止不动地站在后面, 丝毫无法理解它们的主人为何双唇颤抖, 喘息急促. 雷俯身前探, 仿佛要用意志力阻止她将那钢铁套索环绕在自己纤细的脖颈上. 一声悲泣哽咽在他喉咙中; 他想要高声呼唤她, 但发不出声音.

这位贵族之前看过同样的歌剧, 虽然它总能抓住他的注意力, 却从未像今晚这样触动心灵. 新俄狄浦斯每半年一次的上演向来都是奢靡华贵的盛大场面, 而在数十场正装晚宴与舞会的环绕之下, 这场歌剧正是其核心所在.

木星周边区域中的每一个人对于今年的演出都心存疑虑; 起初是有些讨厌的扫兴之人声称战时不宜演乐, 随后是女主唱索丽皮斯蒙恩在一场悲剧性的气闸事故中丧生…更多人因此认为应当中止演出以示怀念.

说实话, 雷并不怀念蒙恩的表演. 作为伊俄卡斯忒, 她的确展现出了角色的热情与力量, 然而经过了这么多场演出之后, 她对于这个人物的诠释已经显得陈旧而乏味. 但这位新任皇后, 这位新的伊俄卡斯忒——他听说此人来自水星的剧院——她接过这个角色, 为其注入了崭新的生命力. 在第一幕中, 她似乎还在效仿蒙恩的风格, 但她对于人物的独到演绎很快就绽放出来, 彻底掩盖了前任女星的光辉, 以至于在歌剧即将落幕的时候雷已经全然忘记了昔日主唱的风采. 这位新演员同样带来了崭新的方向, 整场歌剧跳出惯有的当代服装风格, 转而采用一种超越时代的奇异装束, 那些充满金属质感与柔和曲线的服饰在雷的眼中显得格外诱人.

此刻, 舞台沐浴在血色的灯光以及大红斑的跃动闪电中, 伊俄卡斯忒夺走了自己的生命, 乐团奏响一曲不详的旋律. 雷盼望剧本能够突然与他所熟知的那个故事分道扬镳; 然而并没有. 随着女演员的身躯化作羽翼四下纷飞, 歌剧的最后一幕奏响了序曲, 他却发现自己已经无法将注意力集中在俄狄浦斯自毁双目的悲惨命运上, 纵然那位主演倾尽全力奉献了一场精彩的结局, 让全体观众都起立鼓掌.

当悬浮包厢在一阵轻柔的响动中返回高台之后, 雷才终于勉强镇定下来, 将自己的心神拉回现实.

她真的感动了他. 仿佛这位新的伊俄卡斯忒是在为雷一个人表演; 他发誓就在剧中伊俄卡斯忒殒命的瞬间, 她将目光径直投了过来, 与他一同落泪.

毫无疑问, 身居高位的雷会受邀加入任何一场幕后聚会. 通常他对此都不感兴趣, 与其混在木星演艺圈那些趾高气昂的虚荣小人之间, 还不如和机械相处更为轻松. 然而今晚他不会拒绝. 他要去见见她.

--------

聚会气氛欢快, 充满了那场表演的激昂余韵, 仿佛早已消逝的音乐依旧萦绕在剧院之中. 各界评论家轮流向导演以及那位诠释了悲惨王者的演员表示祝贺, 然而他们在高谈阔论的同时都四下张望, 想要看到这场演出真正的明星; 那位新的伊俄卡斯忒是今夜的皇后.

受邀参加聚会的贵族们时而赞赏这场歌剧, 时而讨论现下情况; 而后者不可避免地涉及到那场叛乱, 还有它对木星及其船坞带来的压力. 苏勒那件事留下的伤口尚未愈合, 纵然泰拉议会态度明确, 纵然暗中清洗与追责问罪一直在进行. 诸般指控依然层出不穷, 有些人谴责战帅做出此等背信弃义的低劣恶行, 另有一些人——在压低声音之后——猜测帝皇是否刻意容许此事发生, 从而加强对木星的掌控. 如今他们手中所有铸造厂的力量都全部投入到了生产一台意在击垮叛徒攻势的军事机械上, 但在很多人看来这已经要将木星榨干了. 对此提出质疑的人同样会对其他事情提出质疑; 他们想知道一股机械神教和阿斯塔特叛乱分子究竟是如何暗中建造了狂怒深渊号这种量级的战舰, 且丝毫没有引起旁人的注意?

木星上是否也潜藏着乱党? 显然火星的机械神教并非铁板一块, 而据谣言所称, 即便在地球上那些理应统一的民族国家中, 同样有着业已倒戈的叛变军阀. 这些问题在房间中往复循环, 直到吉尔格拉雷迈步而入.

雷披着机械领主那覆满电路的华丽长袍, 他作为智控军团卡皮坎教派领袖的崇高地位众人皆知. 整整两支战斗机器人编队供他差遣, 它们在大远征中与影月苍狼以及战帅本人一同冲锋陷阵, 屡立奇功.

与智控军团的很多成员一样, 雷摒弃了机械神教同僚身上那些粗劣的器官改造, 转而垂青较为低调的强化方式, 以此避免折损或冲淡他的人类外表; 但熟知雷的人都明白, 他身上所展现的人性往往是凤毛麟角且转瞬即逝.

三台经过改造的十字军型机器人卫兵步伐流畅地跟在他身后. 这些昆虫状的机械都有着艺术品般的华美涂装, 与战场上的标准型号相比, 它们剥除了很多额外部件, 只配备着藏在鞘中的动力细剑以及一柄激光枪. 作为侍从走在他身边的第四台机械经过了特意定制, 外形近似于一位人类女性, 镀铬外壳光洁锃亮.

当雷在场时, 没有人会提出关于忠诚的问题. 他的机械可以在震耳嘈杂中捕捉到一丝耳语, 而任何胆敢质疑雷是否全心全意服侍帝皇的人都会为此付出代价.

--------

机械领主从奴工手捧的华丽托盘中拿起一杯淡白兰地和几块小点心, 在入口之前先让他的机械侍从优雅地闻了一遍; 机器人头颅中配备了大量感应元件, 足以探测到任何细微至极的毒性物质. 机械侍从摇了摇头, 于是他放心饮食, 但这并未满足他心中真正的饥渴. 雷与歌剧院负责人谈论了一会儿, 但只是用几句闲聊敷衍了事. 两人都不想与对方共处——雷只是毫无兴趣, 对方则无疑在猜想机械领主今日为何决定接受他一向不予理会的邀请——然而为了不失礼节他们只能假装交谈甚欢.

"雷大人?" 他转身看到一名仆人走了过来, 那个身穿萨洛思制服的年轻男子脸上带着小心翼翼的神色. 他紧张地绕过十字军保镖, 将一张卡片递给机械领主; 这便是他的失误. 这个仆人没有等待接见, 而是在得到允许之前就把卡片递了过来.

雷的侍从在一阵液压的轻嘶中迈步迎上, 流畅地握住呈递卡片的手臂, 将腕骨轻松捏断. 在一声脆响中, 仆人骤然面色煞白, 双腿一软. 若不是机械侍从紧握的铁腕, 他早已瘫倒在地了.

"这是什么?" 他问道.

那个仆人紧咬牙关地回答. "给你的信…信, 大人…" 他喘息着投来一个乞求的目光. "拜托, 我只是按照那位女士的吩咐…"

"女士?" 雷的心脏立刻在胸中狂跳起来. "给我."

他的侍从拿起卡片, 放在镀铬的唇边. 她探出一条与常人无异, 并因此显得格格不入的舌头, 缓缓舔过卡片, 停顿了一下, 随后交给主人. 如果卡片表面上有任何接触性毒药, 也已经被她摧毁了.

机械领主压制住双手的颤抖, 阅读着白色卡片上那慵懒而圆润的笔迹. 只有一个字: "来." 他将卡片翻转, 在背面看到一个为歌剧院表演者预留的住房地址.

"有什么问题吗?" 负责人满脸关切地问道.

雷将喝了一半的白兰地塞进那人手中, 转身离开. 他的机械卫士紧随其后, 那个仆人则终于捧着断折的手腕跪倒在地.

--------

这片位于萨洛思空间站顶级居住区的房子距离歌剧院只有一小段车程. 雷在木卫四上有自己的轨道平台, 所以并未在此购置住处, 然而他曾经来这里造访过数位情人, 所以对于路线颇为熟悉. 他的机械卫队确保没有人胆敢上前阻拦, 他很快就来到了那个房间门外. 他的侍从敲了敲门, 房门悄然打开.

里面传来一个柔滑的声音. "请进," 她说道.

雷迈出一步——随后迟疑了一下. 他的心狂跳不止, 如同一个刚刚坠入爱河的痴情少年, 而他不得不承认, 虽然自己分外享受这种感觉, 但他依旧是他. 在心灵深处对于一切事物都缺乏信任. 他的种种敌人曾经试图用美色作为武器, 但全都被他埋葬了; 这会不会是一个类似的图谋? 他的喉咙骤然干哑; 他希望不是. 他与这位女演员之间转瞬即逝的奇特共鸣显得如此真实, 以至于仅仅想象那是虚伪假象就足以让他深感伤痛.

他在门口踯躅了很久, 在心中思量是否应该转身离去, 乘车前往港口, 再也不回来.

这些念头仿佛刀片般在他腹中搅动; 随后她再度开口. "大人?" 他在她的话语中听到了与自己相同的疑虑和恐惧.

他的侍从当先而入, 雷正准备走进房间, 却再次犹豫起来. 即便他所期望的美好夜晚能够成真, 他也不能忽视自己生活中的现实情况. 他转身面对十字军型卫兵, 下达了一串指令. 那些机器人立刻在房门处各就各位, 抬起武器进行警戒, 同时垂下螳螂状的头颅以免损坏悬挂在天花板上的吊灯.

雷走进房间, 如入梦境.

他的第一个念头是: 她没有死! 但这是理所当然的. 那只是一场戏剧, 然而在他眼中却显得如此真实. 那个女人站在房间里, 依旧穿着皇后的装束, 线条柔和的无暇皮肤在薄如蝉翼的银色长裙下若隐若现. 金属质感的亮粉点缀着她的颧骨以及那双幽深杏眼. 她躬身行礼, 随后羞涩地将目光移向旁边. "雷大人. 我担心你不会来看我. 我担心自己是一厢情愿…"

"喔不," 雷嘶哑地说道. "不. 这是我的荣幸…" 他笨拙地微笑起来. "我的皇后."

她抬起头看着她, 露出一个倾国倾城的笑容. "你愿意这样叫我吗, 大人? 我可以当你的伊俄卡斯忒吗?" 她拨弄着一道将屋子隔成两半的轻薄丝帘.

他像飞蛾扑火般迈步穿过那铺着厚重地毯的房间. "我非常愿意," 他轻声说.

那个女人——他的伊俄卡斯忒——瞥了一眼他的机械侍从. "她也一起来吗?"

她话语中的诱惑让雷眨了眨眼睛. "呃. 不." 他转身向机器人简洁地下达命令. "在这里等."

他的伊俄卡斯忒再次微笑起来, 随后消失在丝帘后面. 雷咧嘴笑着, 解下自己的外套. 他四下扫视, 看到一束还没有拆开运送包装的新鲜土星玫瑰; 他将外套扔在花束旁边, 跟着她走进卧室.

--------

在吉尔格拉雷殒命的时候, 伊俄卡斯忒并没有哭.

雷刚刚迈入屋中, 皇后就立刻迎了上去, 用修长而有力的臂膀拥抱住他, 将双峰紧贴在对方胸膛上, 让她的整个身躯与他融为一体. 机械领主头晕目眩地微笑起来, 几乎喘不上气. 他的反应颇为完美; 他对于伊俄卡斯忒的无暇挚爱——那的的确确是爱, 他大脑中释放的各种神经化学物质纯粹而精准——是数周以来那些精心准备且量身定做的信息素轰炸的最终产物. 强效多巴胺和血清素类似物在很长一段时间里被分批投放到雷的体内, 其剂量低到足以规避那个机械侍从所配备的超敏度扫描装置. 日积月累之下他终于被推入一种接近痴狂的状态; 再搭配上符合他一贯口味的女伴躯体, 这个涂满蜜糖的陷阱就布好了.

伊俄卡斯忒将雷的面孔拉向自己, 用双唇贴了上去. 他不禁一阵颤抖, 彻底被她俘虏. 这太容易了.

吉尔格拉雷与狂怒深渊号的建造脱不开干系. 他的参与方式难以在法庭上遭到铁证如山的判决, 也不会令他受到任何直接牵涉, 然而其蛛丝马迹足以让帝国的守护者们对此确信无疑. 无论他究竟有何罪行, 或许是施加某些贿赂, 或许是挪用人力物力, 亦或是让某些本该被拒之门外的舰船畅通无阻, 这位卡皮坎机械领主毫无疑问是在为叛徒荷鲁斯效力.

藏在伊俄卡斯忒舌头下面的微型武器被她推到贝齿之间. 轻舔一下触发器便足以让这枚吻枪开火. 针尖般的子弹穿透了雷的上颚, 骤然碎裂, 让无数单分子金属丝爆发出来. 它们飞旋着割裂鼻腔, 冲入大脑, 将途经的一切撕成碎片. 他向后趔趄了一步, 倒在床上, 鲜血和脑物质从唇边与鼻孔中流淌下来. 雷的尸体将丝绸床单拽开, 暴露出他所挚爱的那位女演员已经僵死的面孔.

他的杀戮者迅速行动, 在目标尸首尚未变冷之前便褪去了那个死去女星的幻象.

血肉微微变化, 伊俄卡斯忒的面孔逐渐模糊, 如今更像是一张画纸上的素描. 杀手吐出吻枪, 扔在一旁, 接着用尖利的指甲划过一条强健大腿内侧. 皮肤上的裂痕随之张开, 展现出湿滑的腔室, 修长的手指从中掏出一个连接着某种金属卷的手柄. 杀手轻轻晃动那个装置, 迈步踱向丝帘. 雷的死亡悄无声息, 但那个机械侍从足够警觉到每过几秒就进行一次被动心跳扫描; 如果它检测到一个而不是两个脉博…

金属卷先是扩展成一个纤细锥形, 随后延伸到一米之长. 在完全展开之后, 这柄武器立刻变得刚硬; 它被称为记忆剑, 打造剑身所用的合金能够按照控制变软或者硬化.

柯茵很喜欢记忆剑, 很喜欢那轻若无物的手感. 柯茵也很喜欢它的功效. 剑刃猛然挥出, 将轻薄丝帘一分为二, 这个动作让机械侍从立刻警觉起来——但还是不够快. 柯茵一剑刺入那镀铬的胸膛, 穿透装甲, 捣毁了作为这个机器人大脑的生体皮层模组. 它发出一声微弱的嘶鸣, 随后便一动不动了.

柯茵将剑留在那里, 准备展开下一步行动. 吉尔格拉雷和那个饰演伊俄卡斯忒的女人对于柯茵而言都早已熟悉, 扮演起来只是小菜一碟. 卡利都斯很鄙夷"模仿" 这个词. 它无法真正概括一名卡利都斯是如何彻头彻尾地化作其伪装目标的. 模仿就意味着效颦学步. 然而柯茵会完全成为其目标; 柯茵占据每个身份, 即便只是短短一刻.

卡利都斯是一尊自我雕刻的石像. 生体植入装置和大量变形剂让皮肤, 骨骼与肌肉变得柔软无定. 那些无法控制这种巨大自由的人会彻底崩溃, 变成熔融蜡块般的怪物, 全身骨骼和器官都瘫软瓦解. 而像柯茵这样天生具备强大自我的人则能够成为任何人.

柯茵集中精力, 变化成一个平滑灰暗的中性形体, 几乎全无外表特征. 卡利都斯无法回忆起自己诞生之初的性别; 当你可以随意成为男人或女人, 少年或老年, 甚至人类或异形时, 这就已经无关紧要了.

就在此时柯茵看到了那束花. 那是在雷进门之前刚刚送到的. 刺客拿起花束, 注意到玫瑰花瓣的颜色与数量. 某种近似于恼怒的表情在那张称不上面孔的脸上一闪而过, 柯茵走到房间远端的通讯器前面, 输入一串这种特定花朵样式所代表的密令.

通讯器立刻传来回应, 这意味着源头是附近的一艘飞船. "柯茵?" 一个粗鲁的男性声音问道.

卡利都斯马上复制了对方的语调. "你打破了我的沉默规章."

"我们是来协助你尽快完成任务的. 你有新的指令."

"我不知道你们是哪些蠢货, 也不知道你们自以为拥有什么权力. 但你们在干扰我的任务并妨碍我的行动." 柯茵皱起眉头. 在那张灰暗面孔上这是个丑陋的表情. "我不需要你们的任何协助. 不要再打扰我." 卡利都斯切断通讯, 转身离开. 这种行为太不专业了. 支派很清楚, 一旦行动展开, 刺客的伪装身份就不可暴露, 除非遭遇极端危急情况——而某些人的缺乏耐心显然不是个充分理由.

柯茵坐在地上, 集中心神回想吉尔格拉雷的声音, 姿态和整体气质. 皮肤开裂, 转移, 变厚. 植入装置缓缓扩展, 加大体型与身高. 随着一分一秒的流逝, 杀手逐渐进行变化.

然而在整个过程尚未完成的时候, 三台十字军型机械卫兵就从房门外猛冲进来, 寻找目标.

--------

凯尔瞪着他面前的通讯器. "哼. 这可不太礼貌," 他嘀咕道.

"高傲自负是卡利都斯支派成员身上所常见的性格特征," 艾欧塔指出.

迦兰丁在奥提欧号拥挤的舰桥对面看着凯尔. "我们要怎么办? 去看场戏? 去吃顿饭?" 高大的杀手恼怒地发出低吼. "把我送到空间站去. 我会把那个滑溜溜的变形者大卸八块地带回来."

在凯尔开口回答之前, 控制台上的一个扫描指示灯就闪动起来. 塔瑞尔表情凝重地示意他手套上的全息投影. "飞船读取到了柯茵所在位置附近的能量武器开火." 他抬起头, 透过舷窗看着悬浮在一旁的萨洛思空间站. "卡利都斯可能有麻烦了."

"我们应该提供协助," 艾欧塔说.

"柯茵不需要任何协助," 凯尔回答. "说得很清楚."

塔瑞尔指着屏幕. "电磁扫描显示目标区域中存在多个机械单位. 是作战机器人, 文迪卡. 如果卡利都斯遭到围困…"

凯尔抬起手打断对方. "刺客尊主选中这个人是有原因的. 我们不如把这次逃生当作一个测试, 怎么样? 我们来看看这个柯茵究竟身手如何."

迦兰丁饶有兴味地低哼一声.

--------

柯茵冲到房子外面的封闭街道中, 只受了些轻伤. 卡利都斯及时从那具钢铁尸体上取回了记忆剑, 但只能事后诸葛地意识到那个机械侍从体内必然具备某种作为故障保护的后备生体皮层模组, 并由此向雷的其余机械护卫发出了警报. 柯茵毫不怀疑还有更多机器人正在从机械领主的飞船向此处集结, 主人的死亡激活了它们内置的杀戮方案. 核心指令很简单——搜索并摧毁吉尔格拉雷的谋杀者.

可惜没有足够的时间. 柯茵如果能够完成转变, 那么就足以骗过那些机械的自动感应系统, 在露出马脚之前抵达撤离地点并安然脱身. 雷和那个女演员的尸体几天之后才能被发现, 柯茵事先准备好的各种证据将会表明这对苦命鸳鸯是双双殉情而死. 其中的戏剧化效果颇合萨洛思空间站调查机构的口味.

而如今, 那一切都灰飞烟灭了. 柯茵跛着脚缓缓前行, 腿上那道被激光擦伤所留下的焦痕泛起阵阵炽烈痛楚. 卡利都斯的身躯还停留在从中性模板向机械领主转变的过程之中, 看起来如同一个尚未完工的粉灰色陶土模型.

一群狂欢者正巧从对面走来, 柯茵迎了上去, 紧紧盯住最近的那个人, 将对方的身份想象为自己的. 卡利都斯能够听到十字军型机器人的沉重步伐, 它们正全速展开追捕, 用机械代码相互交谈.

兴高采烈的狂欢者们对于这位新来者集体表现出一瞬间的惊愕. 柯茵压榨出自己全部的意志力来迅速复制一个平民的面孔——虽然效果差强人意——同时一头钻进人群之中.

机器人稳稳站定, 将街道挡住, 抬起枪口, 用感应模组的多面复眼扫视人群. 随着机械卫兵展露出明显的敌意, 狂欢者们也逐渐丧失了一些兴致.

柯茵知道接下来要发生什么; 这无可避免, 但至少给刺客争取了一点时间. 卡利都斯四下搜寻, 发现了一条通往观星拱顶的小巷, 立刻穿过人群朝那边挤了过去.

就在此刻, 机械卫兵开始向人群射击. 这几台十字军型机器人无法在人群中辨认出明确目标, 同时又相信主人的谋杀者就藏身其中, 于是作出了符合逻辑的决定. 把他们杀光, 如此一来便再无疑问.

柯茵从尖叫着的慌乱人群中猛冲出去, 四下横飞的激光大肆杀戮. 刺客翻身扑进小巷中, 径直跑到尽头. 木星风暴的赤红辉耀透过观察窗渗透进来, 用朦胧的猩红色光芒笼罩住一切.

还是时间. 时间紧迫. 卡利都斯集中精力, 干呕起来, 从次级胃囊中吐出一份面团状的白色物体. 柯茵用颤抖的双手撕开包装, 让装在里面的柔软材料接触到空气. 它立刻开始变黑并融化, 刺客迅速将其贴附在玻璃拱顶上.

机器人还在追杀. 射击已经停止, 十字军型卫队正朝小巷走来. 柯茵看到它们的影子在弧形墙壁上跃动, 逐渐逼近.

刺客坐在观星室中央, 蜷曲身体, 忘掉那个平民的面孔, 忘掉吉尔格拉雷与伊俄卡斯忒皇后, 转而回想起某种古老事物. 柯茵让变形剂将血肉软化成蜡状, 使其流动塑形, 随后硬化成近似于昆虫几丁质的状态. 空气被挤出, 内脏相互紧贴. 这具躯体在眨眼之间变成一个漆黑团块; 但时间还是不够.

十字军型卫兵冲进观星拱顶, 而就在此时那包热反应等离子也完成了氧化循环, 骤然自爆. 冲击波震碎了玻璃拱顶, 观星室里的一切都被卷入太空. 雷的机械卫士旋转着飞进真空, 安全舱门则立刻将小巷密封起来. 让自身皮肤化作茧壳将躯体包裹起来的柯茵也一同遁入黑暗.

在空间站外面, 奥提欧号漂浮过来.

