---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/千子/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/千子/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 能力

## 山脉之下

## 天使的语言

烈日当空, 勒缪尔一点都不打算从帐篷的华盖下面出来. 卡蜜尔想要再走一次山脉中的那条秘密小径, 她渴望知道是什么让千子与太空野狼如此匆忙地冲进了深山中的峡谷. 那次在凉爽傍晚的攀爬几乎要了勒缪尔的命. 他可不想知道如果是正午的话会怎么样.

"你就一点都不好奇吗?" 卡蜜尔问道, 她仰躺在一张帆布椅上, 从破旧的皮质水袋中喝着水. "我是说, 是什么东西让他们那么激动, 连坦克都带上了? 兰德掠夺者啊. 你看到了吗?"

"我看到了," 勒缪尔说着, 用头巾抹了抹脑门. "它们令人印象深刻."

"印象深刻?" 卡蜜尔难以置信地说. "远不止印象深刻, 它们简直令人惊叹."

"好吧, 它们令人惊叹, 但是, 不, 我对于山脉里发生了什么并不好奇. 我相信无论出了什么事, 我们到时候就会知道了."

"你说得轻巧," 卡蜜尔评论道. "你现在是打入千子内部了."

"不是那样的," 勒缪尔说.

"那是怎样的?" 卡莉斯塔问道.

自从太空野狼降临之后, 他们三个每天晚上都会见一次面, 讨论卡莉斯塔所写下的东西, 这将他们联系到一起, 如同一伙怀有黑暗秘密的谋反者. 勒缪尔与卡蜜尔和卡莉斯塔相处的时间越长, 就愈发意识到他们共享着不止一个秘密.

"阿里曼大人在我身上看到了潜力," 他说道, 很清楚自己的话完全无法解释为什么千子的首席智库馆长挑选了他.

"什么样的潜力?" 卡莉斯塔问道.

勒缪尔耸耸肩说道, "我现在也不是很确定."

"得了, 这算不上个回答," 卡蜜尔逼问道.

当阿里曼表明自己知道勒缪尔的秘密时他倍感恐惧, 但那种恐惧已经迅速消退, 被一种对于他独特力量的暗暗自豪所替代. 他早就猜想自己能够解读旁人的能力令他与众不同, 如今他对此确信无疑. 在与卡蜜尔和卡莉斯塔相处之后, 他意识到自己并不孤独. 他开口之前犹豫了一下, 知道他可能搞错了, 但还是想要确认一下.

"在那天晚上之后, 我们知道卡莉斯塔有一种天赋. 要怎么说呢? 算是引导吧, 我猜. 对某种力量的引导允许她写下一些尚未发生的事情."

"我可不觉得这是天赋," 卡莉斯塔苦涩地说.

"我想你确实不会," 勒缪尔同意道, "如果它像你说的那样痛苦, 但暂且不提这种能力的显现方式, 你可以做一些普通人无法做到的事情, 对吗?"

"是的," 卡莉斯塔点点头说道, 他能读出她对于谈论自己的能力感到多么不安.

"好吧, 我也拥有一种能力," 他说.

"什么样的能力?" 卡蜜尔问道.

"我可以看到其他人看不到的事物."

卡莉斯塔身体前倾, 她的灵气显现出浓厚的兴趣.

"什么样的事物?" 她问道.

"灵气, 我想可以这样称呼它. 它就像一种笼罩在人身上的光晕. 我可以看出来谁在撒谎, 看出人们的感觉和情绪. 就是这类的东西."

"那么我现在的感觉是什么?" 卡蜜尔问道.

勒缪尔微笑起来.

"你心里充满了难以抑制的欲望, 亲爱的," 他说道. "你想要扑上来, 肆意享用我的一切. 如果不是俄瑞斯女士在这里, 你早就骑到我身上了."

卡蜜尔大笑起来.

"好吧, 我信了," 她说.

"真的?" 卡莉斯塔问道.

"不是!" 卡蜜尔尖声说. "我挺喜欢勒缪尔的, 但我更偏好另一种风格的伴侣."

"喔," 卡莉斯塔偏过头, 脸上带着心虚的红晕. 她看着勒缪尔. "你真的能做到那些吗?"

"是的, 我可以," 他说. "现在你感觉很尴尬, 希望卡蜜尔能够别当着你的面讨论她的性偏好. 你相信我, 而且你对于自己并不是唯一一个拥有秘密的人而感到欣慰."

"你不需要特殊能力也能看出来这些, 勒缪尔," 卡蜜尔说道. "我都能看出来."

"是的, 但你同样相信我, 而且你也拥有一种能力, 对吗?"

卡蜜尔的笑容僵在脸上.

"我不知道你在说什么," 她说.

"这是个谎言," 勒缪尔说着, 从椅子上站起来, 给自己倒了杯水. "你接触到一件东西之后就能知道它的来历, 它曾经的拥有者, 你可以追溯它的历史, 一直到它被创造的时刻. 这就是为什么你永远戴着手套, 为什么你从来不向别人借东西. 我不怪你. 像这样得知一个人的所有秘密绝不是件轻松的事."

卡蜜尔转移开目光, 垂下头, 勒缪尔微笑起来, 试着安抚她.

"我那天看到你在阿苟鲁房屋废墟里触摸那件被埋藏的东西," 他说. "你碰到它的一瞬间就知道它是什么了, 对吗?"

卡蜜尔一直盯着地面说道, "是的. 我也不是一直都能那样做. 是在我十三岁的时候开始的."

"别担心, 亲爱的," 勒缪尔轻柔地说. "我们都有一些特殊的东西. 而且我不认为我们是碰巧在这里相聚."

"我没听明白."

"想想吧. 像我们三个这样, 拥有普通人无法理解的特殊天赋的人碰巧聚在一起, 概率能有多大? 我不是数学家, 但我相信这够难的."

"那你的意思是, 我们被特意召集到一起? 为什么?"

勒缪尔重新坐下, 这热浪让他大汗淋漓, 气喘吁吁.

"我认为这或许和我们的东道主有关," 他说. "看看周围. 第十五军团附属的记述者才有多少? 整个军团的所有学会里只有四十二个. 这么小的数目让我觉得, 我们被选中远远不只是因为我们作为记述者的天赋."

"你是说我们被千子选中是因为我们都拥有某种能力?"

"几乎毫无疑问," 勒缪尔说.

"为什么?" 卡莉斯塔问道.

"这我就不知道了," 勒缪尔承认, "但如果我对千子有丝毫的了解, 那就是他们从来不会做任何没有充分理由的事情."

--------

山脉的内部充满了声音与色彩. 这不是太空野狼所能听到的声音, 也不是他们可以分辨出的色彩, 虽然他们拥有传奇性的敏锐感官, 但这些是亚空间的色调, 它们波动如烟, 像生物荧光般从洞穴的光滑岩壁上辐射而出.

阿斯塔特披挂的盔甲带有能够穿透黑暗的传感器, 但是对于缺乏亚空间视野的人而言, 面前的景象充斥着单调的海绿色, 是浸透了岩石的真实光芒的粗劣重现.

一百名战士深入山脉内部, 从死者身上回收基因种子的任务不允许更多人被抽调出来.

马格努斯走在前面, 跟随着一条只有他知晓的扭曲道路. 斯卡森大人和欧谢尔沃德梅克与他同行, 阿里曼趁机观察着那位狼主. 斯卡森的灵气如同一柄利刃, 是由坚定与执着凝聚而成的刀锋. 这位战士永不松懈, 永不迟疑, 并且绝对不会在履行职责时动摇.

这种对于自身目标的笃信让阿里曼想起古老的卡巴拉中记录的传奇魔像. 那个魔像由黏土塑造, 一位古代祭司用它来保护自己的人民免受迫害. 它非常强大, 无可阻挡, 绝对逐字逐句地遵守其主人的指示, 它无论如何都从来不会偏离自己的任务.

它是太空野狼的完美体现, 因为阿里曼研究过他们的战绩. 鲁斯之子是一种武器, 一种登峰造极的毁灭力量, 在完成任务之前绝不停歇.

当然, 关于那个魔像的传奇同样是对傲慢的警示, 因为之后的故事描述了一些被诡计所击败的魔像, 它们经常转而攻击自己的主人. 因苟斯达特的魔像就是如此, 那头怪物先是践踏了自己的主人以及他所珍爱的一切事物, 之后在一座高高的火葬柴堆上自毁.

这种对比令阿里曼感到不安, 他将那些念头抛出脑海, 此时通道正一直向下方延伸. 通常他可以回溯任何路线, 无论多么复杂, 但在进入山脉的几分钟之内他就彻底迷失了. 似乎只有原体清楚自己在走向何方, 但阿里曼想象不到他如何知晓该选择哪条岔路.

在其他学会的连长中, 只有乌希扎尔一同进入了山脉. 弗西斯塔卡太虚弱, 哈索尔玛特正在用亮羽学派的治疗技能帮助他尽快恢复. 卡洛菲斯也留在了地面上, 对战场进行收尾. 那些异形泰坦已经覆灭, 但谁知道会不会有其他的可怖事物潜藏在峡谷和洞穴里?

因此, 深入山脉之下的阿斯塔特中混杂着各个学会的成员, 阿里曼看到幽灵般的能量从他们身上闪动着涌升, 相互之间有着细微的区别, 他们灵气的脾性展现出他们所属的不同学派.

他发现大部分都是火凤学派的成员.

"我知道," 乌希扎尔说. "在与太空野狼合作的时候, 低调和精巧很难有所作为."

阿里曼想点点头, 但他即刻意识到自己并没有将心中的念头付诸语言.

"你刚才读我的心了?" 他问道.

"现在我很难不去读," 乌希扎尔回答. "这里高涨的亚空间能量让所有人的思维都被放大了. 就好像你们在高声喊叫. 这让我很不舒服."

自己的思维被他人读取让阿里曼颇为不快.

"小心些," 他警告道. "那有时候可能给你带来麻烦. 人们不喜欢自己最深层的秘密被揭露出来."

"我的力量和你的并无不同," 乌希扎尔说.

"你是怎么得出这个结论的?" 阿里曼问道. "黑鸦与天枭的能力相差甚远."

"我读取的是人们现在的想法. 你读取的是人们未来的行为. 区别仅仅在于时间."

"我倒是没有这样考虑过," 阿里曼承认道. "或许我们可以改天讨论一下? 现在似乎不是个恰当的时机."

"的确不是," 乌希扎尔轻笑着回答.

他们在沉默中继续前进, 沿着扭曲的通道愈发深入黑暗. 在长久的空虚之后重新感觉到亚空间的触摸, 这既令人欢欣又令人忧虑. 一切事物都有原因, 而只有某些意义重大的事物才能迫使另一件事物的状态产生如此极端的转变.

到底是什么潜藏在山脉中的东西引发了这种转变?

--------

三人沉默下来, 各自思考着他们都天赋异禀这一事实的含义. 卡莉斯塔和卡蜜尔对于能够让他人分担自己的重负而感到欣慰, 同时对于在这样短的时间内抛下一生的秘密还有些不安.

这将他们连结到了一起. 无论未来发生什么, 无论他们会踏上怎样的旅途, 他们之间共享的秘密已经铸就了一种纽带. 现在它还很脆弱, 但只要悉心培养, 便可以变得牢固而长久.

"那么我们该怎么办?" 卡蜜尔最终问道.

"你的意思是?" 勒缪尔问.

"我的意思是, 我们该做什么?" 卡蜜尔抬起手说道, 仿佛他脑筋太迟钝了. "既然你说我们能够加入28号远征队是因为我们的能力, 我们是不是可以确信那就是我们被选上的原因? 我们可以公开使用自己的能力吗?"

勒缪尔考虑了一下之后回答, "我不建议那样, 亲爱的. 我们的力量在一些范畴内依旧被视为巫术."

"你觉得我们有危险吗?" 卡莉斯塔揪着自己长袍的皱褶问道. "他们是因为这个让我们聚集到一起的吗? 为了把我们一网打尽?"

"不, 我认为不是," 勒缪尔赶紧说道. 他站起身走到她的椅子旁, 握住她的手, 直视她的双眼. "我不认为千子会单纯为了把我们送上火刑柱而花费这么大的精力."

"那他们到底为什么需要我们?"

"我得承认, 我不确定," 他说. "阿里曼大人说他想要教导我如何使用我的力量. 我想我们是来这里学习的."

"千子为什么要教导我们?" 卡蜜尔问.

"阿里曼大人说我们在使用力量时会让自己身陷危难," 勒缪尔说道, 努力传达着自己难以阐述的概念. "我也不是很明白, 但我感觉我们是某个更伟大的东西的一部分, 我们站在某种美妙事物的风口浪尖. 我们可以成为一个新人种的先驱, 一个能够安全地运用他们的能力, 相互传授力量的新人种."

卡莉斯塔把手抽回去, 她脸上的恐惧让勒缪尔感到惊讶. 她的灵气变化着光泽, 从柔和的黄色变成了愤怒的赤红.

"我不想成为什么新人种," 她说着把椅子推开, 站了起来. "我不想拥有这种能力. 如果可以的话我早就把它扔掉了!"

勒缪尔站起身, 抬着手安抚对方.

"我很抱歉," 他说. "我没有逼你的意思."

"那好痛," 她断断续续地说道, 双手按在额头上, 凭意志力忍住她的泪水. "那种火焰每次出现的时候, 它都会把我的一部分烧掉. 除非我阻止它, 否则恐怕它总有一天会把我整个烧光."

卡蜜尔也从椅子上站起来, 抱住卡莉斯塔.

"别傻了," 她说. "我们会照看你的, 对不对, 勒缪尔?"

"当然," 他说, "毫无疑问. 我们这样的人要团结起来."

"什么样的人?" 他们身后的一个声音说道.

勒缪尔像是被击中一样跳了起来, 转过身看到一位羸弱的老者, 他身穿记述者的米黄色长袍, 卷曲的长发已经全白, 勉强束成了杂乱的辫子. 他枯瘦而驼背, 胳膊下面夹着一本皮面的薄书, 核桃色的皮肤上有着漫长岁月留下的纵横沟壑.

"我没有打扰到什么吧?" 马哈瓦斯图卡里马库斯, 赤红的马格努斯的特别书记员问道.

勒缪尔首先反应过来. "马哈瓦斯图! 不, 不, 永远欢迎你来. 快进来吧, 好吗? 这段时间我很少见到你. 给马格努斯著书立传让你忙得都没时间来看看老朋友了?"

卡里马库斯显得很不适, 勒缪尔在他的灵气中读到了四下弥漫的不安.

"有什么事情吗, 我的朋友?" 勒缪尔问道, 扶着卡里马库斯走进帐篷.

"恐怕是的," 马哈瓦斯图说.

"是什么?" 卡蜜尔问道, 她把椅子让给那个老人.

"是原体," 马哈瓦斯图说着, 将那本皮面的书籍放在膝盖上, 带着负罪感颤抖了一下. "我担心他和他的战士们有危险."

"什么样的危险?" 卡莉斯塔问道.

"最深重的危险," 马哈瓦斯图说. "能想象到的最深重的危险."

--------

他们最终来到了山脉中心的一个巨型深坑前面, 那个数百米宽的黑洞是完美的圆形. 深坑上方如同神殿圆顶般的岩壁晶莹剔透, 和构成那些泰坦的材料相同. 那淡淡乳白色的拱顶中渗透着猩红的脉络, 就像极品大理石. 而且, 与泰坦一样, 它也被漆黑的污浊藤蔓所侵袭.

数千条脉动着的闪亮黑线从深坑中蔓延出来, 如同某种非自然野草的根系. 它们湿滑地涌动, 猥亵地嘲讽着供给生命的根须, 自身攫取而非维系生命.

"芬里斯的巨骨啊," 斯卡森嘶声道. "这是什么样的野兽?"

没有人能够回答他, 目睹面前景象带来的强烈惊惧令他们瞠目结舌.

阿里曼穿过被震慑的阿斯塔特来到深坑边缘. 一道石台环绕着巨坑, 宽阔到足以让两辆兰德掠夺者并排而行. 金银的符号刻在岩石里, 它们就好像一直存在, 而这座山脉则是在它们周围生长起来的.

马格努斯站在深坑边缘, 惊奇地凝视着从巨坑中伸出的漆黑触手所组成的致密丛林. 他的皮肤恢复了光泽, 向山脉下方的力量之源进发的旅程似乎让他重拾活力. 欧谢尔沃德梅克与斯卡森大人跟随阿里曼一同来到原体身旁.

"它们是什么?" 斯卡森问道, 他跪在最近的符号旁边, 那是一条拥有银色眼睛的纠缠金蛇.

"防护符文?" 沃德梅克猜测道, "就像我们佩戴的狼符."

斯卡森摸了一下他肩头的狼皮, 阿里曼看到所有太空野狼都迷信地触碰着自己盔甲上悬挂的各种护身符. 靠近沃德梅克的几个战士则触摸他手中的鹰徽权杖, 阿里曼微笑起来.

"迷信?" 他说道. "帝皇不会认同吧."

"一个千子的阿斯塔特告诉我们帝皇不会认同什么?" 沃德梅克笑着说. "挺讽刺的, 你说呢?"

"不, 我只是觉得这种行为很古怪," 阿里曼微笑道, "几乎有些原始. 当然, 我无意冒犯."

"没什么," 沃德梅克回答. "但你也触摸了一个类似护身符的东西."

阿里曼脸上的笑容僵住了, 他意识到那个符文牧师说得没错. 他刚才不由自主地用手指按住了肩甲上的那簇银质橡叶, 曾经属于奥尔穆兹德的徽记.

"或许我们其实并没有那么不同," 沃德梅克说.

"或许吧," 阿里曼同意道, 他将注意力转回那些由深坑中探出的粗壮黑索上. 马格努斯一动不动, 仿佛在进行无声的交流, 阿里曼站在他身边.

"大人?" 他问道. "怎么了?"

"难以置信, 阿泽克," 马格努斯说. "这是纯粹的物质, 是原初创造者实质的具现."

"这是恶心的物质," 斯卡森嘶声道. "傻瓜都能看出来."

"它有生命," 乌希扎尔轻声说着, 如同梦游者般走到巨坑边缘.

"喔, 它的确有生命, 没错," 马格努斯点点头. "我从来没有遇到过任何如此具有生命力的东西, 很久都没有了. 真的是很久都没有了."

阿里曼感觉一阵警惕的颤抖爬上他的脊梁. 原体之前还将这种力量称为僵死的.

"它在呼唤我们," 乌希扎尔说, 阿里曼听到他话语中如同梦呓般的声调. "我需要去它那里."

"什么在呼唤你?" 阿里曼说道, 但他在开口之后立刻就听到了, 一种轻柔的耳语, 像是来自远方挚友的呼唤. 那声音远非刺耳. 它很柔和, 诱人的低语中掺着预示绝顶极乐的芬芳.

马格努斯转向他的连长们, 摇了摇头. 阿里曼看到马格努斯的眼睛是幽深的漆黑, 瞳孔极度膨胀, 仿佛里面充满了组成那些黑色触须的物质.

"我的儿子们," 马格努斯开口说, 阿里曼能在每个音节中感受到那种几乎难以束缚的力量. "专注. 升入第十层心境, 阻断那些声音. 你们还没有强大到能够抵抗它们. 我曾经与这样的力量交手过. 我当时制服了它们, 现在也能制服它."

乌希扎尔点点头, 阿里曼感觉到他的意识升入了高层心境, 在这个内在的隐修之所, 他可以找到安宁, 不受周围世界的烦扰. 达到这样的精神状态本身并非易事, 在此处更是如此, 但乌希扎尔有能力掌控他的心灵. 阿里曼的意识与他一起提升, 那些声音立刻消逝, 就像通讯器的电池被取走一样骤然断开.

第十层心境提供的清晰思维让阿里曼看到了那团触手中心的某些东西, 猩红的一瞥以及闪动的反光.

"不," 他轻声道, 一闪而过的熟悉感觉令他对第十层心境的掌控开始松动. "拜托不要是这样."

仿佛是在回应他的话语, 那些触手颤抖起来, 一种恶心的湿滑声音充满了洞穴, 如同上千条油腻的肢体一同扭动. 太空野狼顿时警惕起来, 他们的爆矢枪瞬间抬在身前, 虽然除了那些黑色触手之外没有其他明显的目标可以让他们释放怒火.

"这里在发生什么?" 斯卡森质问道.

沃德梅克的手杖上涌动着暴烈的能量, 但那个符文牧师充满惊恐地打量着它, 仿佛自己的武器变成了一条毒蛇.

"散开," 马格努斯命令道, "远离边缘."

那团植物般的凝胶状触手波动起来, 一些粗壮的根须从洞穴拱顶上脱落. 如同一块肮脏池塘中的染疫水草, 较近的触手逐渐瘫软下来, 分散到两边, 某些东西正在它们之间穿行, 向千子接近.

一道黑色的帷幕被揭开, 阿里曼看到一个悲惨的形体从漆黑的触手之间漂浮而出, 他对心境的掌握顿时崩溃.

一条条橙色的纤维挂在那赤裸的躯体上, 它僵硬地悬在半空, 脑袋低垂着, 就像一个断线的木偶. 那个身躯被一群纤细的触手高举起来, 其中一条如同绞索般缠在他的脖子上, 另一条则环绕着他的额头, 仿佛一顶黑曜石王冠.

这些触手与其它的不同. 它们的秽恶材质上挤满了大张的嘴和翻动的眼睛, 时刻不停地凭空出现又消于无形.

那个身影逐渐靠近, 他抬起了头颅. 他的眼睛漆黑而反光, 细密的黑线在他的皮肤上蔓延, 仿佛那些黑色触手将它们腐坏的实质注入到了他的身体里. 一个破裂的镜子面具挂在他脖子上.

那个人的嘴在动, 仿佛某种无法想象的折磨正让他尖叫着, 但是他没有发出任何声音, 除了灌满液体的肺所发出的汩汩声响.

"那是…?" 乌希扎尔问道.

"是的," 马格努斯哀伤地说. "亚提里."

--------

马哈瓦斯图卡里马库斯来自印度次大陆, 是一名细致入微的数据记录者, 对于细节的观察近乎苛刻. 他记录了大远征早期岁月中的诸多事件, 是最早被千子选中的记述者之一. 声誉远播的他立刻被指派给了赤红的马格努斯.

自从重获生机的军团在欢呼的人群与飞扬的花瓣中从普罗斯佩罗荣耀出征时, 他就一直在马格努斯左右. 他将原体的所有思想与行为记录在一本伟大的典籍中, 很多人将其称为马格努斯之书.

很多难以从千子那里获取大远征第一手资料的记述者们都带着不少的嫉妒看待马哈瓦斯图卡里马库斯. 勒缪尔在弗泰普号上举办的一场关于数据整理的论坛上结识了马哈瓦斯图卡里马库斯, 两人的友谊源自他们对于细节的共同酷爱.

"细节之中有神明," 在他们研读战舰上那座迷人图书馆中的无数手稿时, 马哈瓦斯图会这样说.

"你是说细节之中有魔鬼吧," 勒缪尔会这样回答.

"亲爱的勒缪尔, 那要完全取决于具体的细节本身."

卡里马库斯精力充沛, 如同年龄只有他一半大的人那样活跃, 他实际的岁数大概是在一百三十岁左右.

然而现在, 马哈瓦斯图卡里马库斯看起来的确如此老迈. 那位饱经沧桑的记述者打开他的书, 勒缪尔从他身后俯视.

"真是一本艺术家的笔记," 他说道, 上面有很多木炭和铅笔留下的痕迹, 那是画家的草稿. "我从来都没把你当成素描家看待. 这对你而言似乎有些太模糊了, 缺乏语言的那种精确."

卡里马库斯摇摇头. "你说得没错, 勒缪尔," 他说. "我不是个艺术家. 说实话, 我已经不知道我究竟是什么了."

"抱歉, 马哈瓦斯图, 我没听明白."

"我不记得画过这些," 马哈瓦斯图卡里马库斯恼怒地说. "我不记得这本书里的任何东西, 无论图画还是文字. 我检视自己录入的每一条信息, 却什么都认不出来."

泪水在那个老人的眼眶里闪动, 勒缪尔看到他灵气中的紧张变成了令人心痛的哀伤.

"我写下的所有东西…我都不记得."

"你让医疗队的人检查过你吗?" 卡蜜尔问道. "我有个叔叔岁数大了之后脑袋就变糊涂了. 他什么都不记得, 即使是你刚刚告诉他的事情. 很快他就忘记了自己是谁, 不记得他的妻子和儿女. 那很伤感, 我们看着他一点一点地消逝."

马哈瓦斯图摇了摇头.

"我知道这种退行性的认知与功能障碍, 希梵尼女士, 所以我今天早上让医生扫描了我的大脑," 他说. "我脑内和皮层下的神经元与突触数量很正常, 他也没有在我的顶叶和颞叶里发现任何萎缩或退化. 唯一的异常是扣带回的一小块阴影, 但那无法解释这一切."

勒缪尔仔细凝视那些图画, 试着从粗糙的轮廓与潦草的笔记中解读出一些含义.

"你确定这些都是你写的吗?" 他研究着挤满了每一页纸的怪异符号问道. 他认不出那些文字, 但他认出了那种语言, 他也明白这绝非寻常的记录本. 这是一本秘典.

"我确定," 马哈瓦斯图说. "这是我的笔迹."

"你怎么知道?" 卡莉斯塔问. "你在用那套书记工具啊."

"是的, 亲爱的, 但要想使用这样的一套工具, 你就必须首先调整它, 让它与你的笔迹同步. 世界上没有任何一个字体专家能够区分开这台机器与我自己的字迹."

"这写的是什么? 我看不懂," 卡蜜尔说.

"我不知道. 这是一种我从未见过的语言."

"这是以诺克语," 勒缪尔说道, "所谓天使的语言."

"天使?" 卡蜜尔问. "你怎么知道?"

"我在地球的图书馆里有一本不完整的洛迦埃斯之书副本," 勒缪尔解释道. 看到众人的疑惑之后, 勒缪尔说, "据说它是由古代地球上一位魔法师所记录下的天堂祷文. 它就是用这种文字写的, 不过我从来都只能翻译出一点点零星的内容. 显然它曾经和另一本书, 天使之钥是一套的, 那里面有字母表, 但我从来都没找到过副本."

"以诺克," 马哈瓦斯图沉思道. "有意思, 你一定要多给我讲讲."

"以防有人忘记了, 你不是说赤红的马格努斯有深重的危险吗?" 卡莉斯塔问道. "我们是不是该关注这件事?"

"喔, 是的, 当然!" 马哈瓦斯图高声说道, 他把书翻到最后一页, 上面是一副铅笔素描, 线条迅猛而充满激情. 那幅图画似乎描绘了一个从巨型森林中浮现的赤裸身躯, 不过当勒缪尔靠近一些之后, 他发现那并不是森林. 那是一团蛇一样的扭曲触手, 从巨大的深坑中探出, 而站在它们面前的毫无疑问是赤红的马格努斯, 他被好几条触手纠缠住. 他麾下的战士们也正遭到攻击, 在一个宽阔的山洞中殊死奋战.

那是在一座山脉里面…

"这是什么?" 卡蜜尔问. "我啥都看不明白."

"我也不知道," 马哈瓦斯图说. "勒缪尔?"

"我不确定, 但我同意这看起来很糟."

"图下面的那个词是什么?" 卡莉斯塔问.

在图画下面是一个歪歪扭扭的词, 勒缪尔意识到那是他认识的为数不多的几个以诺克词语之一, 这让他感觉自己的血液在血管中冻结了.

"万噬," 他翻译道, 马哈瓦斯图身体一颤.

"什么?" 卡莉斯塔问. "那是什么意思?"

"它的意思是'吞噬一切之物'," 勒缪尔说.
