---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/千子/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/千子/src/chapter15'
---

# chapter-14

## 归顺

随着凤凰崖的陷落, 伯劳星的战争已经等同告终, 虽然与任何如此庞大的征服行动一样, 一些孤立的反抗者还在苟延残喘. 诸多山脉中满是隐蔽的巢穴, 就连黑鸦学派的占卜也难以尽数揭露它们, 毫无疑问地, 在星球彻底归顺之前, 还有很多鲜血会被泼洒出来.

欧伦提龙兽团驻扎在城市中, 而卡洛菲斯则率领普罗斯佩罗尖塔守卫以及拉库南生命卫士去猎杀流亡的敌人. 第六学会麾下那些通过水晶连结在一起的机器人战队在这项任务中体现出了难以估量的价值, 它们能够攀上最高的悬崖, 毫无恐惧, 疲劳与怨言. 第六学会的战士利用他们的守护精灵将火凤学派的烈焰灌入山脉内部, 把敌人驱赶出来, 将诸多峰峦付之一炬.

在宣告胜利的不到十个小时之后, 黎曼鲁斯就带领他的战士离开了伯劳星. 鲁斯的旗舰, 赫拉克芬尔号, 率领太空野狼的远征舰队离开了方舟边际星团, 没有任何告别仪式或是对战友情谊的承诺. 在大图书馆门前的那场对峙再没有被提起, 但事情远非尘埃落定. 马格努斯轻描淡写地称其无关紧要, 但与他最亲近的人能够看出来, 那场会面令他颇受震动, 仿佛证实了某种长久以来的恐惧.

平民们得到了前往星球表面的机会, 一支来自47号远征队的宣讲者大军展开了用帝国思想启迪当地民众的漫长工作. 怀言者带着传教士般的狂热参与到这个过程中, 将大批居民运往由机械神教拓荒队在峡谷中建造的再教育营地.

自从凤凰王庭覆灭的三个月以来, 大图书馆中的全部藏品都在安库埃南的监督下被扫描仪器进行了复制, 或由数千名手持羽毛笔的机仆所抄录. 千子的原体阅读了所有典籍, 他将这座图书馆中的一切知识接纳并吸收, 远远超过了任何高级数据专员的处理速度.

卡蜜尔希梵尼将她清醒的每一分钟投入到图书馆里, 钻研着赫利欧萨的历史, 以及关于地球这一神秘家园的古老传说. 她将自己浸泡在富饶的信息中, 既像任何普通学者一样研读文本, 又毫无顾忌地运用她阅读昔日作者印痕的能力. 大部分历史的撰写者都是与真实事件毫无关联之人, 或是其笔下那场战争的胜利者, 因此这些主观的描述都缺乏价值.

然而卡蜜尔在靠近金字塔顶端的一个废弃房间中找到了一本支离破碎, 满是水印的泛黄书籍, 它改变了一切. 潮湿所造成的损毁让它的很多页面都难以辨认, 但在她接触到那本书的瞬间, 她就明白自己不需要阅读其中的文字来解开它的秘密.

这是某个人对其亲身经历的描写, 关于这个陌生星球上一段跌宕起伏的变革年代的真实记录. 她立刻知晓了书的作者, 一位来自南方, 名叫凯利布的年轻男人. 她感受到了他的希望与梦想, 他的激情与恶习. 通过他的双眼, 卡蜜尔体验了一生的快乐与悔恨, 并了解到他所处的两千多年以前的岁月, 当时赫利欧萨的原始城邦刚刚团结在对一位古代雷霆之神的信仰下, 借此击败了来自星海中的劫掠异族.

卡蜜尔对凯利布所属年代的描述令安库埃南颇为激动, 他立刻为她安排了一名天枭学派的忱信者, 负责提取并记录她的思维. 从此开始, 任何出处不明的书籍都被交给卡蜜尔进行鉴定.

相比之下, 勒缪尔高蒙很少造访大图书馆. 阿里曼占用了他的大量时间, 继续对他进行严格的训练, 教导他如何正确运用自己的能力, 以及如何遮蔽他的存在, 从而躲开那些遨游在浩瀚之洋中的虚空猎食者.

关于在大图书馆门前, 哈斯塔身上所发生的事情, 勒缪尔仅仅提起过一次. 那具充满可怕异变的尸体被运回了弗泰普号, 放在静滞力场中, 但他恐怖死亡的阴影一直悬在千子头上, 如同一个充满罪恶感的秘密.

在开口的瞬间, 他就意识到自己碰到了一个痛处.

"他无法控制他的力量," 阿里曼说道, 用一种饱受折磨的眼神反射性地瞥向他肩甲上那簇银质橡叶. 勒缪尔暗自记住要在更平和的时机去询问那个饰品的来历, 因为它显然意义非凡.

"那种, 你们怎么称呼它来着, 血肉异变…会发生在你身上吗?" 勒缪尔问道, 很清楚自己涉足了某个危险的领域.

"他保证过那永远不会在任何人身上发生了," 阿里曼说道, 勒缪尔在他的灵气中读出了伤痛与背弃, 在如此之近的距离下, 那原始而赤裸的情感难以被掩盖. 阿里曼的话语中满是冰冷的畏惧, 如同一个猎物察觉到了附近掠食者的存在. 阿斯塔特竟然能够体会到那种情感, 这让勒缪尔颇为震惊.

阿里曼不愿多说什么, 在勒缪尔之后的学习过程中那件事也再没有被提起. 他学会了如何将光之躯体从肉身中抽离出来, 从而在亚空间的无形浪潮与气流中翱翔. 这种旅程都十分短暂, 因为他的技艺尚且生疏, 无法令他长时间脱离凡躯.

在这些课程之间, 勒缪尔加入了他的小队, 与来自阿里曼麾下第一学会的阿斯塔特同行, 游历一座座城市, 亲眼目睹整个世界的重建. 这些战士都拥有哲人的阶级, 远远高于勒缪尔所属的参入者, 他几乎难以想象能有人如此透彻地掌握了那些奥秘.

机械神教的铸造舰船, 一艘艘城市般大小的巨兽, 满载着大型建筑机械与数十亿吨原材料进入了星球低层大气, 如同在天空中漂浮的大陆. 这些巨型金属城市降入大气层的过程产生了一系列蝴蝶效应, 让激荡的飓风呼嚎着席卷全球, 随后归于一场持续了两个月的暴雨.

在篝火旁的闲聊中, 人们说这个星球的居民相信他们的世界在为遭到征服的人民而哭泣, 但在宣讲者得知这种说法之后, 他们立刻将那场大雨改编成了这个星球对其旧日污点的洗刷. 与之对应地, 匿名的传言流入市井, 把凤凰王庭的君主们描绘成腐败的独裁者, 声称他们为了一己私欲而剥削民众.

宣讲者在深谷中的再教育营地里展开工作, 同时各种公开辩论以及诸多展现帝国光辉的强力证据也向赫利欧萨的民众发动攻势. 勒缪尔研究着帝国喉舌所采用的手段, 注意到武装人员隐藏在周围, 随时准备把麻烦人物押走, 而投诚的当地人则被安插在听众里面, 用响亮的赞同声来支持宣讲者的言论, 更有微不可见的通讯蜂在人群中穿梭, 播放出一些对帝国有利, 其答案早已准备妥当的问题.

每个宣讲者都有一支调查队伍, 他们的任务便是挖掘出当地的信仰与传统, 随后用经过微妙改动的版本与之混淆并最终替换, 以此强化对帝国的忠诚. 千子在大图书馆中的工作对此颇有帮助.

马格努斯的军团几乎完全没有离开过那座图书馆, 但怀言者与宣讲者们紧密合作, 为营地提供保护, 并用他们自己的忠诚来协助教育工作. 勒缪尔认为归顺过程中的这一步骤最令人反感, 一个世界独特的文化逐渐被帝国的教条所压倒, 正如鸠占鹊巢. 怀言者秉承的帝国真理最为刚硬, 勒缪尔很快就厌倦了那些带着灌输气息而非教育氛围的威逼利诱. 传言说帝皇曾经因为这种狂热而责罚过洛迦的军团, 但即使此言不虚, 他们也并未有所收敛.

帝国是善意的. 它确实用人类的统一带来了希望, 但怀言者的论点暴躁得近乎荒谬, 简直就像校园无赖的说辞.

"我们是正确的, 因为我们说我们是正确的," 他们如此声称. "顺我者昌. 逆我者亡."

这丝毫无法赢取遭受征服者的民心, 但还有什么选择呢? 新的开端必须由花言巧语和赤裸裸的威吓所开启, 这令人恶心, 但勒缪尔也没有天真到认为除了这些手段之外, 还能有任何其他方式来迫使一个曾经死战到底的民族安心归顺. 如果他们能够让当地民众相信如今的处境比过去有所改善, 那么整个归顺过程都会极大地缩短.

最令勒缪尔感到悲哀的是, 这些手段似乎确实有效.

勒缪尔回想起卡蜜尔给他看过的那本古籍, 史记, 那是一位伟大历史学家的细致记录, 其中赞誉了当政的帝王并贬低了之前的皇朝. 在一些更静谧, 更黑暗的时刻, 勒缪尔经常会思索, 帝国是否真的如同其宣称的那样开明.

--------

与在阿苟鲁一样, 一位帝国指挥官被任命管辖方舟边际星团, 并监督那漫长的重建与整合. 阿苟鲁的管理者是平民, 但赫利欧萨需要更强有力的手腕. 海斯托 纳瓦尔少将是欧伦提龙兽团的高级军官, 那群皮肤黝黑的战士全部招募自南美洲早已干枯的昔日丛林. 作为一名生于巴西高原的职业军人, 纳瓦尔曾与怀言者在上百个战场上并肩作战, 对他的任命得到了庄重的赞许.

与阿苟鲁不同的是, 数十只部队分散驻扎在方舟边际星团中. 帝国管理机构钻进了每一个社会层面, 用帝国人员替代了被颠覆的星球统治者, 并建立了他们所需的管理结构. 军务部官员计算出每颗星球对帝国的价值, 说书人则漫游整片星系, 颂扬着人类的光耀历史.

在击碎当地抵抗的四个月之后, 凤凰崖图书馆中每一篇文本都被收录进了弗泰普号的庞大数据库. 第二天, 28号远征队便离开了星球轨道, 赤红的马格努斯命令舰队向方舟边际星团附近, 位于银河东部的一片荒芜空间全速进发.

28号远征队的诸位舰长提出了疑问, 因为他们距离任何预定的星系跃迁点都很远, 但马格努斯的命令得到了确认. 这片空间将允许他们的舰船更平稳地进入浩瀚之洋, 而只有当整支舰队抵达这个新近选定的跃迁点之后, 马格努斯才揭示了他们最终的目的地.

28号远征队受到了召唤, 将要前往乌兰诺星系, 舰队成员群情激昂, 期待着加入那场对抗绿皮的战争. 更令人激动的是, 他们将和帝皇本人会合, 他正与狼神荷鲁斯并肩奋战在最前线, 屠戮那些野蛮的敌人.

然而对荣耀与战斗的期望被打消了, 取而代之的是敬畏, 因为他们得知战役已经结束. 向乌兰诺的绿皮所发动的战争原计划持续数年, 甚至数十年.

帝皇并未发出战斗的召唤, 而是奏响了胜利的号角.

千子以及诸多兄弟军团将在一场伟大的凯旋仪式中庆贺帝皇的大捷, 那会是银河中绝无仅有的壮观场面. 在马格努斯的指引下, 舰队的导航者找到了一条刀锋般纤细的道路, 直通乌兰诺星系.

怀言者的远征舰队深入参与到了将方舟边际星团汇入帝国版图的工程, 洛迦将会尽快把他麾下的战士抽调出来, 赶往乌兰诺.

马格努斯简短地与洛迦道别, 两位强大原体的话语只有对方能听到. 然而当阿里曼目睹他们分道扬镳的时候, 他在马格努斯的灵气中察觉到了一丝闪光, 如同最轻微的耳语般表述出某种难以辨认, 却令人不安的东西.

他上一次见到同样的事情, 还是在马格努斯与鲁斯险些兵戎相见的时候.
