---
prev:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/千子/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/千子/src/chapter28'
---

# chapter-27

## 芬里斯的雷霆

## 失落的一切

## 狼族之王

太空野狼舰队的第一波轰炸在黎明之前击中了普罗斯佩罗. 轨道防御系统完全措手不及. 前一分钟所有扫描仪器还寂静无声, 下一分钟就有一支庞大的舰队凭空闪现, 雨点般的鱼雷已经向星球轨道上的火炮和导弹平台疾驰而去. 大部分防御系统还来不及发出一枪一弹就被摧毁了. 幸运的那些则在一阵仓促射击之后也灰飞烟灭.

舰队没有遭到任何来自地面的反应, 于是向普罗斯佩罗逼近, 在高层同步轨道上排列成攻击阵型. 成千上万的武器瞄准了下方的星球: 能量武器, 动能炮以及轰炸火炮. 那些战舰静静地悬浮在太空中, 如同一艘艘参加星海竞速的宏伟帆船. 赫拉克芬尔号打响了这场攻击的第一枪, 它庞大的武器系统闪动起来, 将灼目的冰蓝光束刺向下方.

随后, 舰队的其他成员也全部开火.

--------

虽然马格努斯让他的军团对于帝皇惩戒的日渐迫近一无所知, 猎鹰学派依旧在提兹卡上方不断维持着力场盾. 就算是赤红的马格努斯也无法神不知鬼不觉地解除那道防线.

这场灭顶之灾最初的警告是一股仿佛从天空直吹下来的热风, 整座城市被笼罩在风暴压境的沉闷气氛中. .它充满了金属与燃料的焦灼气味. 金字塔顶爆发出火花, 静电在一座座银色楼阁间跃动, 如同一位疯狂科学家的实验装置.

黎明前的灰白天空骤然爆发出万丈光芒, 低垂的云层由内而外被点亮. 随之而来的是大气层放电的惊天怒吼, 如同没有闪电的惊雷. 高超音速炮弹引发的多重音爆打破了那墓园般的静默, 在城市中回荡的震耳轰鸣将尚在睡梦中的提兹卡居民全部惊醒.

第一束光矛如同天神的手指般刺在了提兹卡东北方一公里以外的位置. 港口的宽阔水域遭到猛烈冲击, 自海平面以下五百米深的海水瞬间变成了高温蒸汽. 后续轰炸在几秒之内接连闪现, 一道道垂直的耀眼光芒让喷泉般的水柱冲天而起.

大片滚沸的雾气从海面奔涌而来, 将晨间劳作的港口工人烫死. 炮弹踏着烈焰的轨迹穿过低层大气, 震荡波撼动着海洋, 让滔天巨浪冲向堤岸.

熔岩炸弹将峰峦夷平, 把沟壑填满, 一道道山脉在高大的蘑菇云中灰飞烟灭. 大地因人造的雷霆而颤抖, 对星球表面的无情轰击如同毫不停歇的桩锤敲打. 在轨道上, 越来越多的战舰把火力投入到这场轰炸中, 将一枚枚房屋大小的炮弹抛向下方的世界. 饱和攻击的目标区域覆盖了这座城市的每一寸领土, 足以将整块大陆夷为平地.

然而提兹卡毫发无损. 放眼帝国中的城市防御系统, 猎鹰学派的力场盾无出其右. 这道无形的屏障比最厚重的精金板更坚硬, 比层层叠叠的虚空盾更牢固, 它吸收了凶猛的轰炸火力, 但维持它的战士们付出了惨重代价.

提兹卡的居民们如今全都苏醒了, 他们走上街头, 在困惑与惊奇中抬头仰望. 他们几乎并无恐惧, 因为他们挚爱的城市尚未遭到任何破坏. 他们张大了嘴凝视着, 灼目的能量武器在天空中留下炽热的痕迹, 覆有铁甲的炮弹不断冲击那道护盾, 用黑烟与火光涂抹着云层. 匆忙集结的尖塔守卫部队涌进街道, 试着催促居民回到家中, 但这精彩绝伦的奇观将人们定在原地.

赤红的马格努斯看着那炽热的能量风暴席卷他的城市. 天空被染成血红, 空爆燃烧弹将云团抹消, 他目睹提兹卡四周的土地惨遭毁灭, 一滴泪水从他眼中涌出. 森林变为灰烬, 草原燃起大火, 未受开垦的旷野在几分钟之内化作焦土.

普罗斯佩罗的废土如今名副其实.

"现在我明白你的感受了, 父亲," 他低语道, 亚空间能量在他双拳中积聚, 迫切地渴求释放. 马格努斯念诵起只有他知晓的心境秘语, 努力寻求镇定. 这是他的命运; 这是他必须接受的惩罚. 他要为自己的错误付出代价, 这高尚的理念绝不能被抛弃.

无论他多么渴望那样做.

他看着震天的雷霆徒劳地轰击猎鹰学派的护盾.

"我就在这里," 他向苍穹低语道. "动手吧."

--------

黑鸦学派圣殿的顶峰密室里烟雾缭绕, 芳香的烟雾从石头里渗透出来, 夹着凤仙花与香柏的甜美气味. 挂在倾斜墙壁上的帷幕在外面吹来的暖风中摇曳, 阿里曼努力维持住高层心境, 毫不停歇的雷霆则试图干扰他.

他坐在黑鸦符记面前, 那是一块椭圆形的平坦水晶, 其中央的黑色尖晶石如同一枚巨眼的瞳孔. 这是由黑鸦学派第一位首席法师从反光洞穴里开凿出来的, 从那时起他就一直作为学派信徒们占卜的定焦点. 它悬浮在一片反光的池水上方, 虽然大地撼动不止, 那漆黑闪耀的水面却平滑如镜.

阿里曼眨眨眼, 他在池水深处瞥见一道新月的幽影.

符记的启示一向变化莫测, 但近来它陷入了沉寂, 就连黑鸦学派最具天赋的成员也无法对未来进行分毫的预知. 安库埃南和阿里曼尝试过向普罗斯佩罗之外遥望, 但都无功而返. 他们的灵体完全无法进入浩瀚之洋, 仿佛某些事物在主动阻止他们穿越普罗斯佩罗的天际.

之后, 那场如同雷霆与钢铁之雨的轰炸就从天而降.

在第一批炸弹落地的顷刻之间, 黑鸦学派的战士们就在金字塔下层整装待命. 虽然提兹卡毫发无损, 但普罗斯佩罗正在他们身边覆灭. 而且这不会维持太久. 那些未知的攻击者将很快意识到他们需要亲力亲为, 用传统方式铲除千子.

这些神秘的敌人是谁? 谁会疯狂到攻击一支身处其母星的阿斯塔特军团? 更重要的是, 他们何以悄无声息地调动如此庞大的火力?

在下达部署命令之前, 阿里曼首先需要一些答案, 因此他将自己的心灵与水晶同调, 直接去寻找普罗斯佩罗一切知识的源头: 赤红的马格努斯.

数周以来没有人见过原体, 但全城居民都目睹了从他金字塔顶端喷发出来的巨型火柱. 人们十分恐慌. 现在阿里曼明白为何了.

"大人, 你的子嗣需要你的引领," 他从埃特皮奥那里汲取能量, 将他全部的力量聚焦在这块水晶巨眼上. 在最近的几周里, 埃特皮奥一直陪伴着他, 这个守护精灵已经不需他的召唤便可现身. 它扇动着闪耀的翅膀悬浮在上空, 阿里曼则运用他得到强化的力量, 将自己的意识导向弗泰普金字塔中的水晶.

他能感觉到其他学派圣殿的顶峰密室中那些水晶的共鸣, 除了乌希扎尔以外的所有连长都在急切地寻求信息. 一团光晕在水晶深处闪烁, 嵌在中央的那块宝石游动不止, 仿佛由固体变成了液态.

"我的儿子们," 马格努斯的声音在阿里曼脑海里回荡. 尖锐而锋利, 仿佛是水晶的鸣响. "这是我们军团最黑暗的时刻, 但同样是我们凯旋的时刻."

阿里曼感觉到了兄弟们的惊喜. 直到此刻, 他都没有意识到自己多么想念父亲的声音. 他强迫自己专注于当下的事务.

"大人, 发生了什么?" 他问道. "谁在攻击我们?"

"黎曼鲁斯和他的野狼," 马格努斯平淡地说道, 仿佛这天经地义, "还有禁军部队和寂静修会."

阿里曼备受震慑, 若非埃特皮奥, 他险些要丧失对心境的掌控. 即便如此, 他依旧需要用极强的意志力来保持自己的理性与淡泊.

"为什么? 我们何罪之有, 会招致如此的暴力?"

"你们没有," 马格努斯说道. "始作俑者是我. 这是我的末日."

"我们必须在他们展开突击之前进行部署," 弗西斯塔卡说. "力场盾无法再维持了. 我已经失去了太多战士."

"那就降下它, 我的儿子," 马格努斯说道, "因为野狼已经出击."

"既然如此, 那帮背信弃义的混帐就会明白攻击千子的代价," 卡洛菲斯低吼道. "我要让他们看看火凤学派是怎么打仗的."

"下命令吧, 大人," 哈索尔玛特央求道. "求你了!"

水晶中央的眼睛暗淡下来, 仿佛退回了深处. 阿里曼看到了迟疑, 一道回忆逐渐在他脑海中浮现, 那是他在尼凯亚上与原体心灵相接的瞬间.

卡洛菲斯称太空野狼背信弃义, 但阿里曼明白火凤学派的领袖错了. 在这场战争中, 被视为叛徒的并非太空野狼, 而是千子.

"黎曼鲁斯憎恨我们, 但就算是他也不敢私自攻击我们," 阿里曼开口道. "这道命令必然来自更高的级别. 它来自帝皇——这是唯一的解释. 大人, 你在向我们隐瞒什么?"

"你总是很敏锐, 阿泽克," 马格努斯说道, 那枚眼睛重新变得清晰, 充满了无奈的色泽. "我将真相掩藏了太久, 蒙蔽了所有人, 甚至包括我自己, 直到我几乎要相信那不过是噩梦中属于旁人的经历."

阿里曼察觉到了其他阿斯塔特兄弟的困惑, 每个人都急切地想要冲入战场. 如果太空野狼正在逼近, 那么每一秒都无比珍贵. 他盼望能率领麾下战士冲锋陷阵, 但马格努斯正在讲述的事物至关重要.

"你做了什么?" 他质问道, 语气中再无恭敬. "在你拯救我们的时候, 你做了什么? 你和浩瀚之洋中那些力量做了交易, 而这就是代价, 对不对?"

"是的, 阿泽克," 马格努斯说道. "为了拯救我的子嗣, 我与恶魔签订了契约, 而就像在我之前的那位贤者一样, 我也自以为占据上风. 但自始至终, 我都是个盲目的蠢货, 是任由一个更强大的智能玩弄与操纵的人偶."

一道灵能震波让尖锐的裂缝在水晶上穿行, 那枚眼睛被扭曲的红色断痕分成两半.

"我当时很绝望. 我已经无计可施," 马格努斯说道, 他的声音让脆弱的水晶上出现一道道裂隙. "在我用心灵之眼审视自我的一瞬间, 我就意识到了它们的存在: 浩瀚之洋中的永恒力量, 比时间更古老, 强大得超乎想象. 只有它们可以从恐怖的变异和死亡中拯救你们, 是的, 我饮鸩止渴. 你们重获新生, 而我满足于此. 有哪位父亲不愿尽己所能去拯救他的儿子?"

"为此我们要遭受苦难?" 哈索尔玛特问道. "为此我们就要被毁灭?"

"他们认为我们是叛徒," 阿里曼说道, 他逐渐理解并愈发惊惧. "如果我们反抗就恰恰证明了尼凯亚议会上对我们的一切谴责. 我们无法预知未来...我们以为那是因为浩瀚之洋的潮汐背弃了我们, 但其实是你, 对不对? 你阻止我们占卜未来. 你遣散了舰队. 你想要这样. 乌希扎尔是因此缺席的吗? 他得知了你的计划?"

"注意你的言辞, 阿泽克!" 卡洛菲斯吼道. "原体绝不会那样."

"他是对的, 卡洛菲斯," 马格努斯说道, 这简单的真相让他们心痛欲碎. "乌希扎尔在我虚弱的时候读到了一切. 我不能允许他警告你们, 否则我们的牺牲就会白费. 为了顾全大局, 我们必须被毁灭."

如此深重而可怕的背叛让他们全都震撼无言, 直到弗西斯塔卡作出了他所知道的唯一一种回应.

"谁也不会被毁灭," 弗西斯塔卡怒吼道. "如果鲁斯的狗想要打一架, 我们就陪他们打."

"不! 你绝不可以," 马格努斯说道. "逐渐积聚的黑暗希望我们同室操戈. 它想让两支忠诚军团自相残杀, 在迫近的大战开始之前就因为盲目的仇恨而两败俱伤. 我们不能容许它们得偿所愿, 帝皇最终会需要他忠诚的野狼. 我们必须接受我们的命运, 放任这场毁灭的发生."

阿里曼的愤怒穿透了他身处心境时的淡漠, 他紧握起双拳.

"你一直都知道会有今日的清算," 他说道. "我们是普罗斯佩罗的赤红术士, 备受同僚的憎恶, 而这将是我们的结局, 充满了背叛与鲜血."

"只能如此, 阿泽克," 马格努斯说. "我很抱歉."

"不," 阿里曼说道. "并非如此. 或许你相信坦然接受命运更为高尚, 但我会奋起反抗."

阿里曼将他的意志聚焦在其他首席法师的水晶上.

"黑鸦将抗击侵略者," 他承诺道. "我的兄弟们, 你们与我同心吗?"

"猎鹰与你同心," 弗西斯塔卡说.

"亮羽会战斗," 哈索尔玛特说.

"火凤也是," 卡洛菲斯低吼道. "喔, 火凤绝对会战斗."

--------

提兹卡周围的大地陷入了火海, 那片焦土将会寸草不生. 这座城市的大理石高墙, 诸多辉煌的博物馆, 图书馆和银色塔楼, 以及壮丽的金字塔全都毫发无伤, 在这场帝国有史以来最为密集而凶猛的轨道轰炸面前, 猎鹰学派的力场盾寸土不让.

山脉熊熊燃烧, 那些撼天裂地的爆炸让地平线永远改变了.

在轰炸尚未尘埃落定的时候, 成千上万的入侵者已然现身. 最初, 提兹卡的居民们以为那些数不胜数的黑点只是被震到空中的泥土. 但随着它们逐渐逼近, 人们才发现那是大批从天而降的运兵船, 突击艇和炮艇. 承载着装甲部队与火炮的重型运输机紧随其后.

猎鹰学派的力场盾无法庇佑提兹卡免受这样的攻击, 但它的防护已经并非必要. 随着轨道轰炸的告终, 一群群风暴鸟率先发动冲锋, 紧贴着海面掠向提兹卡的港口. 数百艘飞机跨越了翻滚的海水, 在身后掀起喷涌的巨浪. 从未有人设想过会有敌军能够踏足普罗斯佩罗并展开突袭, 因此这里没有任何能够应对入侵者的防空武器.

提兹卡门户大开.

第一架如同巨型利刃般的铁灰色风暴鸟冲入港口, 那凶蛮好斗的船头上涂着双狼的徽记. 它用数枚导弹与一阵火炮扫射清理出通往泊位的道路. 起落架在最后一刻就位, 那架飞机重重地摔在废墟中.

在它刚刚着陆的刹那间, 突击跳板轰然坠地, 一个狂野的巨人一跃而出. 他的铠甲上挂着狼皮, 两根硕大的利齿从头盔下半部分刺探出来.

黎曼鲁斯是第一位踏足普罗斯佩罗的入侵者. 他仰天咆哮, 舰队从上空降下的毁灭令他欢喜. 两头巨狼在他身边怒嚎, 他麾下几十名最强大的战士也突入了港口.

数十架飞机冲进泊位, 储料仓和燃料塔相继爆炸, 火光冲天. 数百名战士步入战场, 如同一道呼嚎的潮水般从陷入火海的港口涌向城区.

数百架体型较小的雷鹰怒吼着跨越海面, 沿着曲折的海岸线向马格纳卫城的高耸峭壁疾驰而去. 在那闪亮的砂岩悬崖上, 马格努斯的青铜雕像用坚忍而慈爱的目光遥望他的城市.

提兹卡的东部区域是这座城市最初的领土, 其他区域则是出自马格努斯的手笔. 这里的街道布局混乱而曲折, 是提兹卡的嬉皮士们所青睐的散步场所. 它被称为老提兹卡, 坐落在一片延伸到海边的和缓斜坡上, 那些百转千回的狭窄街巷中挤满了公园, 剧院, 隐秘的集市和别致的餐馆.

数十架雷鹰撞碎了大理石高墙, 在那宽阔的临海广场上着陆, 释放出数百名手持闪亮利斧, 戴着巨狼颅骨状头盔的战士. 提兹卡训练有素的民兵集中火力放倒了数名入侵者, 但他们羸弱的武器绝对无法消灭足够多的敌人.

鲁斯的战士们在海边街区的燃烧废墟中穿行, 重型运输船则将临岸的建筑压得粉碎, 吐出带有太空野狼铁灰色涂装的轰鸣战车. 庞大的猎食者, 兰德掠夺者和维护者咆哮着碾过低层城区, 用巨型火炮将房屋夷为平地, 并消灭任何愚蠢到暴露其存在的目标.

一队队旋风火箭车低吼着驶出它们的运输船, 在废墟中坐定, 将方形的导弹舱瞄向马格纳卫城. 在喷薄的烟尘与烈焰中, 一枚枚火箭接连不断地冲天而起. 十余枚导弹击中了那块巨石的顶端, 让马格努斯的雕像在一阵熔融的风暴中灰飞烟灭. 在这个标志性的行动结束之后, 那些导弹舱又转动起来, 将一次次毁灭性的齐射投向提兹卡的中心. 汹涌的热气流让大火四下扩散, 光之城熊熊燃烧.

在运兵船与重型运输机着陆的同时, 流线型的速攻艇尖啸着从头顶掠过, 向城区释放出无尽洪流般的导弹. 它们的攻击没有任何特定目标, 攻击手接到的命令是任意开火. 在空袭最初的几分钟内就有数百名平民丧生, 还有更多人被游曳在街道中的速攻艇用火炮猎杀.

苍穹卫士空军指挥部从南部的机库派出了所有的双人悬浮艇. 这些碟形飞行器配备了热线矛和导弹舱, 城市上方的天空很快就陷入癫狂, 被炮火, 导弹, 爆炸和狗斗所充满, 两支部队对制空权展开了激烈的争夺.

太空野狼取下了第一滴血, 普罗斯佩罗的军队则展开还击.

提兹卡的民兵们奋起保卫城市, 他们拿起手头的一切武器, 在屋顶和窗台建立火力点. 没有人愚蠢到认为他们除了惹恼太空野狼之外还能有更多建树, 但任凭入侵者不受阻拦地踏入提兹卡是无法想象也不可接受的.

尖塔守卫在轰炸展开之后已经高度警戒, 如今他们在黑鸦学派的指引下全军出动. 马格努斯蒙蔽了军团, 让他们未能察觉太空野狼的来临, 但近在咫尺的未来路径对他们而言依旧清晰可见.

在索克姆维萨拉连长的指挥下, 普罗斯佩罗15号突击步兵团驻守老提兹卡的上层斜坡, 他们将防线部署在烈焰环绕的火凤学派金字塔, 西边一公里之外的斯克弥斯丘以及黑鸦学派金字塔之间. 维萨拉把指挥部安置在克里提斯画廊的前厅里, 那是普罗斯佩罗最古老的画作与雕像的宝库.

在城市西南部, 普罗斯佩罗突击尖兵集结了所有残部, 他们的三座兵营被轨道轰炸引发的山崩所吞没. 北部的巴拉丁卫士部署在熊熊燃烧的港口边缘, 占据了奈弗雷特区那些图书馆与画廊中可以俯瞰城市的高层天台. 他们的指挥官, 卡顿 阿费埃, 是普罗斯佩罗最古老家族之一的继承人, 这位极具天赋的年轻军官颇有潜力. 他将防线固定在卡菲埃拉丘周围, 其敏锐的战术意图值得任何帝国军事专家的赞誉.

黎曼鲁斯和他的野狼在两分钟之内摧毁了阿费埃的阵线.

在黎明的微光攀上地平线之际, 提兹卡已经陷入火海, 虽然太空野狼的血腥攻势具有压倒性效果, 但他们尚未遭遇这座城市真正的守卫者.

千子步入战场, 战斗的形势骤然峰回路转.

--------

阿里曼奔跑着穿过老提兹卡边缘的街道, 他盔甲的自动感应系统轻易穿透了从燃烧的房屋中喷涌而出的滚滚烟尘. 圣甲虫隐修会紧随他的脚步, 心中满怀对复仇的渴望. 前方的水榭园林已经被付之一炬, 优雅的廊柱和美丽的喷泉在高热中分崩离析.

附近的斯克弥斯丘周围正展开激烈的战斗, 普罗斯佩罗15号突击步兵团在抗击入侵者. 狭窄的街道扮演着天然的制扼点, 尖塔守卫的指挥官则想方设法运用这一优势.

大火正在下方延烧, 吞噬着被太空野狼点燃的房屋, 并逐渐向上坡扩散. 阿里曼头顶的天空中涂抹着导弹的尾迹和爆炸的火光, 一架飞机轰然坠入他身后的房屋, 在冲天的烟尘与火焰中将其化作废墟. 燃烧的梁柱和瓦片散落在街道上.

空气灼热而刺鼻, 那是一座城市垂死挣扎的味道.

爆炸与枪炮毫不停歇的嘶吼在只听闻过欢笑与歌声的墙壁上回荡. 舞动的尘云和烧焦的纸张纷乱飘飞, 阿里曼从空中捏住一片残页.

"那是什么?" 索贝克问.

"未见之物的证据," 阿里曼说道, 阅读着那焦黑纸片上的文字. "大海上涌, 光明断绝. 在我们背叛彼此的那一刻, 大海将吞噬我们, 光明将尽然熄灭. 在那一天, 太阳会最后一次落下."

阿里曼抛开那张纸, 眼看它乘着热气流飘走. 那些文字太合时宜, 绝非偶然, 他对于其寓意深感惊惧. 他抬头仰望着无数典籍, 卷轴和论文的焦黑碎屑, 它们如同燃烧的雪花般纷乱散落.

"如此多事物尽皆失落, 但我会将其重塑," 他立誓道. "所有一切, 无论花费多少时日."

阿里曼深吸一口气, 他清楚地意识到这项工程的浩大. 他的感知扩展到了极限, 他的脑海中游荡着无数潜在未来的闪耀光芒. 他深深抽取着埃特皮奥的力量之井来强化自己的意识. 他感觉全身无比灼热, 仿佛那守护精灵正在自己胸中燃烧. 他曾经体会过这种感觉, 但周围环饲的敌对灵魂迫使他将那道记忆抛诸脑后.

"圣甲虫隐修会!" 阿里曼喊道, 用手中的权杖指向一条通往老提兹卡的狭窄街巷. "备战."

火焰与黑烟从街口喷涌而出, 一队幽影般的战士冲破燃烧的残垣断壁, 踏入宽阔的大道. 他们的盔甲覆满尘土, 涂抹着一条条漆黑焦炭的痕迹, 但太空野狼的凛冬铁灰依旧清晰可辨.

敌军阿斯塔特发现了他们, 立刻抬起爆矢枪, 抽出悬挂着狼尾的凶残锯刃.

这个瞬间在阿里曼脑海中延伸开来. 他的感知窜入自己的爆矢枪, 追随着他将要发射的那颗子弹. 在这电光火石的预知中, 他看到子弹穿透一名太空野狼的护目镜, 在他头盔后面炸开, 让鲜血与脑浆四下溅落. 这弹指之间的影像所蕴含的深重意义导致他有了分毫的迟疑.

阿斯塔特在自相残杀, 这无比恐怖的事实让阿里曼浪费了一刹那.

太空野狼只需要这么久.

虽然千子早有戒备, 太空野狼依旧率先开火.

冰雹般的爆矢弹冲击着阿里曼和圣甲虫隐修会. 一名战士倒地而亡, 他的胸甲四分五裂, 内脏被高敏弹头炸得粉碎. 另外两名战士也倒下了, 但依旧在开火还击. 阿里曼的震慑被打破了, 戾气涌上心头, 他手中的爆矢枪颤动起来, 一名太空野狼仰面摔倒, 头盔变成了冒烟的残骸.

另一个敌人被索贝克甩到半空, 阿里曼的实践者用自己的心控力量将那个身披狼皮的战士砸死在花园的大理石墙壁上. 其余三名太空野狼开始扭动抽搐, 他们体内的富氧血液被阿里曼麾下的亮羽战士所气化. 火舌舔舐着他们的护目镜, 他们倒在地上, 盔甲逐渐固封. 圣甲虫隐修会的守护精灵在那些太空野狼周围舞动, 在恶毒的狂喜中增强它们主人的力量.

最后三个太空野狼变成了炽烈的火柱, 他们的盔甲焦黑熔融, 仿佛一尊尊玛瑙雕塑, 被禁锢在超乎想象的痛苦瞬间里.

阿里曼趁此喘息之机思量着他们的所作所为. 埃特皮奥在他头顶闪烁, 他感觉到守护精灵想要汇入自己体内的冲动. 爆裂的猩红电弧在他指尖跳跃, 他焦躁地将其压制下去.

"不得放肆!" 他厉声说道, 非常反感那守护精灵的急躁.

索贝克搓着手, 走到他身边问道, "你说什么?"

"没什么," 阿里曼说. "那不重要."

"他们打了我们一个措手不及, 但我们会把他们赶回到地球去," 索贝克说, 阿里曼看到了那位实践者护目镜后面的炽烈光芒, 他闪耀的守护精灵倒映在其中.

"我们杀死了兄弟军团的战士," 阿里曼说道, 希望索贝克能理解此刻的深重意义. "我们已经无路可退."

"为什么要退却? 发动这场战争的并不是我们."

"那无关紧要. 这是战争, 而在战争中, 你就只有死战到底. 要么我们打败太空野狼, 要么普罗斯佩罗成为千子的坟墓. 无论如何, 我们都会输."

"这是什么意思?"

"如果我们熬过这次攻击, 又会如何? 我们不可能留在普罗斯佩罗. 其他军团会前来替鲁斯了结我们. 如果我们输了, 那就没什么好说了."

索贝克举起他的权杖, 杖身流转着火焰.

"那么我们最好别输," 他说道.

--------

卡洛菲斯倚靠在火凤圣殿的水晶王座上. 他的盔甲反射着房间四周喷薄的火光. 对于火凤信徒之外的人而言, 这座房间中的灼热空气和汹涌烈焰将是无法承受的.

亚空间中的火焰精灵与元素化身在空中飞旋舞动, 虚无的身躯后面留下闪耀的轨迹. 西欧达如同一个炽烈的天使般悬浮在他头顶, 自从轰炸展开之后, 那守护精灵的形体就膨胀到巨大无比.

身披战甲的参入者围绕着他, 他们的站位组成了代表水与火狂暴交融的神圣六芒星. 他们手中捧着采自反光洞穴的灵魂水晶, 如余烬般闪动的生命能量在其中熊熊燃烧.

"你确定吗, 大人?" 法瑞斯说道, 这位忱信者的声音显露出迟疑.

卡洛菲斯微笑起来, 在精心雕琢的王座扶手上活动着十指. 窜动的火花在水晶内部游走, 他能感觉到圣殿墙外那个倍受创伤的意识, 它的滔天怒火, 以及对上阵杀敌的渴望.

"我从未对任何事情如此确信过, 法瑞斯," 卡洛菲斯说道. "开始吧."

法瑞斯从他的领袖面前退开, 对参入者们点头示意. 他们垂下头颅, 卡洛菲斯轻叹一声, 感觉到他们的能量汇入自己体内. 王座迸发出灼目的光芒, 他奋力引导着那股几乎将他吞噬的狂暴力量.

"我是火凤学派首席法师," 他咬紧牙关嘶声道. "烈焰是我的仆从, 因我乃狱火之主, 而我将教予你焚灭众生."

西欧达席卷而下, 笼罩了他的身躯. 卡洛菲斯感觉到自己的意识从肉体中抽离出来, 汇入一具由钢铁, 水晶与怒火组成的躯壳. 肌肉和筋腱被巨型活塞和液压纤维束所取代, 其中交织着新近安置的灵能共鸣水晶. 他的武器不再是爆矢枪, 而是足以抹消千军万马的庞大火炮, 以及能够碾碎房屋的铁拳.

卡洛菲斯以神的视角俯瞰战场, 他是一个重返杀伐的战神化身. 他的四肢感觉僵硬而新奇, 他的意识逐渐适应那庞大的尺度与沉重的身躯. 他活动着肢体. 长久休眠的组件吱嘎作响, 气动装置重新点燃的尖鸣穿透了激战的轰响.

西欧达的烈火沿着他无比庞杂的身躯涌动, 为其注入新生. 他迈出一个雷霆般的脚步, 用刺耳的战斗号角释放出一道原始的怒吼.

如同一头从千年沉睡中苏醒的巨龙, 狼族之王再次踏入战场.
