---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/千子/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/千子/src/chapter08'
---

# chapter-07

## 芬里斯的野狼

## 心灵的会面

## 大坝的崩溃

芬里斯上没有狼.

阿里曼对这个来源不明的恶意谣言略有耳闻. 这种说法显然是荒谬的; 当千子重新踏入那座山脉时, 在他们身旁踱步前行的那些生物就是证据. 二十头皮毛刚硬的野狼在战士们组成的队列周围随意游荡, 就像是看守大群牲畜的牧羊犬.

六百名阿斯塔特向那座山脉进发, 千子与太空野狼并肩而行. 在队列最前面领路的是赤红的马格努斯, 圣甲虫隐修会的终结者以及诸位连长簇拥着他. 斯卡森大人和他的野狼护卫走在那位高大原体的旁边. 欧谢尔沃德梅克和他的领袖同行, 那个符文牧师在与阿里曼目光交汇的时候微微颔首.

他们昨天晚上谈过话, 但阿里曼还是摸不清对方的底细.

兰德掠夺者跟随阿斯塔特爬上山坡, 是亚提里建议他们进入战斗状态.

在斯卡森大人到达之前, 那个部族长者和卡洛菲斯一起从山上匆匆赶下来, 请求面见赤红君王. 但是太空野狼即将来临, 因此他被迫等到他们降落之后才得偿所愿. 虽然阿苟鲁星球对于千子而言十分重要, 凡人的事务还是要给阿斯塔特的事务让位.

阿里曼目睹亚提里被带进马格努斯的闪亮金字塔, 那个人的肢体语言充满了恐惧. 就像其他戴着面具的阿苟鲁部族成员一样, 亚提里在亚空间中没有影子, 在千子的视线里, 他的生命能量被隐藏了起来.

他和其他部族长老一同前来, 虽然他们都戴着面具, 无法被解读, 阿里曼还是看到了他们的愤怒.

无论亚提里与马格努斯说了什么, 都严重到足以让原体命令阿里曼从每个学会中召集战士, 组成一支战斗部队.

看到千子备战之后, 斯卡森大人的使者, 一个自称瓦伦格 拉格努夫 拉格努夫森的战士前来要求觐见马格努斯.

因此, 太空野狼与千子并肩前行.

他们走过了死石, 那些巨石上爬满了如同腐败藤条般的黑色触须. 在看到死石的状况之后, 阿苟鲁人跪倒下来, 恐惧地哭泣. 阿里曼停下脚步检查那些石头, 据他所知, 只有一种事物能够对这些水火不侵的巨石产生如此戏剧性的影响.

"你怎么看?" 弗西斯塔卡问道.

"和你想的一样," 他如此回答, 随后继续前进. 阿里曼在途中观察着斯卡森大人麾下的战士. 他们步伐紧迫, 而千子也毫不示弱. 阿斯塔特的快步疾行对于阿苟鲁人而言就是令人疲惫的小跑. 但无论如何, 那些部族成员都一直紧跟着身披盔甲的战士们, 是恐惧给他们的四肢注入了力量, 对抗着白昼的灼人温度.

"它们感觉不到热," 弗西斯塔卡说.

"谁?"

"斯卡森带来的那些野兽," 塔卡解释道. "它们来自一个冰封的世界, 但似乎对这里的炎热毫不在意."

阿里曼看着一头和他腰部一样高的野狼从自己身边走过. 它的皮毛灰白夹杂, 前半身毛发厚重而粗硬, 后半身则光滑而柔软. 仿佛是察觉到了他的目光, 它扭过头, 龇着獠牙, 眯起黄色的眼睛, 公然挑衅.

"我不是很确定," 阿里曼说, "但所有生存在芬里斯星球表面的生物都能够适应剧烈变化的环境. 这些狼也不例外."

"那么我希望我能像它们一样适应环境. 我受够了这该死的热度," 弗西斯塔卡气恼地说. "我的身体经过了基因强化来对抗极限条件, 但是这个太阳的火焰把我们的活力全烤干了. 就连哈索尔玛特都会受到困扰."

"说你自己就行了, 塔卡," 哈索尔玛特驳斥道. "我可是挺舒服的."

虽然玛特口气很硬, 但他其实与大家一样难受. 因为无法运用亮羽学派的能力, 他便难以像往常一样高效地调整自己的生理机能. 然而芬里斯的野狼却像是走在气候宜人的夏日里, 此处的炎热和家乡的冰寒一样让它们毫不在意.

"那要感谢它们的改造," 马格努斯加入了他们的对话. 在行军开始之后, 原体一言不发, 只是聆听连长们的交谈.

"它们被改造过?" 阿里曼问. "由谁改造的?"

"由芬里斯的第一批殖民者," 马格努斯微笑着说. "你们看不到它们体内双螺旋的舞步吗? 那些基因的芭蕾, 那些古代科学家所完成的绝妙剪切?"

阿里曼和其他连长对视了一下, 马格努斯大笑起来.

"不, 你们当然没有看到," 马格努斯摇摇头说. "乌希扎尔, 你去过芬里斯, 不是吗?"

这是个设问, 因为马格努斯知道关于他们借调经历与荣誉收获的一切.

乌希扎尔点点头.

"很短, 大人," 他说. "那算不上一段美妙的经历."

"我想也是. 芬里斯不欢迎访客, 也不是个亲切的主人," 马格努斯带着不易察觉的微笑说道. "它是个独一无二的世界, 无情而危险. 冰封的海洋与覆雪的峭壁伺机待发, 任何旅行者只要展现出一丝懈怠就会被夺去性命. 一个凡人, 即使准备得万般周全, 也可能在踏上芬里斯的几分钟之内冻死."

"但那里的部落却得以生存," 阿里曼说. "显然, 他们和狂野的蛮族没有什么区别, 为了争夺为数不多的几块能在大年的巨潮中安然无恙的陆地而征战不休."

"的确如此," 马格努斯说. "但又远不止如此."

"他们有什么特别之处?" 哈索尔玛特问道, 他不愿相信如此野蛮的凡人能够赢得原体的赞许.

"你没有听我说吗? 芬里斯是一个死亡世界, 危险到足以检验你的生物改造能力. 然而这些凡人却能够在一个任何神智清醒的家伙都会避开的世界上开辟出一片天地, 营造出家园和家庭."

"那么, 他们是怎么做到的?"

马格努斯微笑起来, 阿里曼能看出他再次享受着教师的角色.

"首先, 告诉我你对狼族螺旋知道多少?"

"它是个基因引物," 哈索尔玛特说, "一个先导基因, 帮助太空野狼基因种子的其余部分整合到晋升者的身体里."

马格努斯摇摇头. 他看着诸位连长, 眼睛里闪烁着绿色与金色的光芒.

"那是它的一部分功能, 没错, 但它最初的意图并非如此…明显," 他说.

"那么它原本的作用是什么?" 阿里曼问道. 他看了看重新戴上皮质面具的斯卡森, 并猜想着长牙要塞的药剂师们所知晓的内情是否会比马格努斯所知道的更多. 那个狼主尝到过马格努斯的力量, 因此一直很谨慎. 原体宣称他能毁灭太空野狼在轨道上的战舰, 而阿里曼认为那只是精心计算下的虚张声势. 但很明显, 斯卡森就不是这么确定了.

"想象一下人类刚刚发现芬里斯的时候," 马格努斯继续说, "一个彻底抗拒生命的世界, 人类完全无法在那里生存. 芬里斯的一切都与死亡有关, 从冻结血液的冰寒, 到沉入深海的大地, 还有那种能将你的生命从肺里抽出去的呼啸狂风. 当然, 那时候的遗传学家们将不可能视为挑战, 每一天都在人类染色体与动物基因组中构建新的编码, 就像机械神教为机仆植入数据晶体那样简单."

"你是说这些殖民者将基因改造过的狼带到了芬里斯?" 弗西斯塔卡问道.

"或许是的," 马格努斯同意道, "但更有可能的是, 它们逐渐对环境产生了适应, 有时候成效远非完美, 而且对于后果并无考虑. 又或许是芬里斯上生活着其他更古老的生物."

阿里曼看着马格努斯侃侃而谈, 感觉到他对于芬里斯的起源还有所保留. 马格努斯是一个旅行者, 他在浩瀚之洋的隐蔽角落中所展开的深层探索无人能及. 或许他真的目睹了狼王家园的早期历史.

马格努斯颇有深意地耸耸肩说道, "在你眼中那些野兽是狼, 但这是否仅仅因为你预期看到的是狼?"

"我们还能看到什么?" 哈索尔玛特问道. "它们确实是狼."

"当你拥有与我一样的阅历和见识之后, 你就会明白我们可以跨越自己的预期从而看到事物的本质."

马格努斯指了指一头在队列旁边大步慢跑的野狼, 强壮的肌肉驱动着它在热浪中毫不停歇地攀上山坡.

"我可以看透那只野兽的血肉, 穿入它的骨髓, 读出它基因编码里的每一道疤痕和扭曲. 我可以解开在上千年中累积的变化, 追溯到它的起源," 马格努斯说道.

阿里曼惊讶地在他的声音中听到了哀伤, 仿佛他看到了一些他宁愿没有看到的东西.

"我可以看到它如今是什么, 它曾经希望成为什么, 以及那条漫长的进化道路上的每一个脚印."

那头野狼停在马格努斯身边, 他向它点点头. 他们之间似乎在进行着无言的交流. 阿里曼看到了欧谢尔沃德梅克投来的会心一瞥. 虽然他还有所保留, 但阿里曼已经认为有必要培养双方之间这种新生的同僚情谊.

"走开!" 弗西斯塔卡驱赶着那头野兽. "该死的狼."

马格努斯微笑起来, "我告诉过你了, 芬里斯上没有狼."

--------

前一天晚上, 在阿里曼回归自己的实体躯壳之后, 他们有过一次会面. 他睁开双眼时呻吟起来, 光之躯体的重新整合令他的凡间血肉酸痛难忍. 他的双腿肿胀发痛, 全身都很不适.

阿里曼谨慎而缓慢地把腿伸展开, 扶着权杖让自己站起来. 他的右边大腿一片麻木, 仿佛它属于另一个人, 冰冷的痛楚炙烤着他整条腿上的肌腱. 他小心地掀开袍子, 用手指轻轻按压自己平滑躯干上的虬结肌肉, 面孔顿时在痛苦中扭曲.

那些虚空猎手对他造成伤害的位置上布满了反响的瘀伤, 一块块发黑的皮肤失去了生命力. 与刀刃和子弹留下的伤口相比, 灵体所承受的伤害会引发更严重的后果, 它将损坏旅行者躯体的本质.

一个阿斯塔特可以超脱于痛苦之上, 他的身体被设计出来允许他不受影响地继续行动, 但除了休息与冥想之外, 没有任何手段能消除反响的伤害.

他看到自己的秘典摊开在帐篷的地板上, 于是躬身把它捡起来, 不由得因为坏死组织绷紧而皱起眉头. 他感觉自己仿佛不眠不休地战斗了一个月, 他的身体被推到了耐力的极限.

阿里曼将他的秘典收起来, 脱掉长袍, 换上了一件带兜帽的红色外衣, 上面嵌着象牙和黑貂皮. 虽然他的身体急需睡眠, 但他必须参加一场会面, 一场直到在浩瀚之洋中这次几乎令他丧命的旅行之前他都不曾预料到的会面.

帐篷入口处的门帘被掀开, 索贝克走了进来, 脸上满是关切. 凉爽的夜风一起涌来.

"大人, 一切都还好吗?"

"一切都好, 索贝克," 阿里曼说.

"我听到你在叫喊."

"一段有趣的亚空间旅行, 索贝克, 仅此而已," 阿里曼说着, 将兜帽罩在头上. "有些猎食者想拿我当点心."

"但你还要出去?" 索贝克问道. "你应该休息, 大人."

阿里曼摇摇头. "不," 他说, "我需要去见一个人."

--------

野狼的巢穴位于山脉边缘那些死石的阴影里. 斯卡森将他麾下战士们的营地排列成了同心圆, 他自己位于中央. 阿里曼看到一个由巨狼头骨制成的图腾立在坚硬的盐晶地面上, 与凡人的腿一样长的狼尾以及刀刃般的狼牙悬挂在上面.

随着他逐渐走近, 一道道阴影从暮光中浮现, 那些强健的杀手让阿里曼联想起之前几乎令他丧命的掠食者. 六头颈毛竖立的野狼向他走来, 它们的身躯在黑暗中几乎难以分辨.

它们停下脚步, 阿里曼看到星光反射在那些利齿上. 它们肌肉紧绷, 蓄势待发, 就像装载甲板的发射架上那些随时准备启动的活塞.

"我来见欧谢尔沃德梅克," 阿里曼说道, 与野兽谈话让他感觉自己很傻. 体型最大的那头野狼昂首发出一道撕裂薄暮的嘹亮长啸.

阿里曼等着那些野狼让开道路, 但它们一步未动, 依旧阻止他进入它们主人的领地. 他向前迈了一步, 那头通报他到来的野狼立刻龇着钢牙, 发出威胁性的低吼.

另一个阴影从狼群后面出现, 那是个身着铁灰色盔甲的高大战士, 他手中那柄长杖的顶端附有一个金银鹰徽. 他没有留胡须, 剃光的头颅上戴着一顶简单的皮帽. 阿里曼立刻认出了他.

"欧谢尔沃德梅克," 他说.

"是的," 那个太空野狼答道, 歪着头仔细审视他. "你受伤了, 你的雾躯受伤了."

"我大意了," 他虽然不知道那个词, 却能够理解其含义.

沃德梅克点点头说道, "的确如此. 我看到你追寻命运, 却忽视了那些为杀戮而聚集的猎群. 你怎么会没有看到它们?"

"就像我说的, 我大意了," 阿里曼重复道. "你是怎么找到我的?"

沃德梅克笑了笑, 他听起来确实被逗乐了.

"那并非难事," 他说. "我是一个风暴之子, 对于我而言, 灵魂之洋就像阿萨赫姆周围的大海一样熟悉. 当狼眼在天空中膨胀的时候, 创世熔炉就会开始转动, 占卜者应当寻找静谧之所, 那些在动荡中静止的地方. 我搜寻静止的事物, 从而找到了你."

阿里曼听不懂沃德梅克所说的大部分东西, 那些词语太古旧, 意义太狭隘, 对于一个并非来自芬里斯的人而言难以理解.

"这让我不得不问, 你为什么要找我?"

"来," 沃德梅克说. "和我走走."

那个符文牧师朝死石走去, 没有等待确认阿里曼是否会跟随他. 那些野狼分散开让他通过. 阿里曼谨慎地注意着那些野兽, 跟上沃德梅克, 诸多巨石如同从大地中长出的黑色牙齿.

那个战士从死石旁边绕行, 小心地没有接触它们. 他转身面对阿里曼.

"世界中的锚点," 沃德梅克说道. "静谧之所. 风暴在这个世界周围狂怒地翻卷, 但在此处一切都是静止的. 就像阿萨赫姆一样, 不动, 不变."

"阿苟鲁人将它们称为死石," 阿里曼说道, 那些野狼轻轻地走在石圈周围, 每一头都紧盯着他.

"恰当的名字."

"那么, 你到底要不要告诉我你为什么在找我?"

"为了结识你," 沃德梅克说. "阿姆洛迪来此是为了召唤你们的领袖, 而我来这里则是为了寻找你. 太空野狼的符文牧师知道你的名字, 阿泽克阿里曼. 你通晓星术. 和我一样, 你是风暴之子, 我知道你也熟知沃德."

"沃德? 我不明白那个词," 阿里曼说.

"你并非来自芬里斯," 沃德梅克说道, 仿佛这解释了一切.

"那就启迪我," 阿里曼说道, 他有些失去耐心.

"你要让我透露我们的秘密?"

"否则你我就没什么东西可谈了."

沃德梅克微笑起来, 露出尖锐的牙齿.

"你直切肉心, 朋友. 好吧. 简单地说, 沃德就是命运, 宿命."

"未来," 阿里曼说.

"有时候是的," 沃德梅克同意道.

"在芬里斯, 我们将其称为创世熔炉的转动, 它不断地重塑着大地的面貌. 当一块陆地升起的时候, 另一块就会沉入其末日. 命运告诉我们过去和现在要如何塑造未来, 以及未来将如何影响过去. 时间的风暴涌动不息, 时而聚拢时而分散, 永远都和宇宙的伟大传说交织在一起."

阿里曼逐渐开始理解那个符文牧师的话, 在里面听出了黑鸦学派教诲的粗劣回响.

"命运总是自行其道," 阿里曼引用了一句话, 沃德梅克笑了起来.

"是啊, 她的确如此. 基特兰人的这句话说得不错."

阿里曼仰望那座山脉, 感觉到他们之间关于奥秘知识的共同语言逐渐消除了他对沃德梅克的敌意. 虽然他们的知识大相径庭, 那个太空野狼却拥有令阿里曼颇感新鲜的深刻见解. 这并不意味着他相信对方, 距离信任还有很长的一段路, 不过这是个开始.

"那么你找到我了," 他说道. "现在你有什么打算?"

"你我是风暴的兄弟," 他说. "兄弟不应该是陌生人. 我知道你们军团的过往历史, 我知道没有什么比对于未知事物的恐惧更能够激发起人的杀戮冲动."

阿里曼开口之前犹豫了一下, "你认为你知道什么?"

沃德梅克向他迈了一步说道, "我知道你们血脉中的缺陷几乎毁灭了你们的军团, 而你们惧怕它的重现. 我知道, 因为我的军团也是如此. 狼人的诅咒一直困扰我们, 我们时刻守望自己的兄弟, 搜寻狼化的迹象."

沃德梅克抬起手触碰阿里曼肩甲上镶嵌的银制橡叶.

"就如同你守望你的同僚, 防备肉体异变."

阿里曼就像被打中般身体一缩, 从沃德梅克面前退开.

"永远不要再碰它," 他说道, 努力保持自己声音的平稳.

"奥尔穆兹德?" 沃德梅克问道. "那是他的名字, 对吗?"

阿里曼想要发泄怒火, 想要对这种未经允许就揭开旧日伤疤的行为展开报复. 他迫使自己升入低层心境, 蜕去悲伤与悔恨.

"是的," 他最终说道. "那就是他的名字. 那就是我孪生兄弟的名字."

--------

他们即将越过那道山脊, 阿里曼就是在这里第一次看到那些巨大的峡谷守护者, 但他早已察觉到了山谷中弥漫出的怪异气息. 只有在喉咙里尝到那种苦涩的金属腥味时, 他才发现自己能够察觉出在全身回荡的亚空间能量. 它很微弱, 如同耳语一般, 但确实存在.

之前它踪影全无, 如今为何又重新浮现?

随着山脊逐渐显露, 他感觉到那种怪异的气息愈发强烈, 如同一股从乱葬岗上吹过的阴风. 某些秽恶的东西扎根在了峡谷中.

阿里曼看了看马格努斯, 发现他高大的身形笼罩在一片模糊图像的虚影中, 如同一千张照片的底片被堆叠在一起: 巨人马格努斯, 凡人马格努斯, 怪物马格努斯, 一千种马格努斯排列起来.

他眨眨眼驱散那些虚像, 它们令他有些恶心. 他努力甩掉这种对他而言十分陌生的感觉.

"你也察觉到了, 对不对?" 弗西斯塔卡问道.

"是的," 他说. "发生了什么?"

"沉眠者在苏醒," 乌希扎尔嘶声说, 他用手按着额头.

"沉眠者?" 哈索尔玛特问道. "你在说什么?"

"沉眠的灵魂, 缚于水晶中而不朽, 留下来担任守卫," 乌希扎尔喘息着说. "被困住, 被腐化, 被缓缓拖向一个比死亡更可怕的末日."

"以帝皇之名, 他在说什么?" 卡洛菲斯质问道.

"阿苟鲁人将它们称为戴斯赛," 马格努斯说, "自从创世之初以来, 那些虚空野兽就从凡人的梦魇中获取形体. 无知者将它们称为恶魔."

阿里曼几乎微笑起来. 恶魔, 是嘛…

"你们会感受到浩瀚之洋的呼唤, 我的儿子们," 马格努斯说道, 他的眼睛是愤怒的赤红. "它将会非常强烈, 但你们要升入第九层心境. 进入内在决心之环, 将你们的心灵与它的力量隔离开, 因为这种呼唤是你们前所未见的."

"大人?" 阿里曼问道. "怎么回事?"

"照我说的做, 阿泽克!" 马格努斯厉声说. "这种力量是你所不了解的. 它是僵死的. 它会试图挤进你的心灵, 但你必须阻止它, 时刻都不能松懈."

对于阿里曼而言, 将亚空间的力量隔绝开是一种陌生的感觉, 但他遵照原体的吩咐, 集中精力, 将他的意识提升到更高层次的核心自我, 让他本身成为了一个旁观者.

马格努斯一言不发地走向谷口, 几乎甩下了他们所有人. 行军的步伐顿时加快, 阿里曼在太空野狼身上看到了他们对此产生的困惑. 但那些巨狼…它们毫不犹豫. 欧谢尔沃德梅克与阿姆洛迪斯卡森交谈了几句, 那个戴着面具的战士向赤红的马格努斯投来一道愤怒的目光.

在绝对客观的状态下, 阿里曼看到了令人熟悉的那种对于未知事物的恐惧, 那种由陌生和困惑所引发的憎恨. 太空野狼并不信任他的军团, 但或许他与欧谢尔沃德梅克之间刚刚建立的合作关系能够改变这一点.

峡谷升向那道山脊, 阿里曼注意到了周围地貌中的本质性变化. 他曾经在那些无暇图案中所见的完美已经有了微妙的改变, 仿佛整个世界被扭动了一度. 曾经相辅相成的角度如今极不和谐, 就像一件微微走调的乐器.

黄金比例被颠覆, 交织线条的优雅舞步变成了纠缠杂乱的形体, 玷污着昔日的完美秩序. 这道峡谷危机四伏, 每一个角度都充满敌意. 兰德掠夺者引擎的粗哑嘶吼在山谷两侧产生怪异的反响, 那些回声仿佛来自一百个不同的源头.

最终, 他们来到了谷口, 阿里曼在超然的惊骇中盯着那些面目全非的强大守护者.

--------

"我能听到它们的尖叫," 乌希扎尔说道, 阿里曼能看出来为何如此.

那些巨大的构造体一如既往地高耸入云, 但那些平滑光润的肢体轮廓已经不再优雅而纯净. 它们的颜色曾经如同被太阳晒干的白骨, 但如今上面缠绕着一张由黑绿色毒藤组成的污秽之网. 这种腐坏的毒物从洞穴中涌出, 如同粗重油腻的病态绳索般覆满了那些高大的雕像.

它们带有分叉指节的巨足周围淤满了这些污秽, 就像一团翻滚涌动, 不断滋生的腐烂植物组织. 被染黑的双腿支撑着布满漆黑细线的躯体, 那种物质吸收着触及的一切光芒. 它们修长的臂膀上爬着湿滑的黑色脉络, 那些污染的管道传输着某种无名的腐败邪秽. 它们巨型头颅的优雅曲线尚且苍白而洁净, 但就在阿里曼眼前, 不断刺探的黑色触须渗透到了镶嵌在表面的宝石周围.

阿里曼感觉到浩瀚之洋的浪潮毫不停歇地击打着他自控的障壁. 这里充满力量, 从某种深邃的地方涌升上来的力量. 然而他察觉到的仅仅是下方那种能量的九牛一毛, 只是一条即将成为湍流的小溪. 一道大坝崩裂了, 无情的压力很快就会让它门户大开.

他迫切地想要品尝那种力量, 感受它在自己身体里流转, 但他按照马格努斯的命令将其屏蔽, 强迫自己的视线从那些巨像上移开.

"它们在发生什么?" 他问道.

马格努斯俯视着他. "某种邪恶的事情, 阿泽克," 他说, "恐怕我在这个世界上的驻足加快了那种事情的步伐. 平衡被打破了, 我必须将其重建."

亚提里和其他部族长者, 那些虽然年事已高却还能勉强跟上阿斯塔特步伐的人, 终于来到了谷口.

"戴斯赛!" 他喊道, 握着标枪的手指节发白. "它们归来了!"

"以狼眼之名, 他在说什么?" 斯卡森质问道, 他和欧谢尔沃德梅克一起走了过来. "这些是什么东西?"

马格努斯瞪了狼主一眼, 阿里曼能看出来兄弟军团战士的在场令原体颇为沮丧. 在此处的必为之事最好能避开刺探的目光.

亚提里转向马格努斯说道, "它们渴求死者. 我们必须满足它们的欲望."

"不," 马格努斯说. "那是你们最不应该做的事情."

亚提里摇摇头, 阿里曼看到了他的愤怒.

"这是我们的世界," 他说道, "我们, 而不是你们, 会从戴斯赛手中拯救它."

那个戴着面具的长者从原体面前转身离开, 率领他的同胞进入峡谷, 向洞口前的那座祭坛走去.

"马格努斯大人," 斯卡森追问道, "他说的是什么意思?"

"迷信, 斯卡森大人," 马格努斯说, "仅此而已."

"那看起来可远远不止迷信," 斯卡森说道, 将爆矢枪紧握在胸前. "说实话, 千子的马格努斯, 这里在发生什么?"

"该死," 欧谢尔沃德梅克惊恐而着迷地盯着那些巨像说道, "海怪之父, 死者的守卫!"

"你们就因为这些东西而拒绝与狼王并肩作战?" 斯卡森喊道. "你们与巫师鬼混在一起!"

马格努斯扭过头瞪着那个太空野狼.

"你没有从之前的教训里学到什么吗, 小崽子?" 他说道. 斯卡森在马格努斯的愤怒面前退缩了, 阿里曼感觉到原体的汹涌怒火如同爆炸的冲击波一样扩散开.

在峡谷深处, 亚提里和他的同胞围绕祭坛, 向并不存在的神祗吟诵着祷词. 他们站成一圈, 两两相对. 阿里曼看着亚提里举起标枪, 在一切都太迟了的刹那之前才意识到即将发生什么.

"不!" 马格努斯喊道, 他也发现了阿里曼所看到的. "停下!"

亚提里面对他身边的部族成员, 将标枪猛地刺入那个人的胸膛. 其他长者也站在一起, 一个人是牺牲品, 另一个人是杀戮者. 长矛闪动着, 锋刃咬穿血肉与骨骼. 鲜血四溅.

阿里曼永远都无法确定到底是那些部族成员的死亡, 还是泼洒在祭坛上的鲜血, 或是某种未知的催化剂引发了之后的一切, 但就在那些死者倒下之后, 积聚在峡谷中的力量便如同山洪般爆发出来.

一直束缚着它的大坝再也无法阻挡它.

在一阵巨石开裂的雷霆轰鸣中, 那些峡谷守护者动了起来.
