---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/千子/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/千子/src/chapter14'
---

# chapter-13

## 图书馆

## 血肉异变

## 调停者

他们向凤凰崖更高层推进. 阿里曼的第一学会与哈索尔玛特的第三学会在一条满是匠人作坊的峡谷中会合, 而普罗斯佩罗尖塔守卫的侦察兵部队则在一片作为武器发射井的空心山区加入了他们. 欧伦提龙兽团的空降兵, 那些身披鳞片斗篷, 戴着蜥蜴造型头盔的战士, 已经夺取了阿里曼所在位置上方的区域, 他们分散开来, 给目标明确的阿斯塔特让开道路.

战斗报告简直一团混乱: 西南方区域的近距离交火, 六千名士兵在破碎的山脚下某片工厂中展开的激战, 北部居民区边缘的火炮对决, 以及千子的碟形速攻艇与残存的伯劳骑士之间令人目眩的空中狗斗.

这些报告交错纠缠在一起, 模糊而急促. 阿里曼勉强能够从混乱中筛出一些意义. 通过这些关于胜利临近与敌人覆灭的报告, 两件事实变得非常清楚.

怀言者在缓慢迈进, 比他预料中要慢得多.

太空野狼的步伐则一点都不缓慢.

黎曼鲁斯和他的第一大连直接空降在这座银色山脉的最高峰上, 熄灭了它的永恒蓝焰, 推倒了象征王权的标志. 凤凰王庭的禁卫对太空野狼那洪水般不可阻挡的攻势展开了英勇的抵抗, 但他们被撕成碎片, 抛下山巅.

落败的君王们提出了投降的条件, 但黎曼鲁斯对他们的乞求充耳不闻. 他曾以巨狼之环的名义立誓毁灭敌人, 而狼王绝不会为了怜悯这种卑微的事物去打破自己的誓言. 太空野狼如同一股摧枯拉朽的自然之力从山顶上汹涌直下, 他们的剑刃和子弹撕扯着防御者的阵线, 如同一位屠夫拆解新鲜的畜体.

没有任何东西能够幸存, 那座艺术品般的山脉城市被粗蛮的暴行与放肆的狂野所摧毁. 在鲁斯麾下那些战士身后留下的只有死亡, 而在他们面前矗立的则是下一个要毁灭的目标: 凤凰崖的大图书馆, 但赤红的马格努斯与弗西斯塔卡的第二学会正列队于此.

太空野狼的狂暴攻势终于止步.

--------

阿里曼率领他的战士们沿着一条纤细堤道穿过深幽的峡谷, 向一片宽阔的广场以及那些由玻璃与黄金构成的闪亮金字塔攀行. 很多镀金的玻璃板已经在战斗中碎裂, 但它依旧是一座壮丽的建筑, 正如普罗斯佩罗的金字塔圣殿, 虽然相比之下要小得多.

"鲁斯的战士把这里搞成了一片废墟," 哈索尔玛特说道, 他观察着凤凰崖所遭受的损伤. "我不得不同意你的观点."

"什么观点?"

"或许这确实是无谓的屠杀," 哈索尔玛特说道, 他语气中的真诚令阿里曼感到惊讶. 在这个高度上, 阿里曼已经能够看到山脉的顶峰, 那座银色峰峦凹陷下来, 喷着黑烟而非标志性的蓝焰. 整座山脉陷于火海, 从他所在的位置看来, 下层区域的处境同样糟糕.

在他前方, 第二学会的阿斯塔特蹲跪在地上, 防守着堤道. 那些阿斯塔特端平了爆矢枪, 他能看到他们面前由力场护盾所导致的空气扭曲.

勒缪尔高蒙赶上了阿里曼. 那个人脸色赤红, 双颊上还残存着血痕.

"怎么回事?" 勒缪尔大口呼吸着稀薄的空气问道. "你能看到狼王吗? 他的战士有麻烦?"

"差不多吧," 阿里曼同意道. "他们确实有麻烦. 但是我不确定是谁造成的麻烦."

阿里曼瞥了乌希扎尔一眼, 但另一位连长只是困惑地耸耸肩. 这不是好事情. 如果一位传心者都看不清局势, 那么他自己也没什么希望.

"来吧," 他说道, "我们去看看究竟怎么回事."

在他们靠近的时候, 堤道尽头的战士垂下了手中的武器, 阿里曼看到他们的肩甲被撕扯出了巨大的破损. 这些不是伯劳的爪子所留下的利落痕迹, 而是链锯剑造成的割裂创伤.

宏伟壮观的大图书馆在他面前傲然屹立, 如同玻璃组成的闪耀山坡. 一道巨大的金色门廊通向内部, 阿里曼幻想了一下探索那些最幽深的宝库, 解开这个世界一切秘密的情景.

一队队千子战士防守着其他很多条通向山脉主体的堤道. 赤红的马格努斯站在广场边缘, 他的盔甲如同一个金色与猩红的火团. 他弯刀出鞘, 全身喷薄着亚空间烈焰. 那位苍老的书记员站在马格努斯身后, 他在整场战斗中毫发无伤, 阿里曼对此感到颇为惊讶. 弗西斯塔卡跑到阿里曼身边, 他的手杖上游动着嘶鸣的能量.

"阿泽克, 哈索尔, 你们可真不着急," 弗西斯塔卡说道.

"我们已经尽快赶到了," 哈索尔玛特厉声说.

"你们都到了, 我猜这就足够. 有卡洛菲斯的消息吗?"

"没有," 阿里曼说道. "他通过水晶和他的机器人连结在一起. 他的意识太分散, 很难将他精确定位."

弗西斯塔卡耸耸肩.

"行吧," 他说. "我们指望不上他了."

"塔卡," 阿里曼说道. "告诉我到底发生了什么! 我们听到了一个空前强大的灵能吼叫."

"那是黎曼鲁斯," 乌希扎尔说. "对吗?"

弗西斯塔卡点点头, 转过身, 示意二人跟上他.

"应该没错," 他厉声说道. "害死了我学会里几乎所有天枭学派的人, 而且那些没死的也大都变成了流着口水的傻瓜."

"死了?" 乌希扎尔惊呼. 这些战士并不属于他的学会, 但作为天枭学派首席法师, 他与弗西斯塔卡一样是他们的领袖.

"死了," 弗西斯塔卡厉声道. "我就是这么说的. 别浪费时间了. 原体召唤你们去见他."

弗西斯塔卡的粗鲁让阿里曼很生气, 但他把自己的愤怒放在一边, 跟随他走向马格努斯所在的那条宽阔堤道的尽头.

"狼王在哪里?" 勒缪尔问道.

弗西斯塔卡鄙夷地俯视那个凡人.

"回答他," 阿里曼说.

"我们不确定," 弗西斯塔卡说道, "但他正在过来的路上, 这个我们可以确定."

马格努斯转身面对他们, 阿里曼感受到了原体怒火的力量. 他的躯体充盈着生机, 赤红的能量在他皮肤之下脉动, 他的眼睛带着同样的好战色泽. 马格努斯的体型从来都不是恒定的, 而如今愤怒令他变得巨大.

阿里曼感觉到了勒缪尔的恐惧, 但惊讶地发现马哈瓦斯图卡里马库斯毫无惧意, 但他随后便意识到那个老人的心灵正与原体连结在一起, 因而受到了压制.

"谁曾想会走到这一步?" 马格努斯说道, 阿里曼将原体的书记员抛出脑海.

"走到哪一步?" 阿里曼问道. "发生了什么?"

"那一步," 弗西斯塔卡说着, 指向堤道另一端.

一支组成楔形阵的太空野狼部队聚集在对面, 率领他们的是一位戴着皮质面具的战士, 他的双眼如同两块冰冷无情的燧石. 他们的剑刃已经出鞘, 一群淌着口涎的巨狼扯动着粗重的链条, 急切地想要去撕扯与割裂.

"阿姆洛迪斯卡森?" 阿里曼说道. "我不明白. 他们要进攻我们吗? 为什么?"

"没时间解释了," 弗西斯塔卡说. "他们来了!"

--------

太空野狼的冲锋具有一种可怕而伟岸的美感.

相互碰撞的铠甲, 被敲打的盾牌和僵硬的胡须组成一道汹涌巨浪. 他们并没有奔跑, 而是在大步跃进, 他们狂野的笑容, 暴露的獠牙以及不慌不忙的姿态都昭示着对于自身能力的蛮横信心.

这些战士不需要依靠速度来打破敌人的阵线.

他们的战斗技巧足以胜任.

随着太空野狼朝千子迈动的每一步, 阿里曼的惊惧都愈发深重. 这些战士不久之前还是他们的盟友, 为何如今变成了敌人? 牵制着狂吼巨狼的铁链被松开, 那些怪物般的野兽沿着堤道狂奔过来.

弗西斯塔卡站在了千子阵线中央. 他的猎鹰学派同僚跪在他两旁.

"力场盾," 弗西斯塔卡命令道, 伸出双手. 他们面前的空气变得模糊, 一道道力场护盾波动着凭空浮现.

"给那些野狼点颜色看看," 哈索尔玛特说道, 他麾下的亮羽学派成员在那些狂奔野狼的路线前方创造出翻滚的闪电风暴. 哈斯塔站在哈索尔玛特身旁, 他的手套上流转着强大的爆裂电能.

"不要下杀手, 我的儿子们," 马格努斯说. "这场战斗并非由我们引发, 我们不能让自己的手沾上鲜血."

劈啪作响的闪电网暗淡下来, 哈索尔玛特减弱了他们的力量, 但是阿里曼能够感觉到他的不情愿.

"大人?" 阿里曼央求道. "为什么会这样?"

"我和圣甲虫隐修会夺取了大图书馆," 马格努斯说, "但斯卡森的大连紧随我们赶到. 他们想要摧毁这座图书馆. 我阻止了他们."

阿里曼有种可怕的感觉, 整件事正变得无法控制. 骄傲自信与原始的战争渴望产生了碰撞, 这些令人盲目的动机往往要在引发一连串的毁灭性结果之后才会停下脚步.

太空野狼的冲锋是一股不可阻挡的自然暴力.

千子的阵线则是一座无法撼动的坚实壁垒.

在银河中有什么能够束缚住这些脱缰的力量?

--------

疾奔的巨狼首先尝到了千子的怒火. 它们一头扎进跃动的闪电网, 毛发顿时燃烧起来. 痛苦的嚎叫在山间回荡, 它们身上被烧焦的皮毛脱落下来. 那些巨狼咬合着双颚, 疯狂地翻滚起来, 试图熄灭烈焰. 两头狼落入深渊, 如同炽热的流星般坠向末日. 其他巨狼大部分逃窜回去, 而几头格外坚韧的野兽则继续前进.

最终没有一头狼活着到达千子面前.

太空野狼迈着大步穿过亚空间火墙, 他们的盔甲在嘶声中变得焦黑, 但让他们不受伤害. 涂着巨狼图案的盾牌连锁在一起, 寒冰般的利刃从中间滑动出来. 那些野兽的哀叫已经消逝, 被阿姆洛迪斯卡森麾下的战士们所发出的狂怒长嚎所替代.

两支部队之间只有十米之遥.

"把他们推回去!" 马格努斯命令道.

弗西斯塔卡点点头, 第二学会的战士们冲上堤道, 用力场盾顶住那些实体的盾牌.

"我们必须阻止这一切!" 阿里曼喊道. "这简直是疯狂."

马格努斯将视线转向他, 原体的滔天怒火在他周围凝聚, 那股粉碎性的力量比任何太空野狼所感受过的狂怒都更加原始.

"我们并没有发起这场战斗, 阿泽克," 马格努斯说道, "但如果必要的话, 我们会结束这场战斗."

"求你了, 大人!" 阿里曼央求道. "如果我们和狼王的战士动手, 他就永远都不会原谅我们."

"我不需要他的原谅," 马格努斯厉声说, "但我必须得到他的尊敬!"

"这不是得到他敬意的方式, 大人. 我们都明白这一点. 狼王从不遗忘, 也从不原谅. 即使我们只杀死了他的一个战士, 他也会永远指责你."

"太晚了, 阿泽克," 马格努斯说道, 他的声音中萦绕着一种不可名状的恐惧. "已经开始了."

千子的力场盾与阿姆洛迪斯卡森麾下太空野狼的盾牌冲撞在一起, 无形的力量与冰铸的钢铁在尖锐刺耳的摩擦声中对抗着. 太空野狼与千子都奋力推动对方, 这是一场蛮力与意志的较量.

没有人拔出枪, 仿佛两边的战士都意识到这场斗争必须面对面地解决. 两支部队紧紧咬在一起, 如同为战斗凯旋而矗立的阿斯塔特群像般岿然不动, 然而这样的僵局不会长久.

缓缓地, 千子被一步步推向后方.

"哈索尔玛特!" 马格努斯命令道. "放倒他们!"

第三学会的连长用拳头击打胸口, 将他凶悍的意志导入战局. 哈斯塔站在他身旁, 其他亮羽学派成员也都释放出了他们全部的生物改造能力.

由亚空间能量产生的无形电流刺入太空野狼的躯体, 阻断神经递质, 偏移大脑中的冲动信号, 让流出他们肺部的血液迅速脱氧. 效果顿时显现.

太空野狼的推进因身躯的反叛而崩溃. 肢体剧烈颤抖, 心肌发生纤维性抽搐, 战士们完全失去了对身体的控制, 如同一位疯癫操偶师手中的人偶般狂乱地抖动. 阿里曼看着阿姆洛迪斯卡森单膝跪倒, 他的盾牌从失去知觉的指间坠落, 他的躯体拒绝服从命令.

那位狼主的牙齿紧紧咬合在一起, 血沫从他面具的口部涌出来. 太空野狼们在骨骼断裂般的剧痛中抽搐着, 相互抵触的神经冲动在他们的神经系统里蹿行. 哈索尔玛特对于这种肆意莽行, 滥用力量的享受令阿里曼感到绝望. 那个亮羽学派成员的狂妄与狠毒早已名声在外, 但现在所发生的事情令人恶心.

"停下!" 阿里曼喊道, 再也无法控制自己的愤怒. 他冲上前去抓住哈索尔玛特的手臂, 把他扭过来面对自己. "够了! 你会杀死他们的!"

阿里曼将一道白噪声刺入哈索尔玛特的灵气, 第三学会的连长浑身一震.

"你在干什么?" 哈索尔玛特质问道.

"我要制止这一切," 阿里曼说. "释放他们."

哈索尔玛特盯着他, 之后瞥了马格努斯一眼. 阿里曼靠近他, 抓住对方肩甲的边缘.

"马上!" 阿里曼喊道. "马上停下."

"好了," 哈索尔玛特厉声说道, 将阿里曼推开.

阿里曼转过身看着太空野狼, 随着亮羽学派的力量逐渐消退, 他颤抖着松了一口气. 身披灰甲的战士躺在堤道上, 他们的攻势消散, 战意衰竭. 阿姆洛迪斯卡森挣扎着站起身, 与在他体内流窜的错乱冲动奋力对抗. 斯卡森眼中满是血丝, 站在他敌人面前的动作令他全身剧震.

"我…看清了…你们," 斯卡森嘶声道, 努力挤出每一个字. "所…有…人."

"我告诉过你停下!" 阿里曼喊道, 转向哈索尔玛特.

"我停下了," 哈索尔玛特抗议道. "我发誓."

阿里曼察觉出一股恐怖的能量在身边凶猛地涌升, 并看到哈斯塔与阿姆洛迪斯卡森一样强烈地颤抖着. 阿里曼探知对方的灵气, 读出了炽热的惊惧脉动, 其中混杂着狂乱的能量.

在一阵可怕的认知感中, 他意识到正在发生什么.

哈索尔玛特同时也明白了, 他们一起冲向哈斯塔, 将他扑倒在地, 此时他已经陷入了剧烈的痉挛.

"压住他!" 阿里曼喊道, 扯开哈斯塔盔甲颈部的压力密封.

"拜托, 不要," 哈索尔玛特乞求道. "坚持住, 哈斯塔! 别放弃!"

阿里曼将那个战士的头盔扔到一边, 直视着一个他曾经希望并相信自己不会再见到的东西.

哈斯塔的肉体充满野心地沸腾, 以不自然的方式翻滚扭曲, 他头颅中的血肉和骨骼如同流体般膨胀涌动. 那个战士的双眼充满惊惧, 慌乱的眼球迸发着红色光芒, 如同炽热熔炉中的煤块.

"帮帮我," 哈斯塔喘息道.

"血肉异变!" 阿里曼大喊. 他努力将哈斯塔压在地上, 但摧残着对方躯体的毁灭性异变无比强大. 他的盔甲开始变形, 其下的身体迅猛而剧烈地膨胀着, 无休止的异变让他的胸甲从中央裂成两半. 涌动着电能的血管在他苍白的皮肤上穿行, 晶莹的寒霜浮现在那位陷于极度痛苦的战士身上, 他的肉体突然变得毫无定形.

哈斯塔尖叫起来, 阿里曼的手逐渐松懈, 因为奥尔穆兹德死去时的恐怖场景正从被封存的记忆中奔涌而出. 哈斯塔将他们两人甩开, 他迅速膨胀的身体上满是肿胀的怪异肌肉, 密密麻麻的畸形生长物, 变异的肢体以及湿滑的触手.

在血肉与骨骼变形的恐怖声响中, 哈斯塔的身躯突然直立起来, 虽然在他爆发性生长的躯体上已经分辨不出任何肢体的轮廓. 膨胀的组织与爆裂的能量在他身上扭动, 他的尖叫转变成了含混不清的疯狂笑声.

"杀了它!" 一个声音喊道, 但阿里曼听不出那是谁.

"不!" 他大喊, 虽然知道一切都是徒劳. "那还是哈斯塔. 他是我们的一员!"

千子惊恐地从哈斯塔可怕的新形体周围散开. 他们最大的恐惧再度现身, 从被埋葬的过去中卷土重来.

无缚的能量从哈斯塔的触手上甩动出来, 他的躯干和双腿融合成了一整根不断波动变化着的闪亮肉体. 一片片半成形的薄膜在虚无的风中飘荡, 他全身爆发出无数张裂隙般的嘴, 一阵满是恨意的笑声从中翻滚而出. 数百只扭曲的眼睛, 无论是昆虫般的复眼, 爬行动物如缝的眼睛, 还是具有多个瞳孔的浑浊巨眼, 都在每一秒内不停地浮现出来, 即刻又在湿滑的声响中爆破. 这个生物的身体上没有任何一个部位能够保持哪怕一瞬间的稳定.

一种恐怖而痛苦的恶心感觉抓住了阿里曼, 仿佛他的内脏想要叛离各自的固定形状, 他的整个身体都在对一种新形态的渴望中颤抖.

"不!" 阿里曼紧咬牙关喊道. "不要再…我不会…屈服! 我是阿斯塔特, 人类至高主人的忠诚仆从. 我不会倒下."

在他周围, 千子跪伏在地, 或是仰面躺倒, 与那股恶毒的异变力量进行斗争, 它从哈斯塔身上散播开来, 如同生命吞噬者病毒一样迅猛. 如果放任这股力量肆虐的话, 昔日几乎毁灭这支军团的自发变异就会将他们全部吞噬.

"我曾经幸存," 阿里曼低吼道, 紧握住拳头. "我也会再次活下来."

决心赋予他力量, 他将意识推入心境中, 隔离开那剧烈的痛苦以及身躯的颤抖. 随着升入一层层心境, 他对自己实体身躯的掌控都愈发稳固, 最终他能够再次睁开双眼.

他的每一块肌肉都很酸痛, 但他依旧是阿泽克阿里曼, 心智健全, 躯体完好. 他瞥向身后, 看见堤道上的太空野狼逐渐恢复过来. 也许他们处于那股异变力量的影响范围之外, 或是对它的效果完全免疫. 亮羽学派对他们神经系统所造成的伤害开始消退, 阿姆洛迪斯卡森蹒跚地迈向千子, 他的战斧已经出鞘.

一道潮汐般涌动的力量在阿里曼背后喷薄而出, 他翻过身, 正好看到赤红的马格努斯走向恐怖地变形的哈斯塔. 无缚的能量摧毁了那位亮羽学派的战士, 却强化了马格努斯. 曾经是哈斯塔的那个怪物向马格努斯伸出手, 仿佛要拥抱他, 而原体也张开双臂用谅解和慈悲迎接他.

在一声雷霆般的巨响中, 哈斯塔的身躯四分五裂, 一发爆破性的子弹在他胸中炸开. 寂静笼罩了战场, 阿里曼恍惚中听到一枚巨型黄铜弹壳坠落在地的沉重鸣响.

阿里曼追溯着子弹的轨迹, 沿着一股轻烟看到那支庞大的手枪, 它被一个身披灰色铠甲与厚重狼皮的巨人紧紧握在手中.

狼王已经驾临.

一首久远的诗歌浮现在阿里曼的脑海中, 他在北美黄土盆地一座积满尘埃的档案库里读到过它. 根据记载, 这首诗是从一座纪念碑上抄写下来, 那标志着一场极具毁灭性的古老战争的开端.

> 在这座横跨洪流的简陋桥边,
>
> 他们展开四月微风中的旗面;
>
> 此处曾见证昔日农民的背水一战,
>
> 如今又目睹响彻全球的那发枪弹.

在一群身披狼皮与盔甲, 手持巨斧和染血长矛的战士中间, 黎曼鲁斯迈向凤凰崖大图书馆. 虽然阿里曼曾经见过狼王, 但战场上的黎曼鲁斯与平和状态下的黎曼鲁斯截然不同. 后者粗蛮而凶悍, 颇具威慑力, 而前者则完全是一个恐怖的存在, 毁灭的化身, 比最血腥的民族在其传说中塑造出的谋杀, 战争与死亡之神集合在一起还要可怕.

阿里曼看清了真实的鲁斯: 一架活生生的毁灭机械, 一柄由纯粹的力量与意志熔铸而成的武器, 可以被瞄准并发射, 但永远无法被收回.

狼王来到了堤道另一端, 阿里曼看见欧谢尔沃德梅克在他身旁, 那位符文牧师的表情难以捉摸. 在两头巨狼的陪伴下, 黎曼鲁斯走向千子. 阿里曼原本预计狼王会狂野地朝他们猛冲过来, 如同他的诽谤者捏造出的一切恶毒谣言所描述的那般, 然而他步伐平缓, 带着无限的耐心与无尽的怒火.

他麾下的战士们静静等待他返回, 急切地想要出击.

阿里曼能听到的唯一一个声音便是鲁斯穿过堤道的脚步. 他的步伐稳健而沉重, 他的表情如磐石一般. 闪着寒霜的巨剑跃入他手中, 那是一柄开山裂地的武器. 马格努斯也向他走去, 手中金色的弯刀蕴藏着恒星般的能量: 两个战神踏入沙场, 承载着各自军团的灵魂.

阿里曼想要说些什么来阻止这场残酷的会面, 但两位原体带着杀意接近彼此的场景令他张口结舌.

在任何一位原体开口之前, 一道炽热的光束在他们之间闪现, 那耀眼的烈焰中跃动着明亮星辰的光芒. 诸般莫名图像从光柱中浮现, 未知的遥远地域, 熏香的苦涩气味, 烧焦的塑料, 以及在充沛能量中蜂鸣的机械.

一阵空气错位的沉闷巨响在山间回荡, 那道光束骤然消失.

一位身披花岗岩般的灰色战甲, 拥有闪亮金色皮肤的高大巨人站在那里.

"尤里曾," 阿里曼低语道.

--------

"这到此为止," 那位金色皮肤的战士说道.

他挡在马格努斯和鲁斯之间, 如同一位拳击比赛的裁判. 当阿里曼看到怀言者原体那伤感的面容时, 他之前对于洛迦的成见烟消云散. 他的双眼周围被涂黑, 目光中充满了无尽的哀伤, 仿佛他背负着一个永远无法与任何人分担的悲哀秘密.

洛迦的盔甲颜色深暗, 如同在大洋之下沉睡了无数岁月的巨石, 每一块完美打造的护甲上都镌刻着源自克罗其斯古老典籍的楔形文字. 一边的肩甲上放置着一本厚重书籍, 它饱经风霜的页面已经泛黄, 在他进行传送时所产生的微风中飘动.

一席酒红色的披风挂在他肩膀上, 虽然他看起来手无寸铁, 但一位原体从来不会真的失去战斗力.

阿里曼能够清晰地听到三位原体之间的对话, 每一个字都永远烙印在他脑海中. 那些话语中蕴含的深意将会纠缠他一生.

"让开, 洛迦," 黎曼鲁斯低吼道, 他冷静的面具滑落了一瞬间. "这与你无关."

"我的两个兄弟要刀兵相向?" 洛迦说道. "这当然与我有关."

"别挡我的路," 鲁斯重复道, 他的手指紧握住包裹了皮革的剑柄. "否则——"

"怎样? 你会把我也砍翻?"

鲁斯迟疑了一下, 洛迦靠近他.

"拜托, 兄弟, 想想你在干什么," 他说道. "想想如果你继续在这条道路上走下去, 会有多少亲情和友谊的纽带就此失落."

"那个独眼龙越界了, 洛迦. 他手上沾着我们的鲜血, 他必须付出代价."

--------

"那是在误解中流下的血," 洛迦说道. "你要冷静下来, 兄弟. 在困难的抉择面前, 愤怒对任何人都毫无裨益. 如果你让它蒙蔽了自己的心灵, 那么当它消退之后你所得到的就只有悔恨. 还记得杜兰星球吗?"

"记得," 鲁斯说道, 他雷霆般的面容变得柔和了一些. "与莱恩一起打的那场仗."

"你和庄森在那个落败暴君的王座大厅里动手, 但如今你们是共同立下誓言的战友. 此刻也是一样."

马格努斯一言不发, 阿里曼屏住呼吸. 两个如此强大的存在针锋相对, 他们的侵略性濒临沸腾, 这是他所经历过最危险的事情.

"我们该做些什么吗?" 弗西斯塔卡嘶声问道, 向阿里曼寻求指引.

"想活命的话就别动," 阿里曼说.

这三位战士的躯体中蕴藏着巨大的能量, 他们之间的紧张感如同电流般暴烈, 像剃刀一样尖锐. 阿里曼能够察觉到他们令人敬畏的灵能存在压迫着他的头颅, 但他不敢放开自己的感知.

"你要和独眼龙站在一边吗, 洛迦?" 鲁斯说道. "一个不洁巫术的使用者? 看看那个…东西的尸体, 那个心脏中埋着我子弹的怪物. 看着它, 再告诉我我是错的."

"基因种子的不稳定决非两个兄弟自相残杀的理由," 洛迦劝诫道.

"那远不是什么不稳定的基因种子, 那是巫术. 你我都很清楚. 我们都知道马格努斯沉溺于黑暗的邪道, 但我们视而不见, 因为他是我们的兄弟. 再也不会了, 洛迦, 再也不会了. 那支军团的每个战士都被污染了, 他们施展魔法与死灵术."

"死灵术?" 马格努斯嘲笑道. "你什么都不知道."

"我知道得足够多," 鲁斯厉声说. "你越界了, 马格努斯. 这在此结束."

洛迦将一只金色的手按在他的胸甲上说道, "所有军团都利用这种力量, 兄弟. 你的符文牧师有何不同?"

鲁斯仰头大笑, 那是一阵充满狂暴笑意的震耳吼声.

"你要将风暴之子与这些术士相提并论?" 他问道. "我们的力量来自芬里斯的雷霆, 在创世熔炉中淬火. 它源于自然世界的力量, 由战士们的英勇灵魂塑造成形. 它没有被侵染了千子的那种邪秽所玷污."

现在轮到马格努斯大笑了.

"如果你相信这些, 那么你简直就是愚蠢!" 他说道.

"马格努斯! 够了!" 洛迦厉声说. "现在不是争论这些的时候. 我最亲密的两个兄弟兵戎相见, 我们的父亲必将无比失望, 这令我感到悲哀. 他就是为此创造出我们的吗? 他就是为此跨越银河寻找我们的吗? 让我们可以陷入凡人般的卑劣争吵? 我们注定拥有伟大的命运, 因此必须超脱于这些低级事务之上. 我们是父亲征服银河的化身, 是用他的辉耀照亮宇宙的正义流星. 我们是宣布他驾临的信使. 我们必须是光辉闪亮的榜样, 展现出帝国所有的美好与纯洁."

洛迦的话语触动着所有听到它们的人, 其中蕴含的真理如同一剂疗伤的药膏. 阿里曼看清了当下的可怕状况, 对于他们放任局势如此剧烈地超出控制而感到羞愧.

兄弟相残. 还有更糟糕的事情吗?

那位金色的原体仿佛闪耀着内在的光芒, 在他开口的时候, 他的皮肤光辉而圣洁. 刚刚充满狂暴怒火的心灵受到了安抚. 太空野狼微微垂下手中的武器, 千子的防御姿态也随之松懈.

"我不会袖手旁观他毁灭这个世界," 马格努斯说道, 放下了他的弯刀.

"你无权挽救它," 鲁斯厉声说. "我的军团发现了这个世界. 我可以任意处置它. 它的居民曾经拥有选择: 加入我们并存活, 或是对抗我们并灭亡. 他们选择了死."

"并非一切都是非黑即白的, 鲁斯," 马格努斯反驳道. "如果我们毁灭遇到的一切事物, 那么这场远征又有何意义?"

"它的意义在于胜利. 当它结束之后, 我们会处理剩下的东西."

马格努斯摇摇头, 说道, "剩下的只会是废墟."

黎曼鲁斯垂下手中的冰霜巨剑, 他的杀戮怒火暂时消退.

"我可以接受," 他说道, 随后一言不发地沿着堤道离开. 走到尽头的时候, 他转过身再次面对马格努斯.

"这没有结束," 他承诺道. "你的手上沾着芬里斯的血, 我们之间会有一个了断, 马格努斯. 我以米约纳的剑刃起誓."

狼王用巨剑划过手掌, 让闪亮的猩红血滴淌在破碎的大地上. 他仰起头高声长嚎, 他的战士们也将自己的声音加入主人的吼叫, 直到整座山脉仿佛都在呼啸.

那悲切的声音萦绕在最高的尖塔上, 回荡在最深的峡谷中, 既是一首祭奠亡者的挽歌, 又是对未来的冷酷警告.
