---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/千子/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/千子/src/chapter09'
---

# chapter-08

## 巨人杀戮者

那些巨像在动. 这事实本身既无可辩驳又难以置信. 大地颤抖着. 峭壁开裂破碎, 巨大的石块如同尘粒般从那座山脉上崩落. 两个巨兽奋力打破它们古老枷锁的束缚, 从山石中挣脱出来.

阿里曼感觉到某种原始的事物从洞穴中发出一阵充满狂暴饥渴的尖锐嘶嚎, 那是一股毫无顾忌的毁灭之力, 在无数个世代中困居黑暗, 如今终于重获自由. 恶风从山脉深处呼啸而出.

他跪倒在地, 双手紧紧按住头盔, 浩瀚之洋正试图涌入他的头颅. 他铭记原体的警告, 努力将其拒之门外.

即使是在普罗斯佩罗的荒野, 那些因噬灵蜂而变为弃城的废墟中, 也从未有过如此猛烈的灵能冲击. 透过眼中的泪水, 他看到阿斯塔特四散开来, 那些与亚空间并无连结的人逃过了正剜动他心灵的尖啸利刃.

第一架巨型机械缓缓迈出一步, 它的脚砸入山谷, 撼动大地. 斯卡森大人对他的战士们吼着, 但阿里曼完全听不到他的话. 欧谢尔沃德梅克瘫软地扶着他的手杖, 闪烁的黑色电弧在杖柄上旋动. 在他身边, 弗西斯塔卡和哈索尔玛特也在抗拒马格努斯警告过的腐败力量. 他看不到乌希扎尔和卡洛菲斯.

又一道地震波席卷山谷, 第二个巨像也脱离了山体, 数百吨石块轰然砸落的雷霆巨响凶狠地提醒着他现实世界的存在. 一块块怒吼着的赤红金属从阿里曼旁边碾过, 在身后扬起地上的沙尘; 兰德掠夺者冲向那些泰坦, 它们装甲上的枪炮在暴烈的轰鸣中发射出愤怒的能量.

阿里曼感觉到身边另一个人的存在, 他抬起头, 看到卡洛菲斯正在向麾下的战士们喊叫. 身负猩红凤凰标志的阿斯塔特遵照他的命令, 来到最佳的攻击位置, 用手中的武器开火.

阿里曼想笑. 他们的武器面对那样的战争机械能有什么用?

他试着站起来, 但持续冲击他心灵防线的巨大压力让他无法行动, 就像一只被钉在标本盘上的蛾子. 他的抗争将自己的四肢关节锁死, 他固执地拒绝着那种只需放下心防便可任意操纵的力量.

阿里曼辨认出了这种诱惑, 它正如将虚空旅行者引向末日的恶毒耳语, 以及诱使人们迷失在古老沼泽中的鬼火.

对此的清醒意识本身并不能让他完全抗拒想要聆听那海妖之歌的冲动.

他只需要放任其涌入脑海, 便可重获力量: 击溃这些战争机械的力量, 解读未来潮汐的力量. 他残存的意志开始磨蚀.

*不, 兄弟…抓住我的声音.*

这几个字是一团疯狂中的锚点, 是指向自控的北极星. 他抓住那个声音, 如同一个溺水者抓住救援的手.

阿里曼感觉某个人在触碰他的肩甲, 随后看到乌希扎尔站在他面前, 如同一个施加赐福的牧师. 天枭学派领袖将他转过来面对自己. 他们紧紧握住对方的胳膊, 仿佛在比试臂力.

*重建你的屏障*, 兄弟. 我可以庇护你, 但只有一会儿.

阿里曼在脑海中听到乌希扎尔的声音, 那个传心者从容不迫的语调与威胁着要将他压倒的汹涌怒涛形成鲜明对比. 乌希扎尔分担了他肩上的重负, 让他的心灵感到一阵美妙的静谧.

升入心境, 兄弟. 牢记你首要的原则.

一个接一个地, 阿里曼诵读着让参入者控制自身力量的祷文, 以及忱信者积蓄能量的冥想. 之后是实践者对心灵的控制, 以及哲人所掌握的那种绝对镇静的视角. 随着每一个步骤, 防护他心灵的障壁逐渐重铸, 狂嚎的亚空间则愈发消退.

*快些, 兄弟. 我没法庇护你太久了.*

"不必了," 阿里曼说道, 整个世界骤然回复清晰. "我能够控制."

乌希扎尔瘫软下来, 放松了他的手.

"很好," 他说. "我也坚持不住了."

阿里曼站直身躯, 周围的世界一片混乱, 阿斯塔特列阵对抗那些巨大的战争机械. 两个巨像都脱离了山体, 包裹着它们的漆黑触须脉动着, 如同刚刚充血的动脉般将力量泵入它们的躯体.

他对于局势有着全面的领悟. 太空野狼在峡谷边缘的土石后面寻找掩蔽. 这让阿里曼颇受震动. 鲁斯之子拥有狂野而鲁莽的名声, 但这并不代表他们愚蠢. 一头冲进这样的战斗会让他们全军覆没, 斯卡森很明白这一点.

千子组成了九弓阵, 这是一个由三组战士构成的激进阵型, 其名字来源于古埃及帝王对他们所有敌人的统称.

"他将他们全部握在手中, 他的战锤砸碎他们的头颅," 阿里曼认出了那个阵型. 卡洛菲斯站在第一组战士中央, 弗西斯塔卡和哈索尔玛特则分别指挥第二和第三组.

涌泉般的烈焰在卡洛菲斯身周旋转, 发出灼目光芒的白色火柱笼罩着他. 阿里曼感觉到庞大的能量围绕着第六学会的连长, 那超乎想象的潜能也渗透了他麾下的战士.

"卡洛菲斯从来不会听取忠告," 乌希扎尔鄙夷地说.

"并非只有他," 阿里曼说道, 弗西斯塔卡和哈索尔玛特身上也充盈着旺盛的亚空间能量.

"蠢货," 乌希扎尔厉声说, 在这种力量面前他也无法保持冷静的态度. "他们得到过警告!"

在一片混乱中, 阿里曼看到亚提里站在玄武岩祭坛上, 那闪亮的表面沾满了其他长者的鲜血. 他将标枪高高举在头顶, 尖叫着. 从洞口吹来的恶风卷着腐败物质在他身边呼啸, 那是一股风暴般的非自然能量在欢庆它的自由.

而在那风暴的中心, 站着赤红的马格努斯.

--------

威武而高傲的千子原体是风暴之眼, 是一点绝对的静止. 虽然他与众人相比十分高大, 那些泰坦依旧居高临下, 它们庞大的身躯拖曳着一条条闪亮的漆黑触须.

第一架泰坦低下修长的头颅俯视马格努斯, 它的异形神智在人群中挑出了那位原体, 就像他是垃圾堆里的一件黄金宝物. 它似乎在厌恶中颤抖着, 将他视为一个令人作呕的虫子. 它朝马格努斯迈动, 步伐迟缓而不稳, 仿佛如此长久的僵直令它对自己的肢体感到陌生. 山脉被它沉重脚步的回响所震撼, 然而马格努斯岿然不动. 他的羽毛披风在身后飘舞, 似乎对于泰坦狂暴的苏醒毫不在意.

那架机械舒展着巨大的拳头, 将臂膀挥向下方, 它的动作与帝国机械那如同怪物般的喧响显得天差地别. 一团热霾般的电磁火焰从光滑的拳套上喷薄而出.

它开火了.

暴雪一样的锋利投射物撕碎了它的拳头与马格努斯之间的空气, 那是一团如同剃刀般锐利而致命的雷霆风暴. 马格努斯一动不动, 那股风暴在他面前骤然消散, 被一道无形的障壁所偏斜, 转而切割周围的地面, 让尖鸣着的碎石与金属四散横飞.

它另一只臂膀上如同长枪般的巨型武器扭转过来, 那泰坦仿佛活物般的流畅与优雅再次令阿里曼感到震惊. 似乎每一个分子都是它本质的一部分, 共同组成了具有生命的整体, 而不是某个遥远的意识通过植入脑脉冲装置与突触传感器与机械身躯达到的远非完美的契合.

在它能够释放出武器中的毁灭烈焰之前, 一阵风暴般的能量席卷了它的肢体. 千子的兰德掠夺者用明亮长矛般的激光刺向它, 如同古代猎手包围一头高大的野兽.

第六学会的阿斯塔特发射出爆破性的弹头与狂风骤雨般的枪弹. 陶瓷甲胄开裂剥落. 火焰在那架泰坦的装甲表面汹涌流淌. 帝国的战争机械在踏入战场时会受到一层由焦灼能量构成的微光力场所保护——这头巨兽却没有. 无论它曾经拥有什么样的防护手段, 都在复活之后丧失了.

马格努斯屹立在泰坦前方, 如同一个直面高大怪物的孩童. 他抬起手臂, 掌心向上, 仿佛要给那个巨像献上一块点心来满足它的饥饿. 阿里曼看见一道细微的笑容出现在原体脸上, 他收回手指, 握成拳头. 那只刚刚向马格努斯喷吐过凶恶攻击的巨拳顿时在某种无形之力的挤压之下被彻底碾碎. 那破损的拳头爆发出烈焰, 马格努斯冷漠地捏碎了整条手臂, 如同僵死藤条般的黑色触须从残缺的肩膀上垂下来. 那架巨大的战争机械颤抖起来, 它模仿痛苦的动作怪异而丑陋. 兰德掠夺者趁机突进, 波动着的狂怒激光继续敲打泰坦的双腿和躯干.

第二架泰坦的长枪武器转动起来, 空气突然变得稀薄, 仿佛整座山脉猛抽了一口气. 一个明亮得超乎想象的光点在那件武器的末端出现, 随后一股脉动着的烈焰风暴喷薄而出.

三辆兰德掠夺者发生爆炸, 被泰坦的攻击瞬间气化, 一团焦灼金属的火球冲天而起. 那奔涌的光束继续扫荡, 在峡谷中刻下一道熔融的壕沟, 将所过之处的一切彻底焚化. 哈索尔玛特麾下的一组战士位于那沸腾烈焰的边缘, 他们爆发成一根根火柱, 盔甲如同熔化的橡胶般流淌. 阿里曼能听到他们的尖叫. 他们的死亡散发出灼人的热浪与肉体的腐臭, 险些打破他的专注.

"阿泽克!" 一个几乎淹没在泰坦武器尖啸中的声音喊道. 他的愤怒顿时消散, 由心境铸就的刚硬戒律重新建立. 他转向那个喊声的来源, 看到欧谢尔沃德梅克正躲在一块红色的落石后面, 焦急地示意他过去. 炮火从太空野狼的阵线上不断喷发出来.

逻辑夺回了控制权, 那是敏锐的心智在一个世纪的研习中磨砺而成的沉着冷静.

"乌希扎尔," 他说, "我们走."

乌希扎尔点点头, 他们一起穿过峡谷中那场震耳欲聋, 火光冲天的武器交响. 能够抹消整支部队的火力往复穿梭: 热浪, 流弹, 以及大规模杀伤性武器开火时的尖鸣气流. 战斗的走势尚无定局, 但激烈程度逐渐提升.

阿斯塔特在展开反击, 用整齐的弹幕充满峡谷, 但除了卡洛菲斯麾下战士们经过强化的炮火之外, 它们收效甚微. 同时, 泰坦面前的目标太多, 它们无法有效地与全部对手交战, 但这不会持续很久. 第二架泰坦的拳头喷吐出一股尖啸着的死亡冰雹, 冲击的轰鸣如同一千块玻璃同时破碎, 又有五十个阿斯塔特殒命.

阿里曼和乌希扎尔一起冲进掩体, 和身着暗灰铠甲, 而非赤红与象牙色装甲的战士共同寻找掩蔽, 这感觉很奇怪. 一头毛发蓬松的野狼朝他龇着牙, 利齿上淌着口涎.

"你们在那儿干什么?" 沃德梅克盖过枪炮的轰鸣喊道.

"没什么," 阿里曼回答, 他不愿提起自己与乌希扎尔刚刚经历的心灵考验, "只是在等待一个寻找掩护的时机."

"我现在真是愿意用任何东西来换一架机械神教的泰坦," 沃德梅克嘶声道, 一波高墙般的滚烫气流从他们的位置上席卷而过. 微型的闪电球在那个符文牧师的手杖上爆鸣. 充满了峡谷的力量让阿里曼几乎难以抑制想要使用它的冲动, 然而沃德梅克却似乎完全不受诱惑.

太空野狼扛着导弹发射器, 瞄准受损的泰坦. 斯卡森指着泰坦的头部吼了一个命令, 他的声音被淹没在战斗的轰鸣中. 一道道螺旋状的轨迹向上聚拢, 在那个巨像的头部爆炸, 将它击退了一些, 但没有造成多少明显的伤害.

"继续!" 斯卡森大喊.

"那没法打倒它!" 阿里曼盖过导弹发射时的轰响喊道.

"你从来没有猎捕过芬里斯的海兽, 是不是?" 斯卡森高声问.

"观察力真敏锐," 阿里曼厉声说, 他低头躲避, 周围的石头被炸成碎片. 一个太空野狼倒在地上, 但又爬了起来. "那跟这些有什么关系?"

"单独一条狼船会被砸碎, 它的船员会被吞噬," 狼主说道, 他仿佛非常享受这场战斗, "但派出十几条船, 那就是一场值得开展的狩猎. 盾鳞会变形, 肉体会撕裂, 鲜血会流淌, 海兽最终会不支身亡. 每一根鱼叉都很重要, 从第一根到最后一根."

随后, 一切念头都突然湮灭, 一道震撼世界的尖叫携带着古老的失落与痛苦撕入每个战士的脑海.

--------

那是世界终结的声音. 那是一个秽恶而可怕的神祗诞生的呼吼, 也是一个在人类尚且年轻时就覆亡的辉煌文明濒死的尖叫. 阿里曼瘫倒在地, 他从未体验过的痛苦如同技艺高超的拷问者一样摧残着他的身躯, 挖出他一切的秘密, 无情地直捣核心. 他脆弱的自控在它面前分崩离析, 各种图像炙烤着他的心灵, 一个文明骤然倾覆, 无数世界被吞噬, 一个横跨星海的帝国因它自身的弱点而崩溃.

没有人逃过了那狂暴的尖叫, 太空野狼没有, 千子更没有, 他们遭受的打击最为强烈. 那痛苦在眨眼之间将阿里曼逼向了理智的边缘.

随后它结束了. 那尖叫的回响逐渐消散, 它的能量如同冲击海堤的大浪, 迅猛而壮丽, 但也转瞬即逝. 阿里曼眨着眼, 挤出痛苦的泪水, 惊讶地发现自己正躺在地上.

"以头狼之名, 那是什么?" 斯卡森质问道, 他居高临下地站着, 仿佛什么都没发生. 阿里曼再次颇受震动.

"我不确定," 他喘息道, 灼目的光点在他视野中闪动, 那是眼睛里血管爆裂的结果, "某种灵能尖叫."

"你能挡住它吗?" 斯卡森问道, 朝阿里曼伸出手.

"不行, 它太强大了."

"我们没必要挡住它," 乌希扎尔说.

阿里曼抓住斯卡森的手, 把自己拽起来, 他依旧因为那道意料之外的嘶吼而头疼. 乌希扎尔向他点点头, 指着峡谷.

他的视线越过为他们以及太空野狼提供掩蔽的白热石块. 泰坦武器的炽热光束把落石化为了玻璃, 坚硬的巨石如今光滑而透明. 和人一样大, 剃刀般锋利的圆碟嵌进那些玻璃中, 固定在了逐渐凝固的熔融石块里, 微微震动着发出轻吟.

阿里曼眨眨眼驱散明亮的残像, 望着峡谷远端. 那些战争机械的修长头颅被烧成了焦黑, 它们之前光洁无瑕的装甲布满伤痕, 缀满珠宝的头部四分五裂. 阿里曼闻到了极其强大的亚空间能量被释放时的烧焦金属气味. 那些破碎的装甲上窜出一道道狂野的闪电, 他心怀强烈的骄傲看着赤红的马格努斯穿过烈火与死亡的风暴, 走向那些高大的泰坦, 炽焰包裹着他的双拳.

幽光在泰坦身上波动. 爆炸剥落着它们的陶瓷皮肤, 秽恶的黑色液体从它们的伤口中流淌出来, 如同火油一般.

"你看!" 斯卡森喊道. "它们在流血!"

"不够的," 阿里曼回应道, "无论你们有多少支鱼叉!"

"看着吧," 斯卡森承诺道, 随后一道高墙般的尖鸣光束击中他们的掩体, 让他卧倒在地. 炽热的空气嘶鸣着, 在雷鸣声中将氧气抽空.

"雷云消散了!" 沃德梅克吼道. "风暴给出了预兆!"

马格努斯独自面对那些巨型机械, 他的羽毛披风如同雄鹰的双翼般在他身后展开. 他的躯体充盈着力量, 在一瞬间里他似乎与泰坦同样高大. 他松散的头发如同刚直的红色鬃毛, 闪电在他的肢体上萦绕. 千子的原体收回臂膀, 释放出一股汹涌的蓝焰, 正中近处那架泰坦的胸膛.

那架异形战争机械来自被遗忘的年代, 它的形体充满了艺术气息, 其创造者的古老工艺赏心悦目, 但它无法抵抗如此超凡绝伦, 震撼人心的力量. 它的躯体爆破开来, 未知材料构成的肋骨如同脆弱的瓷片般断裂, 被烧成焦黑的碎片倾泻而下. 那修长的头颅从脖颈上坠落下来, 砸在石块上.

那架战争机械带着无限的威严缓缓倾覆, 在山石上摔得四分五裂, 它在这个地方担任守卫的岁月比人类所能够理解的还要久远得多. 厚重的尘云从它倒下的位置翻卷起来, 遮蔽住了第二架泰坦.

一阵诡异的寂静笼罩整个战场, 仿佛没有人能够相信他们真的目睹了那无比强大的战争机械的覆亡. 一阵起伏的胜利呼吼从太空野狼的嗓子里传出来, 但阿里曼丝毫不享受这样的毁灭.

"看到如此宏伟的事物被击倒, 真是可怕," 阿里曼说道.

"你为它惋惜?" 沃德梅克问. "猎手在夺取猎物性命的时候不会庆贺吗?"

"我仅仅感到悲哀," 阿里曼说.

沃德梅克的目光中充满困惑, 他难以理解阿里曼为何要破坏这个伟大胜利的时刻.

"那头巨兽杀死了整群你们的战士. 必须用它的死亡来复仇. 尊敬你的敌人是对的, 但哀悼它的死亡则毫无意义."

"或许如此, 但有多少秘密与知识和它一同毁灭了?"

"这样的怪物能拥有什么值得学习的知识?" 斯卡森说道. "与其沾染那些异形巫术, 不如让它的秘密和它一起消失."

那个强大构造体倾覆时扬起的烟雾逐渐消散, 一道尖锐的嘶吼从尘云深处传来, 另一架泰坦现身了. 它伤痕累累, 淌着黑色溪流般的闪亮液体, 但它就像一头困兽般依旧危险得可怕.

它装有长枪武器的手臂转动过来, 修长的炮管直指马格努斯, 阿里曼看到原体所调动的巨大力量令他付出了沉重的代价. 马格努斯皮肤苍白, 紫铜色的炽烈光泽变成了黯淡的黄铜色. 他单膝跪地, 仿佛在向一个狂野的战神宣誓效忠.

大地震颤着, 巨像迈步前行. 它低下头审视与自己对峙的那个渺小生物. 它残缺的臂膀喷吐着火焰和烟尘. 它双肩上的典雅长脊正熊熊燃烧, 低垂而无用, 它就像一个破碎的毁灭天使降临到阿苟鲁星球来剿灭众生.

它的武器上积聚着杀戮的光芒, 在一阵扭曲空气的尖啸中深吸一口气.

随后一道炽烈的光矛直刺而出, 将马格努斯从世界上抹消.

--------

千子战士们尖叫起来.

一百万颗恒星的热量包裹了他们的原体, 虽然他是由绝伦的基因技术所铸就的二十位超人战士之一, 也不可能在这样的攻击下幸存. 一道波浪般的液态火焰扩散开来, 将山石熔融成玻璃.

阿里曼对心境的掌握在这种深层的惊惧面前顿时崩溃; 悲伤, 愤怒和仇恨如同刀子般绞动着他的五脏六腑. 那架泰坦将它致命的火力倾泻到了马格努斯身上, 阿里曼知道他此生再也不会看到如此恐怖的景象.

他身边的乌希扎尔在剧痛中紧紧按着头颅. 即使在深重的悲伤里, 阿里曼还是同情乌希扎尔的处境. 感觉到父亲的死亡对于一个传心者而言将是多么可怕?

时间在寂静中一分一秒地过去, 仿佛整个世界都无法相信刚刚发生的事情. 一位帝皇的爱子倒下了. 这无法想象. 什么样的力量能够终结一个原体的生命? 这固执的事实尚且难以抹消他们的传奇, 难以打破他们无可辩驳的不朽.

这种不朽是虚妄的, 阿里曼感觉他的世界逐渐崩塌.

千子尖叫起来.

太空野狼发出狂嚎.

通讯频道被这交替的愤怒呼吼所充满.

"跟我上!" 斯卡森喊道.

野狼顿时脱缰.

他们从山石之间涌出, 边跑边用爆矢枪和导弹发射器喷吐着火舌, 向泰坦席卷而去. 率领攻势的是终结者们, 那是一道能够让任何普通敌人溃不成军的钢铁与怒火之墙, 然而在如今的敌人面前他们几乎毫无作用. 阿里曼和乌希扎尔紧跟他们, 心里很清楚步兵向一架如此强大而可怕的战争机械冲锋完全是疯狂的举动. 那泰坦是战场上的神, 是能够无意间将他们一脚踩扁的巨型杀人机器.

然而这种孤注一掷的行为中有着无可否认的刺激, 一种他在平时的战斗中从来不会感受到的, 高贵的英雄主义与充沛活力. 心境赋予战士专注, 防止他的情感压倒理智, 让他的心灵屏蔽那些有可能害死他的干扰. 在人类充满暴力的历史中, 战争从未像现在这样致命, 负伤与战死的必然性时刻萦绕在战士们身边. 心境帮助千子客观地面对这一切, 并允许他们毫无顾虑地战斗.

除此之外别无他法, 对于凡人居然有胆量踏入战场, 阿里曼总是感到很惊讶. 然而现在, 失却了绝对冷静的保护, 阿里曼任由深重的悲伤与太空野狼的能量推动着他前进.

千子和太空野狼一同冲锋.

仅存的几辆焦黑冒烟的兰德掠夺者如同猛兽般迅速突进, 向泰坦开火. 千子绝望地想要为原体复仇, 身披红甲的马格努斯之子带着与太空野狼相同的无缚能量前进, 他们的冷漠与超然在这场破釜沉舟的轻率冲锋中被弃置一旁.

这鲁莽而枉然, 但也英勇而无畏.

那沸腾的烈焰逐渐消散, 眼前的事物让阿里曼停下了脚步. 那架强大的战争机械脚下是一个玻璃化的巨坑, 然而其中心的景象却让他心里充满了震撼与敬畏.

一个由金色能量构成的闪耀拱顶泛着波纹, 里面是两个身着盔甲的身影. 在巨坑中心的扭曲石柱上是泰坦炮火中仅有的幸存者, 弗西斯塔卡与赤红的马格努斯. 第二学会的连长身体蜷曲着, 双臂举在肩头, 如同古代地球传说中那位坚韧的阿特拉斯, 注定永远将天球背负在肩上的反叛泰坦.

"力场盾," 乌希扎尔喘息道. "谁能想到塔卡如此强大?"

阿里曼在绝望的宽慰中笑了起来. 马格努斯还活着! 他跪在地上, 毁灭第一架泰坦的行为让他虚弱无力, 但他还活着, 这简单的事实在千子战士们心中激荡, 瞬间令所有人感到一阵欢欣与惊奇.

在这宽慰的瞬间里, 两个军团的阿斯塔特一同抛出他们炽烈的怒火与受挫的自尊.

太空野狼释放了每一件武器的利齿, 爆矢弹, 导弹和穿甲炮弹紧盯着泰坦的伤口, 将它们撕裂得更大. 身处鲁斯之子中间的阿里曼和乌希扎尔也向他们仇恨的目标倾泻着一个又一个弹夹的爆破性子弹. 斯卡森大喊着, 用毫无意义但充满力量的怒吼激励他的战士. 在一群巨狼的簇拥下, 欧谢尔沃德梅克穿行着太空野狼的阵线, 萦绕在他周围的是一阵刺骨冰风以及远方凛冬风暴的回响.

芬里斯的野狼用所有武器攻击敌人, 而普罗斯佩罗的子嗣同样如此.

数百道舞动的火焰洪流舔舐着泰坦, 但这并非普通的弹幕. 身负火凤学派徽记的战士一边冲锋一边发动攻击, 从他们的手套上抛射出亚空间烈焰. 在第六学会阵型中央, 卡洛菲斯如同拳师般挥动双手, 每一拳都让一股闪耀烈火向巨大的泰坦喷涌而去. 它命中目标时焚毁泰坦的护甲, 暴露出下面水晶般的结构, 裂解着组成它的骨质材料.

"慈悲的命运啊!" 乌希扎尔看着卡洛菲斯喊道. "他在干什么?"

"拯救我们的原体!" 阿里曼喊道. "我们该做的!"

火凤学派的力量如日中天, 但这简直令人难以置信. 在普罗斯佩罗的学派圣殿中, 这样的力量可以被毫无顾忌地运用, 但是在外人面前如此做则是超乎想象地鲁莽.

而卡洛菲斯和弗西斯塔卡绝非仅有的肆意妄为之人.

哈索尔玛特前后挥动着双手, 将一道道紫色闪电投向那高大的机械. 猛烈的爆炸与涌动的火球如同闪电链一样围绕着它的身躯, 击破它的护甲. 电弧在亮羽学派的战士之间闪现, 那位连长畅饮着他们的力量, 用自己的躯体引导那股威能.

乌希扎尔握住他的手臂, 阿里曼在他的灵气中读出了惊惧.

"他们必须停下," 乌希扎尔嘶声道. "全都要停下! 从浩瀚之洋中抽取能量是会让人上瘾的, 你很清楚, 只有力量最强大, 戒律最严明的人才敢运用这样的能量!"

"我们的兄弟连长熟知隐秘的奥术, 他们拥有力量和戒律," 阿里曼说道, 挣开了乌希扎尔的手.

"但他们拥有足够的戒律吗? 那才是真正的问题."

阿里曼没法回答他, 于是将注意力转回泰坦身上. 那架泰坦已经死到临头, 但它并不会安心离去. 它的肢体在濒死的抽搐中挥舞, 喷吐出多彩的能量, 每一道炽热的光束都撕裂着峡谷的岩壁, 并将数十名阿斯塔特湮灭.

它的垂死挣扎最终被卡洛菲斯和哈索尔玛特所终结, 两人将烈焰风暴与闪电长枪汇集起来, 摧毁了泰坦的头颅. 那弯曲的头部结构剧烈爆炸, 高大的机械颓然倒地, 如同一棵被伐木人砍断的参天大树般直落而下.

那轰鸣震耳欲聋: 装甲破裂, 玻璃粉碎以及骨骼折断的声音掺杂在一起. 它重重砸落, 摔成十亿块比拳头还要小的残片, 粉碎的陶瓷如同一阵闪光的暴雨般倾泻而下, 落在胜利的阿斯塔特身上, 发出音乐般的鸣响. 阿斯塔特垂下了他们的武器, 一同深吸一口气, 战场逐渐尘埃落定.

庇护着弗西斯塔卡和原体的金色拱顶在刺耳的尖鸣中崩溃. 弗西斯塔卡颓然倒下, 保护原体的行为抽干了他的力量, 而马格努斯则重新站了起来. 虽然他也耗尽了力量, 但依旧和往日一样伟岸. 马格努斯抱起昏死的弗西斯塔卡, 迈下那根石柱.

他没有坠落. 马格努斯漂浮着穿过巨坑, 如同一位疲于征战的天使, 踏着一团翻滚云雾般的闪亮晶粒, 借助他超凡的力量前行.

千子聚集起来迎接他, 原体能够安然无恙令他们感到狂喜. 阿里曼和乌希扎尔推挤着穿过那群阿斯塔特, 战士们不情愿地为他们让开道路. 当阿里曼来到巨坑边缘的时候, 马格努斯刚刚落在玻璃般的地面上, 轻柔地将弗西斯塔卡放在身前.

"哈索尔玛特," 马格努斯说道, 他的声音疲惫而虚弱. "照顾他. 用亮羽学派的一切力量确保他活下来. 你不能让他死."

第三学会的连长点点头. 他跪在弗西斯塔卡身边, 迅速摘下他的头盔. 塔卡的脸如同死亡般苍白. 哈索尔玛特将双手放在他脖子两侧, 他几乎立刻就恢复了一些气色.

"大人," 阿里曼说道, 厚重的情感几乎让他哽咽无言. "我们以为…我们以为失去你了."

马格努斯虚弱地笑了笑, 擦掉嘴角淌下的一丝鲜血. 他明亮的眼睛是如同瘀伤般的紫红. 阿里曼从未见过他挚爱的领袖如此狼狈.

"我会活下去," 马格努斯说. "但这还没有结束. 被囚禁在山峰下面的那种腐败力量污染了这些守护者. 它已经休眠了很久, 但如今苏醒了. 如果不能阻止它, 我们在这里学到的一切就都必将失落."

"你需要我们做什么, 大人?" 卡洛菲斯问道.

马格努斯转向洞口. 它里面塞满了那些秽恶的生长物, 如同某种寄生杂草的漆黑根须, 深深扎进山脉的血肉.

"和我踏入深处, 我的儿子们," 马格努斯说道. "我们要一起解决这件事."
