---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/千子/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/千子/src/chapter16'
---

# chapter-15

## 凯旋

## 黄昏领主

## 老朋友

乌兰诺上发生了翻天覆地的变化. 在绿皮手中, 它是一个充满了恶臭巢穴与肮脏营地的粗鄙世界. 阿斯塔特战争的可怕怒火席卷一切, 为星球表面涤净污秽. 然而无论战火多么凶猛, 都难以比拟机械神教的技艺.

四支满载着地理改造机械的工业舰队在破碎的荒原上开工, 这是昔日那些野蛮异形首领的疆域, 也是整个世界上最广袤的大陆, 如今它被改造成了一座配得上人类之主的伟大舞台. 数百万的机仆, 机器人和劳改犯人加入到建设工程中, 将山脉夷平粉碎, 再用那些土石填满幽黯的峡谷, 抚平起伏的丘陵. 绿皮正是在这里点燃了暴乱之火, 树起那丑陋的泥土堡垒.

本应持续数个世纪的劳作只花费了几个月, 而当一支支千子的雷鹰编队穿过悬浮在乌兰诺上空的刺鼻尘云时, 展现在他们面前的是一片刻意要让观看者屏息的场景.

下方的花岗岩地面光滑如镜, 整块大陆如同古代皇家占星师的蛋白石般闪亮. 充满了钷燃料的熔融巨坑点缀大地, 其中的炽热烈焰将苍穹映成红色, 让巨大的烟柱冲天而起. 一条五百米宽, 五百公里长, 如同激光般笔直的大道从火坑之间穿过, 两侧的尖柱上钉着无数苍白的绿皮头骨.

数百艘几乎被烟幕遮蔽的庞大舰船悬浮在低空轨道, 它们的引擎对抗着星球引力的无情拉扯. 诸多飞船各自产生的电磁场导致暴烈的连锁闪电在大气层中游走. 一群群突击巡洋舰, 战斗机和轰炸机列成方阵从头顶呼啸而过, 用引擎的嘶吼无言地宣告着狂野的荣耀.

圣血天使的朱红色星船与帝皇之子的华美战舰争抢着位置. 而山阵号, 帝国之拳强大的空中堡垒, 则占据了一整片天穹, 用悬停在大地上方来表达对自然法则的蔑视.

可汗, 安格隆, 洛迦和莫塔里安久经沙场的旗舰一起掠过镜面般的大地, 然而有一艘镶金的战舰格外引人注目, 它正停留在这片大陆中唯一一块没有被机械神教的工业热熔所打磨过的区域上方.

这是复仇之魂, 狼神荷鲁斯的指挥舰, 其凶蛮的毁灭之力仅次于山阵号. 很多个世界都被它致命的武器所夷平, 狼神荷鲁斯在释放其全部火力时从不迟疑. 来自十四支军团的十万名人类历史上最强大的战士响应了帝皇的召唤, 九位原体已经到场, 其他原体则被远征引向四面八方, 无法及时赶到乌兰诺.

帝国军队的八百万名士兵也来到此处, 每一支部队营地中央都插着各自的战旗或徽记, 共同组成一片令人眩晕的海洋. 他们骄傲地站在数千台装甲车辆以及数百架泰坦旁边. 那些强大的战争机械如同移动的钢铁之城, 俯视着凡人士兵.

千子属于最后一批降落的军团部队. 整片大陆如同铁匠的熔炉般炽热, 历史的重锤准备将现实锻造成新的形状.

只有那些能够改变银河的事件才配得上如此壮观的场面.

只有银河中最伟大的存在才能激发这样的崇敬.

这将是场独一无二的盛会.

--------

阿里曼把原体的披风固定在他的肩甲上, 将骨制扣环挂上一个利爪形的钩子. 他调整着披风在马格努斯肩头的位置, 让那些多彩的羽毛贴合原体的身躯.

马格努斯站在他密室里那个螺旋的中央, 他们将这座玻璃金字塔拆分后从弗泰普号上运下来, 之后在乌兰诺绝对平滑的地面上重新组装. 水晶板在外面那些巨型篝火的映衬下闪动着橙红色的光芒, 但马格努斯对亮羽学派技艺的精湛掌握确保了密室中的温度非常凉爽.

通常阿蒙会服侍原体, 但在这个历史性的时刻, 马格努斯要求阿里曼负责这项工作, 将战甲扣在他肌肉虬结的躯体上, 确保他不会在兄弟们面前相形见绌.

"我看起来如何?" 马格努斯问道.

"你肯定会吸引不少注意力," 阿里曼说着, 从原体面前退开.

"我有什么理由不该吸引注意力吗?" 马格努斯回应道, 如同歌剧演员般张开双臂. "难道我不配吗? 福格瑞姆和他的战士或许会追求完美, 但我就是完美的化身."

原体身披他所有的华美服饰, 金色盔甲在晃动的火光中熠熠闪亮. 那带有巨角的胸甲雍容华贵, 他的头盔几乎无法束缚住编成三根长辫的火红头发. 他背后有一对入鞘的双刀, 手中则是一柄由黄金与翡翠制成的权杖, 那部挂在锁链上的秘典被皮革与甲胄遮挡起来.

"我说的不是那种你希望获得的关注," 阿里曼答道. "我看到了其他军团投来的目光."

他迟疑了一下才重新开口, 说出自从离开方舟边际星团之后纠缠了他两个月的疑虑, "就像血肉异变还在肆虐时那样."

马格努斯将目光转向他, 眼眸如同权杖上的宝石般碧绿.

"索斯梅斯符记保护着我的密室, 所以没有人能听到你所说的话, 但在离开这里之后不要提及任何关于血肉异变的事," 马格努斯警告道. "那种诅咒已经过去了. 当帝皇将你们带到普罗斯佩罗的时候, 我终结了基因种子里的退变, 重塑了千子的生物和谐."

马格努斯伸出手, 放在阿里曼的肩膀上.

"那没能拯救你的兄弟, 我知道, 但我及时拯救了军团."

"我明白, 但在看到哈斯塔身上发生的事情之后…"

"独立的变异, 十亿分之一的偶然," 马格努斯承诺道. "相信我, 我的儿子, 那永远不会再发生了."

阿里曼抬头看着马格努斯的眼睛, 看到了蕴藏在他心中的力量.

"我相信你, 大人," 他最终说道.

"很好. 那么我们就不要再提那件事了," 马格努斯终结了这个话题.

--------

狮卫们将马格努斯簇拥在中央, 跨过镜面般的大地, 走向整块大陆上唯一一片依旧傲然屹立的原始地貌. 那座山脉曾经是绿皮酋长的巢穴, 但它已经被从世界上抹消, 披覆钢铁的平坦底座变成了属于帝皇以及他光辉子嗣的舞台.

马格努斯将站在他的父亲身边, 周围是他的兄弟们: 多恩, 可汗, 安格隆, 圣吉列斯, 荷鲁斯, 福格瑞姆, 莫塔里安和洛迦. 在那段从方舟边际星团赶往此处的旅途中, 千子战士们用全部时间来为这一刻作好了准备, 因为没有人愿意在兄弟们眼中显得差强人意.

阿里曼从他的学会中选出了最精锐, 最博学的成员来护送马格努斯前往高台, 每个人都光荣地被赋予了一枚古象牌, 用蜡质圣甲虫固定在自己的盔甲上. 奥拉麦格玛开玩笑说他们应该都挖掉一只眼睛来彰显自己作为马格努斯选民的身份. 谁都没有笑, 但奥拉麦格玛一向如此, 他的玩笑总是过份而乏味.

在三十六名狮卫前方是各个学会的连长, 身居首席法师阶级的高层军官. 只有第七学会的菲尔托伦缺席了. 他的学会负责留在普罗斯佩罗保护其人民, 并训练那些期望有朝一日加入千子的学徒们.

守护精灵的闪耀光芒在他们头顶的空气中游走, 它们沐浴在如此充沛而纯粹的亚空间能量中. 其中一些是曾经将这颗星球称为家园的绿皮所留下的无形印痕. 它与火焰喷射器一样粗蛮而凶猛, 但它的能量也同样转瞬即逝. 埃特皮奥跟随着马格努斯留下的亚空间暗流, 尤提帕则与佩欧克和埃弗拉一起游曳在队伍周围, 每个守护精灵都是一团变幻不定的光芒以及闪亮的翅膀和眼睛.

在钷燃料火坑的刺鼻味道, 阿斯塔特生化物质以及枪油的气息之下, 乌兰诺的空气中依旧夹杂着绿皮的痕迹. 引擎废气汇成低垂的云团, 机械神教巨型工具的特殊燃料散发出烧焦金属般的酸楚气味.

在目力所及之处, 成千上万的阿斯塔特占据了平原, 为他们的凯旋游行作着准备. 虽然这恐怕是整个帝国中驻扎军力最多的星球, 一种由军人的自豪与高傲所汇成的紧张感还是充斥周围, 当源自不同背景的战士齐聚一堂时, 这种情况颇为常见. 每一支部队的成员都打量着其他人, 辨别出那些最强大, 最高傲或是最勇敢的友军.

阿里曼走在马格努斯身旁, 察觉到兄弟军团的战士们在谨慎地凝视他的原体.

"我从来没有想象过如此多阿斯塔特集中在一起的场景," 阿里曼对马格努斯说.

"的确, 这令人印象深刻," 马格努斯同意道. "我的父亲一向都很清楚象征性姿态所蕴含的力量. 人们不会忘记今天. 他们会将关于这场盛会的传说散播到银河最遥远的角落."

"但为何是今天?" 阿里曼问道. "为何在大远征步入高潮的时候?"

一道阴影在马格努斯脸上掠过, 仿佛阿里曼的问题触及了某个他并不喜欢的领域.

"因为这是人类历史上的重要时刻," 他说道. "巨大的变革即将到来. 这样的时刻需要被烙印在种族的记忆里. 我们之中有谁还能经历某个类似的时刻?"

阿里曼不得不认同这个论点, 但随着他们接近帝皇高台外围的第一道安检关卡, 他意识到马格努斯刚刚巧妙地回避了他的问题.

一条大道通往被夷平的山脉根基, 在它的尽头矗立着一对军阀级泰坦. 这两架泰坦身披金色装甲, 背负着属于帝皇的雷霆闪电标志, 从地球远道而来保卫它们的主人. 作为他最强大的近卫, 这些高大的机械是先进科技与尚武精神的完美契合.

"比你戳在火凤圣殿门口的那个大多了," 在他们从两架泰坦之间走过的时候, 哈索尔玛特对卡洛菲斯说道.

"确实," 卡洛菲斯同意道, 他有意或无意地忽略了玛特的嘲弄语气, "但拥有最大号武器的战士并非总能赢得战争. 狼族之王是一头捕猎者, 它能把这两位一起拉进坟墓. 个头是很重要, 但经验才是关键, 狼族之王在科瑞欧瓦伦姆的战场上收获颇丰."

"我们都是如此," 弗西斯塔卡深沉地赞同道. "但是当你提到狼族之王的时候, 难道不应该说它曾经是一头捕猎者嘛."

"等着瞧吧," 卡洛菲斯微笑着说.

"在我看来, 泰坦不是问题," 哈索尔玛特说道. "它只是一架机械, 一架很大的机械, 这我承认, 但如果没有机长的操纵, 泰坦就仅仅是一座巨型雕像. 虽然他们技艺高超, 机械神教依旧没有发明出任何不需要人类操控的机械. 我可以激发机长头颅中的水分子, 直到他的脑袋炸开, 让他血管中的血液沸腾, 或是用数百万伏的电流穿过它的装甲, 烤焦里面的驾驶员."

"我可以轻松放倒一架泰坦," 弗西斯塔卡戏谑地说. "我之前干过一次, 记得吗?"

"记得," 乌希扎尔说. "我们都记得. 你从来不会厌倦于给我们讲述你在阿苟鲁是如何从一架泰坦手中拯救了原体的."

"没错," 弗西斯塔卡说道. "毕竟, 它们个头越大——"

"就能把你踩成越大的一滩," 阿里曼替他把话说完. "我们是来护送原体的, 不是来发挥你们的想象力或是吹嘘你们的力量."

在泰坦身后, 身披禁军金甲的雄伟武士守护着每一条通向大陆中心的道路, 那些高大的战士与阿斯塔特身形相仿, 黄铜色的板甲上铭刻着盘卷的雕文, 蜡印固定着一条条舞动的誓言.

六名战士守卫着安检关卡, 三辆兰德掠夺者在他们身后低吼, 另有一对无畏机甲提供支援.

"先是泰坦, 又是这个. 你觉得他们是不是期待出麻烦?" 哈索尔玛特微笑着说.

"一向如此," 阿里曼说道.

"这些保安措施显然过于夸张, 毫无意义吧? 毕竟, 这个星球上挤满了阿斯塔特以及帝国手中最强大的战争机械, 谁敢在这种地方图谋不轨?"

"你见过禁军吗?" 弗西斯塔卡问道.

"没有, 那又怎么样?"

"如果你见过, 你就知道那个问题有多傻了."

"在出发前往普罗斯佩罗之前, 我在地球上遇到过一位禁军," 阿里曼说道, "一位刚正不阿的年轻战士, 名叫瓦尔多. 我相信原体认识他."

马格努斯哼了一声, 这就足以让他们明白原体对于那个人的态度.

"他是个什么样的人?" 乌希扎尔问道.

"你看不出来吗?" 哈索尔玛特问. "怎么啦, 你突然不会读心了?"

乌希扎尔没有理会第三学会的连长, 阿里曼微笑着看到马格努斯转向他的军官们, 脸上带着一种貌似严肃的表情.

"够了," 马格努斯说道. "无论你们是不是连长, 如果禁军认为你们的态度不够正经的话, 你们就别想继续前进. 他们拥有绝对的话语权, 在涉及帝皇安全的事务上, 就连一位原体也不能违抗他们的命令."

"说吧, 阿泽克," 哈索尔玛特追问道. "这个叫瓦尔多的是什么样的人?"

马格努斯容许地点点头, 阿里曼说道, "他是一个严峻而高效的卫士, 虽然缺乏幽默感. 我猜当你负责保卫银河中最伟大的存在时, 就很少有开玩笑的空间."

"很少?" 一个声音在阿里曼身边凭空出现. "是完全没有."

--------

阿里曼完全不知道那些禁军是如何来到马格努斯以及狮卫旁边的.

他没有发现对方的存在, 也没有察觉到他们在亚空间中产生的任何微弱波动. 他们刚刚还在走向安检关卡, 随后他们的守护精灵就在眨眼之间无影无踪, 同时两名禁军出现在身旁.

他们身材高大, 与阿斯塔特相仿, 不过盔甲没有那么宽厚. 禁军的装甲似乎有些华而不实, 但阿里曼知道这是受到了刻意误导的看法, 它给予身着那种金色铠甲的战士一些额外优势. 他们与阿斯塔特如此相同, 却又如此不同, 就像一对在进化道路上逐渐演变出迥异形态的亲缘物种.

他们手持修长的守护者战戟, 那些致命的长柄武器能够轻松切开钢板, 可以将身着重甲的粗壮绿皮一击斩断. 殷红的马尾从他们锥形的头盔上如同血瀑倾泻而下, 他们护目镜的绿色光芒与千子颇为相似. 镀金的雕文从他们颈部装甲的密封处开始, 在他们的肩甲上蜿蜒盘卷, 随后流入胸甲内部.

"停下脚步, 接受认证," 之前开口的那位战士说道, 阿里曼将自己的全部注意力集中在对方身上. 然而他什么都察觉不到, 就连一点倒影也没有, 仿佛那个人如同全息投影般虚无. 阿里曼的嗓子一阵干涩, 口中充满了令人不快的苦楚味道.

不可接触者, 一个熟悉的声音在他脑海中响起, 很强大, 但还不够强大.

阿里曼看不到那些人, 但在他得知附近有灵能虚空之后, 他就能够通过寻找那些不存在的身影来确认其存在.

"一共六个," 他向盔甲中的通讯器说道.

"七个," 马格努斯纠正道. "其中一个比她的同胞更擅长遮蔽自己的存在."

禁军将长戟交叉, 挡住了通往帝皇高台的道路. 不可接触者的存在所暗示出的侮辱令阿里曼倍感恼怒. 马格努斯站在禁军面前, 他高大的身躯充满威慑力, 带有羽冠的头盔仿佛是对方战盔的放大版. 在一瞬间里, 马格努斯显得像是禁军的一员, 一位身披金色铠甲的高大领袖.

马格努斯俯下身, 他的眼睛扫过左边那位战士锃亮金甲上流淌的铭文.

"阿蒙 陶洛马克 日喀则 勒普朗 凯恩 海卓萨," 马格努斯说道. "我打算继续读下去, 但是你名字其余的部分隐藏在了盔甲里面. 还有赫多 文纳托尔 厄迪施 朱家角 费恩 马罗维亚 特拉严恩. 的确都是很好的名字, 展示出高贵的血统和优秀的背景, 不过话说回来, 我相信康斯坦丁手下的战士理应如此. 那个老家伙最近怎么样?"

"瓦尔多大人一如既往," 被马格努斯称为阿蒙的那个战士说道.

"我想也是," 马格努斯说着, 伸出手触碰阿蒙肩甲上那些盘卷铭文的开端. "你拥有一个古老的名字, 阿蒙, 一个高傲的名字. 这也是我的侍从的名字, 他对诗歌以及事物的隐藏性质颇有研究. 假设人如其名的话, 那是否意味着你同样研习未知的事物?"

"保卫帝皇需要辨别隐藏真相的天赋," 阿蒙谨慎地回答. "我对于自己拥有一定这方面的技巧而感到自豪."

"是的, 我能看出来. 你是个超凡的人, 阿蒙, 我相信你前途无量," 马格努斯说, 随后又补充道, "你也是, 赫多."

对于原体的评价, 阿蒙俯首示意, 两柄守护者长戟分向两旁, 允许马格努斯以及狮卫通过.

"就这样?" 看到禁军垂下了武器, 阿里曼问道.

"统一生物密钥认证系统提取并录入了你们的遗传标记," 赫多说. "你们确实是你们所宣称的人."

马格努斯笑着问道, "有任何人真的是他们所宣称的人吗?"

禁军们没有回答, 只是为他们让开了道路.

--------

他们已经可以看到那座高台, 但在马格努斯能够站在帝皇身旁之前, 他们还要经过最后一个交叉路口. 即使在通过了所有的安检关卡之后, 阿里曼还是能够在自己视野与感知的边缘察觉到那些不可接触者如影随形的存在.

根据原体的评论, 阿里曼认定这些守卫是寂静修女, 那支由不可接触者组成的沉默修会, 黑船的守护者. 她们与禁军的紧密协作十分常见.

这便是内环, 无论从概念还是实际的角度考虑都是如此, 因为宇宙中最强大的存在齐聚一堂, 他们是由一位最辉煌的父亲所创造出的最光耀的子嗣. 在登上高台与父亲并肩而立之前, 原体们就聚集在这里.

阿里曼能看到圣吉列斯那生有羽翼的天使般身影, 他殷红的盔甲与苍白的羽毛形成鲜明对比. 那位圣洁的原体身上悬挂着由白银与珍珠制成, 如同一串串泪滴般的饰品, 而正与他交谈的可汗则是一位面孔黝黑的战士, 他全身覆盖在皮毛与盔甲之下, 背后那面双翼般的旗帜与天使之主交相呼应.

金色皮肤的尤里曾与帝国之拳的多恩以及安格隆热切地辩论着, 而凤凰和他周围那群自负的领主指挥官则聚集在狼神荷鲁斯以及他的高级军官旁边. 福格瑞姆的白发如同灯塔般闪耀, 他完美的容貌像是精雕细琢的光辉石像. 在这样一位榜样的率领下, 他的军团毫无疑问会以追求美感而自豪.

马格努斯迈步去加入他的兄弟们, 但在他尚未与其他原体会面的时候, 一个身穿带有暗绿镶边的灰白铠甲的战士出现在他面前. 对方的肩甲上印有尖刺光环之中的骷髅图案, 意味着他是一名死亡守卫. 他的姿态颇具侵略性, 阿里曼瞬间就读出了他的敌意.

"我是伊格纳提乌斯 格鲁尔格, 死亡守卫第二连连长," 那个战士说道, 阿里曼察觉到了审判性的语气, 以及一个不知谦逊之人的高傲冷笑.

"我不在乎你是谁, 战士," 马格努斯平静地说, 虽然其中暗藏的威胁无可置疑. "你挡住我的路了."

如同一座活体雕像般, 马格努斯面前的那个阿斯塔特毫不退让. 两个身披黄铜, 暗金以及灰白色终结者盔甲的强大战士出现在格鲁尔格两侧, 带刺的拳套中紧握着巨大镰刀的乌黑长柄. 那些锋刃暗淡的镰刀上承载着日积月累的杀戮气息. 一个名字跃现在阿里曼的脑海中:

凡人收割者[^0]

"啊, 无名的死亡寿衣," 马格努斯说着环视四周. "叫你们的主人现身. 我知道他就在这里, 四十九步之内, 如果没记错的话."

阿里曼眨眨眼, 看到一个似乎是从禁军泰坦脚下的阴影里浮现出来的身形, 那位高大而削瘦的战士所披挂的苍白盔甲上带有裸露的黄铜与钢铁, 他全身笼罩在一席雷云般的灰色斗篷之下. 脖颈上的一个青铜呼吸器遮住了他无发头颅的下半部分, 一丝丝酸腐的气体有规律地从中喷射出来. 那个巨人深深地吸着这些气体.

"莫塔里安," 哈索尔玛特嘶声道.

他的脸颊如同肺病患者般凹陷, 深深眼窝中的琥珀色双眸属于那种目睹了无数恐怖事物的人. 挂在莫塔里安胸甲上的玻璃瓶和药罐随着他前进发出悦耳的碰撞声, 他的步伐如同坟墓般沉重, 与之呼应的是他手中那把巨型镰刀的铁柄敲击光滑地面的声响. 一支拥有圆柱形枪筒的修长手枪挂在他身侧, 阿里曼认出了那无情的明灯, 传说这把神龙型手枪在每次开火时都会发射出一枚炽热的星辰.

"马格努斯," 死亡守卫的原体用这种方式打着招呼. "我不确定你会不会露面."

莫塔里安的话语十分刺耳. 他们是兄弟, 是被帝皇创造出来, 以他的名义征服银河的战神. 像所有兄弟一样, 他们时常斗嘴, 争夺父亲的注意, 但这…这是纯粹的愤怒.

"兄弟," 马格努斯说道, 忽略了莫塔里安的话. "伟大的一天, 不是吗? 帝皇的九位儿子在同一个世界上聚首, 这样的事情上一次发生还是在…"

"我很清楚那是什么时候, 马格努斯," 莫塔里安说道, 他充满活力与决心的声音和他苍白的容貌形成鲜明对比. "帝皇禁止我们再提起它. 你要违抗他的命令吗?"

"我什么都没有违抗, 兄弟," 马格努斯保持着轻松的语气说道, "但就连你也一定注意到了我们的人数所代表的意义. 三乘三, 古老的九柱神, 西方的九阶天使, 以及被遗忘年代的九层宇宙之球."

"你又开始谈论这些天使和神了," 莫塔里安冷笑道.

马格努斯微笑起来, 走上前去握莫塔里安的手, 但死亡守卫之主从他面前退开.

"行了, 莫塔里安," 马格努斯说道, "你并非对那些球体的音律充耳不闻. 即使是你也明白, 数字绝不是被盲目地丢入世界中, 它们会形成充满秩序的平衡系统, 就像晶格与乐章一样, 遵循着和谐的规则. 否则你为什么总是将这些护卫保持在你的七乘七步之内?"

莫塔里安摇摇头说道, "你确实像狼王所说的那样迷失在你的玄秘事物里了."

"你和鲁斯交谈过?"

"很多次," 莫塔里安保证道. "在离开方舟边际星团之后, 他有不少话要说. 我们知晓了你和你的战士所做的一切事情."

"你自认为知道什么?"

"你越界了, 马格努斯," 莫塔里安嘶声道. "你与虎谋皮, 和超出你理解的力量进行交易."

"没有什么力量是超出我理解的," 马格努斯反驳道. "你最好记住这一点."

莫塔里安大笑起来, 那声音如同山崩一般.

"我曾经认识一个像你这样的人," 他说道, "对他的力量如此盲信, 自以为高高在上, 直到末日临头的时候才有所意识. 和你一样, 他运用了黑暗的力量. 我们的父亲让他为这种恶行付出了生命的代价. 小心点, 以免你遭受同样的命运."

"黑暗的力量?" 马格努斯摇摇头说道. "力量就是力量, 无所谓善恶. 仅此而已."

他指着挂在莫塔里安身侧的那把手枪.

"那件武器是邪恶的吗?" 他问道. "你的这把镰刀是邪恶的吗? 它们是武器, 也只是武器. 它们是否邪恶取决于人们如何使用它们. 在你手里, 明灯是正义的力量. 在一个恶人手中, 它就会变成完全不同的一种东西."

"手里有枪的人就必定会想要开火," 莫塔里安说道.

"于是你现在要给我讲解因果和宿命了?" 马格努斯厉声说. "我相信阿里曼和黑鸦学派会欢迎你对此提出观点. 到普罗斯佩罗来, 给我的战士们上一课吧."

莫塔里安摇摇头.

"怪不得鲁斯请求帝皇责罚你," 他说道.

"鲁斯是个迷信的蛮子," 马格努斯轻描淡写地说, 但阿里曼捕捉到了他对狼王行为的震惊. "他对自己并不理解的事物大放厥词. 帝皇很清楚我是他最忠诚的儿子."

"我们会知道的," 莫塔里安承诺道. 一阵雷霆般的轰鸣从乌兰诺上每一架泰坦的战争号角中传出, 死亡之主转过身, 走向帝皇的高台.

"你们觉得他那句话是什么意思?" 弗西斯塔卡问道.

--------

狮卫履行了他们的职责, 将原体护送到帝皇的高台, 那座被削平的山脉. 九位原体来到了乌兰诺, 他们的荣誉护卫一同列队前行. 置身于如此高阶的群体之中是一种几乎令阿里曼难以理解的概念.

原体们站在那覆有钢铁的高台之上, 解散了他们的荣誉护卫. 对于大多数战士而言, 参加为帝皇举行的阅兵典礼将是一生中绝无仅有的机会.

能够结识一位原体已经是莫大的荣耀, 而在九位原体以及帝皇的注视下行进则是梦幻成真. 阿里曼将会昂首挺胸地从那些半神面前走过, 他们是人性与科技的超凡化身, 由古老知识的精髓所炼化.

二十位这样的存在能够被创造出来, 这本身就是个奇迹, 在他观察着周围那些高贵的面孔时, 阿里曼突然感觉自己无比渺小, 如同一架日渐庞大的机械中一枚卑微的齿轮. 各种巨大力量协同合作的概念令他颇受震动, 他感觉到浩瀚之洋的能量在他胸中激荡. 他发现自己的比喻在脑海中成形, 那是一架如同星球般庞大, 工艺绝伦的壮丽机械, 它内部的每一个齿轮和活塞都天衣无缝地彼此配合. 那些强大的活塞轰鸣着, 带动起这无比伟大的工程, 让周围的世界充满了崭新的生命与开端.

在那机械的中央, 他看到一个印着咆哮狼首的活塞, 它琥珀色的双眼如同宝石般闪耀. 一排拥有类似图案的活塞并肩运行着, 每一个上面都印着某种徽记, 一枚金色眼睛, 一只白鹰, 一对长有利齿的双颚, 一个带着冠冕的骷髅头.

当这副图像刚刚在他脑海中浮现的时候, 阿里曼就看到那印着狼首的活塞与机械中的其他部件之间有着细微的不协调, 它跟随着不同的节奏, 逐渐转变了方向, 直到与它的同伴们完全对立. 那机械颤抖着发出抗议, 它和谐的平衡被这个叛逆的活塞所打破, 金属相互碾压的尖鸣越来越响.

阿里曼发现那架机械很快就要四分五裂, 他不由得双腿瘫软, 发出一声惊惧的叹息. 这架不眠不休的机械被其精妙结构中一个隐蔽的缺陷所摧毁, 几乎变成了一摊残骸, 那是种悲剧性的景象.

他感觉到一只手触碰自己的臂膀, 抬起头看见一位身穿珍珠色影月苍狼盔甲的英俊战士. 那架机械的影像从他脑海中消逝, 但其迫近末日所带来的哀痛令阿里曼脸上写满了悲楚.

"你还好吗, 兄弟?" 那位战士带着真挚的关切问道.

"我没事," 阿里曼回答道, 虽然他感觉糟透了.

"他说他没事," 那位战士身后一个虎背熊腰的壮汉说道. 他比阿里曼更高大, 头顶上是一束闪亮的辫子, 他全身散发着暴戾的气息, 以及不断证明自己的渴望. "别管他了, 去找我们的连队吧. 阅兵就要开始了."

那位战士伸出手, 阿里曼接受了他的帮助.

"你得原谅艾泽凯尔," 那位战士说. "有时候他不太注意礼节, 说实话他从来都不注意. 我是哈斯塔 赛扬努斯, 很高兴认识你."

"阿泽克阿里曼," 他说道. "赛扬努斯? 艾泽凯尔? 你们是四人议会."

"被你说中了," 赛扬努斯带着迷人的微笑说道.

"我说过那些禁军根本不知道该把什么样的人踢出去," 弗西斯塔卡说着, 从阿里曼身边挤过去, 紧紧拥抱住赛扬努斯. "又见到你真他妈好, 哈斯塔."

赛扬努斯笑着推开弗西斯塔卡, 在他肩甲上捶了一拳, 此时另外两个身穿影月苍狼盔甲的战士出现在他旁边.

"见到你真好, 兄弟. 这么说还没有人成功杀掉你咯?"

"不少人试过," 弗西斯塔卡说着, 退后一步审视他面前的几位战士. "艾泽凯尔 阿巴顿和塔瑞克 托迦顿, 跟我一样还喘着气, 还有小荷鲁斯 阿西曼德. 我经常给兄弟们讲咱们一起打的仗. 你们还记得在奇尔奇德那个屠宰场里的战斗吗? 那些该死的龙确实是难啃的骨头. 记得那头吗, 塔瑞克? 蓝色鳞甲的那头, 差点就——"

小荷鲁斯抬起一只手打断了弗西斯塔卡的回忆.

"或许我们可以在凯旋阅兵之后聚一聚?" 他说, 随后补充道, "所有人一起. 我很想认识一下你的同伴们, 再多交换一些天马行空的战斗故事."

赛扬努斯点点头.

"好主意," 他说道, "因为我得到了可靠消息, 帝皇将发出重要的宣告. 至少我是不想错过."

"宣告?" 阿里曼问道, 一阵预感所引发的颤抖沿着他的脊柱扫过. "什么样的宣告?"

"那种我们听到之后就会知道的宣告," 阿巴顿低吼道.

"谁都不清楚," 赛扬努斯礼貌地轻笑一声说道. "狼神荷鲁斯甚至没有向他最信任的军官透露任何消息."

赛扬努斯转过头, 微笑地看着那座高台.

"但无论是什么," 他说, "我猜都会意义重大."

[^0]: Manreapers
