---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/千子/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/千子/src/chapter26'
---

# chapter-25

## 警告

## 你是对的

## 飞蛾扑火

马格努斯端坐在反光洞穴中央, 让那些静默水晶中回荡的谐波为他带来平和. 他已经接连冥想了两个晚上, 此刻终于达成这趟旅程所必需的镇定. 他并非孤身一人, 九百名仆从正站在各自的指定位置上, 每人手中都捧着一块熠熠闪动的水晶, 里面绑缚着他们的生命能量.

已经没有更多仆从了, 参加上一次仪式的那些无一生还. 九百名比马格努斯理想中的数量要少, 但也只能如此. 还有什么选择?

他所创造的这道法术需要牺牲. 即便在自己的密室中, 他也从未召唤过如此强大的力量, 这甚至超越了他当年从恐怖异变中拯救军团时的努力.

那些仆从注定会丧命, 但他们的牺牲是自愿的. 他们的同胞已经为了协助马格努斯去拯救荷鲁斯而枉死. 他们则会用生命推动马格努斯将关于叛乱的警告送达帝皇, 没有人因为他们的主宰如此草菅人命而心怀怨恨.

阿里曼走了过来, 马格努斯睁开眼.

"一切准备就绪了吗?" 他问道.

阿里曼身披白袍, 将马格努斯之书如同祭品般捧在面前. 马格努斯看出了爱子的担忧, 但在诸多战士之中唯有阿里曼可负此重任, 因为他拥有足够清晰的思维和对心境的超然掌控, 能够精确地诵读出那些咒文.

"是的, 大人," 阿里曼说, "但容我再问一次, 这是唯一的方法吗?"

"你为什么怀疑我, 我的儿子?" 马格努斯问道.

"我并非怀疑你," 阿里曼匆忙说, "但我研究过这道法术, 它的强大力量前所未见. 后果将会—"

"后果将会由我独自承担," 马格努斯打断道. "按我说的去做."

"大人, 我永远遵从你的命令, 但施放这个突破异形网道的法术需要与浩瀚之洋中最可怕的存在进行交易, 那些生物的名字翻译出来是...恶魔."

"你的知识已经近乎包罗万象, 阿里曼, 但依旧有一些你不可知晓的事物. 你比任何人都更应该明白, '恶魔'无非是那些肤浅的愚者所捏造出的词汇. 很久以前, 我就遭遇过浩瀚之洋中的存在, 最初我将其误认为沉没的概念板块, 但我逐渐意识到它们是庞大无匹的智慧存在, 在它们浩如烟海的力量面前, 我们这个世界中最明亮的恒星也相形见绌. 这样的存在是可以与之交易的."

"如此强大的存在还会需要什么?" 阿里曼问道. "你真的能够确信你在这样的交易中占据上风吗?"

"我可以," 马格努斯向他保证. "我曾经与它们进行过交易. 这次也并无不同. 倘若我们当时能保住阿苟鲁上的网道门, 就没必要施放这道法术了. 我可以简单地迈进去, 随后便在地球上出现."

"假设地球上也有一道门," 阿里曼提醒道.

"地球上当然有一道门, 否则我的父亲为何要返回那里继续开展研究?"

阿里曼点点头, 但马格努斯能看出来他远没有被说服.

"我们别无选择, 我的儿子," 马格努斯说道. "我们之前谈过这个."

"我记得, 但我们要用被勒令废止的力量去警告帝皇, 这让我很不安. 他为什么会相信通过这种渠道发送的任何警告?"

"难道你要我信任模棱两可的星语? 你知道它们的解读方式有多么含混. 我不敢将如此重大的事务交给凡人处理. 只有我拥有足够的力量来将自己投射到那个异形迷宫里, 带着荷鲁斯叛乱的消息找到前往地球的路径. 为了让我的父亲相信我, 我必须与他直接交流. 他必须目睹我所见之物, 分享我所知之事, 从而明鉴真相. 经过了一系列中转的第三手, 第四手甚至第五手消息必然会将任何警示冲淡, 直到一切都已经太迟. 这就是为什么我们别无选择."

"那么我们必须如此," 阿里曼说.

"是的, 必须如此," 马格努斯同意道, 他从洞穴地面上站起身, 与阿里曼一起走到那个埋藏于秘眼广场的青铜仪器正下方. 马格努斯抬起头凝望它底端的绿色宝石, 仿佛在直视地球.

"这会很危险," 马格努斯承认道, "但如果有任何人能办到..."

"那便是你," 阿里曼替他说完.

马格努斯微笑着说道, "守护我, 我的儿子?"

"永远," 阿里曼说.

--------

马格努斯感觉周围的世界逐渐远去, 他从自己的凡躯中解脱出来, 如同一条蟒蛇褪去老皮重获新生. 目睹蛇类蜕皮的古人相信这种动物掌握了永生不朽的秘密, 因此用它们来为医疗场所命名. 直到今日, 药剂师的标志性手杖依旧是两条蛇与双螺旋纠缠在一起的造型.

褪去了肉体的束缚之后, 马格努斯将他炽热的核心凝聚成一支沸腾的箭矢, 从普罗斯佩罗射向遥远的地球. 在一念之间, 他已经穿过秘眼广场直刺苍穹. 他的光之躯体美妙绝伦, 这才是理应被体会的存在本质, 而非那拖累着凡人的世俗桎梏.

马格努斯甩开了自己的杂念, 因为这道法术的能量在不断推动他前行. 他能感觉到阿里曼正念诵着那些古代地球巫师的咒文, 让他炽烈的躯体被决心所包裹, 仆从们蓬勃的生命能量则驱动着他.

这是一道危险的法术, 再没有任何人敢于尝试.

漆黑的太空逐渐解离, 浩瀚之洋的狂怒波涛将他包围. 马格努斯欢畅地大笑起来, 那熟悉的能量与浪潮如同一位久别重逢的热情老友般令他鼓舞.

他形如明亮星座中的一颗灼目星辰, 与他的辉煌荣光相比, 其他超新星就像是一枚枚闪动的余烬. 在浩瀚之洋里, 他可以随心所欲; 不受任何局限, 一切皆有可能.

他掠过一道道由莫名的色彩, 光芒与维度所构成的汹涌波浪, 无数个世界在他身边一闪而过. 诸般卓绝之力在这翻滚沸腾的混乱亚空间中肆意妄为, 整个宇宙能够在一念之间被创造或毁灭. 有多少潜在的生命仅仅因心血来潮便诞生或消逝?

他急速冲向自己的目标, 如同穹顶之上前所未有的超凡流星, 一切掠食者都仓皇逃窜. 它们认出了他, 并惧怕他的光耀, 因为在这个国度, 创生之光便随着一呼一吸而迸发. 马格努斯憎恶停滞. 任何生命都需要迈过一系列进化阶段以达到繁荣, 而改变正是万物自然循环的一部分, 无论对于最渺小的单细胞生物还是栖身粗劣凡躯的光辉存在皆是如此.

他的高尚目标投射出充满能量的火花, 在身后创造出由概念构成的虚幻世界. 他遗留的痕迹会接触到一些睡梦中的幸运儿, 在他们脑海中催生出整套的哲学与思想.

他改变了路线, 一个漫游的念头让他绕过了一片恐怖的黑色巨影, 那起伏的形体属于某种在浩瀚之洋深处变化不定的庞大存在. 这唤起了马格努斯的回忆, 他打了个冷战, 把那种熟悉感压抑下去, 却不由得将梦魇的湍流注入一个蛮荒世界的部族战士梦中, 而他们很快就会遭遇392号远征舰队.

浩瀚之洋中没有地标, 其形态变化无常, 然而正是这种善变让一片涌动的光影与色彩倍感熟悉. 他曾经造访过此处, 如今他迅速退开, 集中心神维持住原本的路线.

一阵颤抖扫过他光辉的存在, 马格努斯察觉到了第一组仆从的消逝. 他们的灵魂之光骤然熄灭, 导致他迅猛绝伦的速度略有减损.

"坚持住, 我的儿子们," 他轻声说, "再坚持一会儿."

他的目标近在咫尺, 他能感觉到: 浩瀚之洋架构中的那种微妙振颤, 正如昔日将他引向阿苟鲁的现象. 它无比微弱, 就像混杂在震天战鼓中的遥远心跳.

它的创造者自私地将其据为己有, 丝毫没有意识到他们执掌银河的岁月已经告终. 如今他们虽然早已日薄西山, 却依旧满怀嫉妒地将其秘密深藏于心.

马格努斯察觉到一条网道就藏匿在附近, 他睁开心灵之眼, 光辉灿烂的浩瀚之洋尽数展现在他面前. 那异形网道的隐秘脉络如同一条熔融的金线般灼目, 马格努斯扭转方向朝它靠近.

距离的概念在此处毫无意义, 他用一个念头便让自己围绕着那金色的通道旋转. 他将能量聚集起来, 汇成一股炽烈的银色闪电投向网道. 数十名仆从瞬间殒命, 然而那闪亮光幕般的金色通道竟毫发无损. 马格努斯挥拳猛击那无可撼动的墙壁, 每一拳都消耗着十几个仆从的性命, 却是徒劳无功.

这一切都毫无意义. 他进不去.

马格努斯发觉自己光辉的飞升正逐渐放缓, 他沮丧的呼号在浩瀚之洋最遥远的角落中回荡.

随后那熟悉的感觉出现了, 某种庞大无匹的物体正在他周围的浪潮中移动, 就像一块漂洋过海的大陆, 其亚空间之形中埋藏着上古的意识. 在他面前舞动的光芒组成了一条无限的光谱, 比最为灿烂的机械神教极光都更加辉煌. 即使对于马格努斯而言, 那炫目的光线与能量依旧无比震撼.

它的交流方式像是蛇的嘶鸣, 如同沙粒涌过沙漏细颈的声音. 它有吐息和心智, 但无始无终, 仿佛它一直在此, 也将永远在此.

它开口了, 并非用言语, 而是用力量. 它将马格努斯包裹起来, 毫无动机与索求地奉献自己的能量. 浩瀚之洋确实是一个充满矛盾的国度, 它翻涌而无限的环境能够造就一切事物, 无论善恶. 它的深处潜藏着凶残的掠食者, 同样也有仁慈而无私的存在.

与大多数人的看法不同, 这里确实有着未受污染的力量, 可以被那些拥有知识与技巧的人所驾驭. 具备如此天赋的人颇为稀少, 但通过马格努斯这类巧匠的努力, 人类或许能够进入一个探索与求知的黄金年代.

马格努斯深深饮下对方献来的力量, 终于冲破了那金色的网道. 它遭到破坏时的尖嚎中饱含痛楚. 他不假思索地飞进那闪亮的通道, 踏上通往地球的路径.

--------

人类种族正以未来主人的姿态纵横银河, 而在其诞生之地深处, 一个庞大的房间在繁忙地脉动着. 这个数百米高, 数千米宽的空间里充满了机械的低吟和臭氧的气味. 它曾经是帝国监牢, 但这个功能早已让位给了如今的角色.

拥有惊人能量的机械占据了整个房间, 即使对于机械神教中最具天赋的技师而言, 它们的复杂性, 庞大规模以及种种特制组件都超乎理解.

这座实验室属于那位前无古人的超凡科学家. 这里蕴藏着伟大的事物, 尚未被开发的潜能, 以及将要成为现实的梦想. 两扇厚重的金色大门矗立在房间一端, 如同一座壮丽堡垒的入口. 上面铭刻着无数华丽图案: 交缠的双子, 可怕的人马, 跃起的雄狮, 正义的天平, 不胜枚举.

数千名技师, 机仆和工人在迷宫般的过道中穿行, 就像是生物体内的一个个血细胞, 而他们所服侍的心脏则是一座拔地而起, 高达十米的金色王座. 它如同一架笨重的机械, 由藤蔓般的缆线与房间另一端那紧闭的金色大门相连.

只有一个存在知晓那门后究竟为何物, 他的智慧超凡脱俗, 其想象力和创造力无可比拟. 他端坐在那巨大的王座之上, 身披金色甲胄, 正运用全部智能监督着他伟大造物的进展.

他便是帝皇, 虽然房间中的很多人与他共度了数倍于凡人寿命的时光, 却也都仅仅知道这一个称呼. 没有任何其他的头衔或名号能够恰当地描述这位光辉的存在. 身处资深禁卫与亲信臣子之中, 帝皇静静等待.

当麻烦出现的时候, 一切都在电光火石之间.

金色大门开始闪耀内在的光芒, 仿佛源自另一边的惊人高热正迅速将其穿透. 安装在这座洞穴周围的大型武器立刻激活, 抬起炮口准备开火. 随着无数极端精细而不可替代的回路逐渐过载并爆炸, 一道道闪电弧开始在机械之间跃动. 技师从大门附近逃开, 他们对于另一边的事物知之甚少, 但那足以让他们产生危机感.

暴烈的能量从熔融的大门中奔窜而出, 将那些靠得太近的人化为灰烬. 铭刻在洞穴岩壁上的精巧符记尖鸣着炸毁. 房间中所有照明设备都在一片火花中熄灭, 数个世纪的心血和超乎想象的成就毁于一旦.

在第一声警报刚刚响起的时候, 帝皇的禁军已经进入战斗状态, 但他们所接受的任何训练都无法帮助他们面对随后到来的事物.

一个形体冲破了大门: 庞大, 猩红, 因其炽烈的旅途而熊熊燃烧. 它踏入洞穴, 周身的诡异火焰逐渐褪去, 显露出一个身披斗篷, 由万般光芒与星辰之力所构成的存在. 它光辉灼目, 任何胆敢注视其诸多眼眸之人都会意识到自身凡躯的渺小.

没有任何人目睹过如此可怕的鬼魂, 这个存在无比强大, 其真实的核心只有在超凡躯壳的包裹中才能安然跳动.

唯有帝皇认出了那绝美的天使, 他因此心痛万分.

"马格努斯," 他说道.

"父亲," 马格努斯回答.

他们接触到对方的思维, 而在这瞬间的连结中, 银河被永远地改变了.

--------

秘眼广场看起来熙熙攘攘, 但勒缪尔能够在商贩与顾客的灵气中看到潜伏于心的无名恐惧. 他们目光涣散, 情绪低落, 讨价还价中含着比往日更多的苦涩. 或许这是两周前那场暴乱的残留影响. 没有人能够解释为什么这座数百年来都安宁无争的城市会目睹那样的暴力.

他和卡蜜尔坐在歌迪安大道和戴达露斯街之间的一张铁制长椅上, 看着忙碌的人们来来往往, 假装一切如常, 仿佛自己家园的主宰并非一群仅仅视他们为玩物的战士.

自从卡莉斯塔死去的两周以来, 他和卡蜜尔就常常相互陪伴, 哀悼他们失去的朋友, 逐渐接受现实. 他们分享了很多故事和泪水, 并深深检视自我, 最终得到了相同的结论.

"她以为这个世界是天堂," 卡蜜尔说道, 看着一对情侣强颜欢笑, 挽着手在秘眼广场的荫凉中散步.

"我们都是如此," 勒缪尔说. "我曾经希望千子不要收到参战的命令. 我想留在这里, 向阿里曼学习. 看看这后果吧."

"卡莉的死不是你的错," 卡蜜尔握住他的手说道. "永远不要那样想."

"我没有," 他说. "我责怪的是阿里曼. 他或许没有亲手按下那些按钮, 但他明知他们的行为是错误的, 却袖手旁观."

他们又凝视了一会儿往来的人流, 卡蜜尔开口道, "你觉得他会来吗?"

勒缪尔点点头.

"他会来的. 他和我们的想法一样."

卡蜜尔转过头, 勒缪尔在她的灵气中读到了犹豫.

"我们都想这样, 对吗?" 他问道.

"是啊," 卡蜜尔匆忙回答.

"拜托," 他说道. "我们现在需要相互坦诚."

"我知道, 你是对的, 时机到了, 但我—"

"你不想丢下凯娅离开," 勒缪尔替她把话说完.

"是的, 我不想. 这听起来很傻吗?"

"一点也不. 我完全理解, 但这值得你为之而死吗?"

"我还不知道," 卡蜜尔说着, 用手掌揉揉眼睛. "我觉得有可能吧, 这是她的家, 她不会想要离开的."

"我不会逼你, 但你亲眼看到了."

"我知道," 她泪眼朦胧地说. "我会很伤心, 但我已经决定了."

"好女孩," 勒缪尔说道, 对于自己居然花了这么久才看出对方的心思感觉很糟糕.

卡蜜尔朝戴达露斯街点点头说, "看起来你的朋友到了," 此时一顶由机仆抗着的轿子正向他们接近. 那些机仆高大而强壮, 戴着银色头盔, 身穿猩红长袍. 人群纷纷让开道路, 轿子停在了勒缪尔和卡蜜尔面前.

天鹅绒帘幕被掀开, 马哈瓦斯图卡里马库斯从里面现身. 他沿着一道由轿子底部伸展出来的青铜阶梯走了下来.

"真是个豪华的座驾," 勒缪尔不禁感到印象深刻.

"完全是浪费时间, 只会让我吸引无谓的注意," 马哈瓦斯图不以为然, 在卡蜜尔身旁坐下. "索贝克坚持要这样保护我的老骨头."

那位德高望重的书记员拍了拍卡蜜尔的手, 他的皮肤如同古老的橡树般皱褶.

"俄瑞斯女士的死让我很伤心," 他说道. "她是个可爱的女孩. 真是个悲剧."

"不是的," 勒缪尔说. "她若是因为自身的病痛或缺陷而死才称得上是悲剧, 她是被谋杀的, 明明白白."

"原来如此," 马哈瓦斯图说. "有什么是我不知道的?"

"千子耗尽了她的生命," 卡蜜尔说道. "他们利用了她, 拿她的性命去捕捉未来的回响. 他们可真是得偿所愿. 她在死之前光说了一堆谜语."

"啊, 我听说她在沃萨尼餐厅不幸发作了一次?"

"是的, 但那只是个开始," 勒缪尔说着站起身, 在长椅前面踱步. "他们杀了她, 马哈瓦斯图. 就这么简单. 你想让我说什么? 你是对的, 千子被诅咒了. 如果我们猜对了卡莉斯塔话里的一半意思, 那么这个世界就已经死到临头了, 我们该走了."

"你想离开普罗斯佩罗?" 马哈瓦斯图问道.

"想得要死."

马哈瓦斯图点点头. "你也有同感, 希梵尼女士?"

"是啊," 她说. "当安库埃南把我从卡莉斯塔身边拽开时, 我感觉到了他的一点记忆, 是他和其余连长之间的交流. 我只瞥见了一瞬间, 但无论他们知道什么, 那都让他们很惊恐. 某种非常糟糕的事正在发生, 我们是时候离千子远一点了."

"你考虑过我们要怎么实现这一点吗, 勒缪尔?" 马哈瓦斯图问道.

"是的," 他说. "现在有一艘大型运输船正停靠在轨道上, 塞佩亚 瑟琳号. 它正在进行引擎维修, 准备在补给之后前往斯兰克斯. 我们得登上那艘船, 它预计在一周之内出发."

"你打算让我们怎样混上去?" 马哈瓦斯图问道. "它的船员会被监控, 我们没有合法的理由登上塞佩亚瑟琳号."

勒缪尔露出了几周以来的第一次笑容.

"别担心," 他说道. "我学过一两招能帮到我们的."

--------

无数典籍如同秋叶般散落在他的房间中, 书页纷乱而残破. 星系仪摔得四分五裂, 星图被从墙上扯落. 普罗斯佩罗的模型粉身碎骨, 一块块赭色大陆和蔚蓝海洋的残片躺在一起.

一股毁灭洪流席卷了马格努斯的房间, 但此般浩劫并非源于癫狂莽行或是自然灾难. 其始作俑者正瘫坐在他诸多藏品的废墟之间, 将头颅埋在手中.

马格努斯的白色长袍脏乱不堪, 他的躯体数周以来倍显颓废, 在无可排解的悲痛中饱受折磨. 他身后的木制书架支离破碎, 简直要化作粉末. 房间里几乎没有任何完整的东西. 几面镜子上布满蛛网状的裂纹, 晶亮的碎片如钻石般反射着光芒.

马格努斯抬起头, 适才的狂乱让他喘不上气.

那疲劳不值一提; 让他几乎窒息的是令人思维空白的惊恐, 因为他意识到自己摧毁了何等伟大的事物, 而且这一切都无可挽回.

只有一样东西逃过了他毁灭性的暴怒, 马格努斯之书被铁链拴在一座冷钢讲坛上, 这本从马哈瓦斯图卡里马库斯笔下未经雕琢的文字中萃取而成的秘典记录着他的一切成就.

成就.

这个词卡在他的喉咙里. 他所有的成就都是尘埃中的谎言.

皆为枉然. 他周围的一切迅速土崩瓦解, 让他来不及将它们重新编织起来.

马格努斯站起身, 他的躯体失去了昔日的光辉, 仿佛他在与父亲会面之后将自己的一部分遗落在了地球上. 他们之间的连结卓绝而可怕. 他看到了其他人眼中的自己, 一个炽热恐怖的血色天使, 为那些落在他视线之内的不幸凡人带来末日.

只有他的父亲认出了他, 因为他能轻易辨别出自己亲手打造的生命. 马格努斯刹那间体会到了那令人震慑的自省, 感觉这意念相通的可怖瞬间撕开了他的心, 碾碎了他的灵魂.

他试着传达他的警告, 向父亲展示自己的所见所知. 但这无关紧要. 他能说的任何话都无法抵消或弥补自己闯入地球所犯下的滔天罪过. 在马格努斯的无心之失所引发的毁灭面前, 荷鲁斯的叛乱几乎不值一提. 数百年来捍卫着宫殿的防护结界在眨眼间灰飞烟灭, 一道灵能冲击波让数千人当场殒命, 将更多人推向疯狂与自戕.

但最糟的还远不是这个.

而是他意识到自己错了.

他曾笃信自己拥有诸多无人能及的学识, 但这完全是个谎言.

他以为自己比父亲更清楚如何驾驭浩瀚之洋的力量. 他相信他掌控一切, 然而身处他父亲伟大创造的残骸之间, 他看清了真相. 黄金王座便是关键所在. 这个从大漠深处的失落遗迹中挖掘而出的机械如同一块磁石, 能够解开那异形网道的诸般奥秘. 但如今它已化作废墟, 那复杂得超乎想象的维度抑制器和虚空缓冲装置尽数熔毁, 无法抢救.

黄金王座对于他身后那道闪耀界门所维持的控制被终止了, 将两个世界分隔开的精妙机制遭到了致命的破坏. 在一瞬间里, 马格努斯便意识到了自己的愚行, 并因那完美造物的终结而哭泣.

无言的理解在马格努斯和帝皇之间流动. 马格努斯的一切作为都袒露无遗, 帝皇的所有计划也涌入他的脑海. 他看到自己坐在黄金王座之上, 用他超凡的力量去引导人类成就宿命, 统御银河. 帝皇选择了他来获取那终极的胜利. 令马格努斯心痛万分的是, 这伟大梦想被他的鲁莽自负打得粉碎.

失去了意志的引领, 协助他前往地球的法术便毫无作用, 马格努斯感觉到自己的凡躯将他的魂魄扯回界门彼端. 他没有抵抗, 而是任由自己的心神穿过那金色网络, 回到他在其结构上轻率地撕开的裂口处. 大群虚空掠食者已经聚集于此, 这是一支由无状无形但生有獠牙的怪兽所组成的军队, 那些身负惊人力量的存在只为毁灭而生.

帝皇能够阻挡住它们吗?

马格努斯不知道, 而自己手上将要沾染如此多鲜血的念头让他蒙羞.

他飞越浩瀚之洋的永恒深渊, 在充满了死者的反光洞穴中苏醒过来. 仆从们已经全数殒命, 每一个人都被他的法术抽干, 只剩下枯萎而死寂的空壳.

只有阿里曼还活着, 而他也显得虚弱不堪.

热泪盈眶的马格努斯几乎是逃着离开他的罪行现场, 回到了弗泰普金字塔, 对阿里曼的高声询问置若罔闻. 孤身一人站在他数百年苦心研究的谎言之中, 那猩红的迷雾终于笼罩了他的视线. 他曾讥讽安格隆的狂怒, 然而在这场彻底的毁灭之后, 他也品尝到了暴力所能带来的满足感.

马格努斯站起身, 从书房的废墟中走出来, 对于自己失去控制而倍感耻辱, 他需要恢复清晰的神智. 通往阳台的玻璃门已经粉身碎骨, 四下散落, 随着他踩过满地的残骸而咯吱作响.

他靠在阳台扶手上, 用双肘支撑住自己, 让凉爽的风吹拂他的头发, 抚摸他的皮肤. 在遥远的下方, 提兹卡一如既往地运转着, 其居民对于他所招致的厄运浑然不觉. 他们尚且一无所知, 但可怕的惩戒很快就会到来.

他不知道那惩戒会以何种形式降临, 但他记得帝皇在尼凯亚上所说的话, 因此十分悲观. 人们穿过秘眼广场和千狮街, 聚集在城市西区星罗棋布的公园里, 那是主要的聚居区.

港口在北边, 城市的这个区域在高墙环绕之下缓缓延伸到一片弧形的海湾面前. 金色的沙滩一直铺展到视线之外的废土中. 矗立在东部群山侧面的是马格纳卫城, 那块突起的石脊曾是一座壁垒, 但早已沦为遗迹. 一座马格努斯的壮丽雕像站在它的顶端, 标志着原体初次踏足普罗斯佩罗的地点.

他多么希望自己能收回最初的那些脚步!

数十家剧院环绕着马格纳卫城, 阶梯式的观众席嵌在岩石脚下, 演员们如同军人般在每一块铺着大理石的舞台上昂首阔步. 五个完美的圆丘按照黄金分割排列在一片起伏的公园里. 在被遗忘的年代中它们曾扮演神殿的角色, 如今却成为了体育场馆.

无数尖塔守卫的兵营散布在城市中, 马格努斯为他们感到最大的悔恨. 他们全都会因为生在普罗斯佩罗而犯下死罪.

学派的金字塔占据了天边, 如同玻璃箭头般从那镶金的城市中拔地而起. 阳光照耀在它们的侧壁上, 一块块偏振晶片里仿佛跃动着火焰. 他之前看到过这个幻景, 当时还以为它只是个暗喻. 如今他明白了.

"这一切都将归于尘埃," 他悲伤地说.

"并不一定," 他身后的一个声音说道.

马格努斯转过身, 但疾言厉色都僵在了嘴边, 因为他发现说话的并非某个入侵者.

而是他自己.

或者说是另一个他.

挂在门边的镜子已经破碎了, 只剩下若干残片依附在铜制镜框上. 在每一片玻璃中, 马格努斯都看到了自己眼睛的闪烁倒影, 或嘲弄, 或愤怒, 或善变, 或高傲. 那些眼睛带着狡黠的笑意盯着他, 颜色各不相同, 目光中却有着同样的困惑.

"镜子? 事到如今你还要迎合我的自负," 马格努斯说道, 这背后的意义让他深感疑惧.

"我告诉过你这是最容易设下的陷阱," 那些倒影的声音湿滑而交缠. "如今你终于明白了."

"这就是你一直以来的目的吗?" 马格努斯问道. "将我毁灭?"

"毁灭? 绝不!" 那些倒影高喊道, 仿佛为这个问题倍感愤慨. "你一直是我们的首选, 马格努斯. 你知道吗?"

"什么的首选?"

"用来引发毁灭与重生的永恒混沌, 创造与湮灭的无尽轮回, 往复循环, 无始无终. 是的, 你一直是首选, 而荷鲁斯是个次等的备选. 永恒之力在你身上看到了巨大的潜能, 但就在我们转化你灵魂的同时, 你已经变得太过强大, 迫使我们另寻目标."

那些倒影慈爱地微笑起来, "但我始终知道你总有一天会属于我们. 当怀疑的目光投向你和你的军团时, 我们在其他地方编织着腐化. 我为此感谢你, 因为盲目者已经点燃了燎原之火的第一颗火星, 虽然所有人都还蒙在鼓里."

"你是什么?" 马格努斯问道, 他穿过门廊回到了自己房间的废墟中. 寒霜在镜子碎片上聚集, 他的呼吸变成一团团白雾.

"你知道我是什么," 那些倒影说. "至少你应该知道."

一块碎片中的眼睛开始旋动变幻, 最终化作一条生有多彩双眸和明艳羽翼的炽烈巨蛇: 他在阿苟鲁的山脉之下杀死的那头怪兽. 它再度幻化, 变成一个个闪亮的形体, 直到马格努斯辨认出浩瀚之洋中那个极端庞大的无定阴影.

"我曾经对你自称克罗佐, 盘踞深渊者, 弥散的恶魔, 但那些只是凡人赋予我的空洞标签, 在他们张口的瞬间便过时了. 我自时间之初就已经存在, 我将见证这个宇宙的终结. 名字对于我而言毫无意义, 因为我既是一切也是虚无. 在你们这个年轻种族的贫乏语言里, 你该称我为神."

"就是你帮助我拯救了我的军团," 马格努斯绝望地说道.

"拯救? 不. 我只是推迟了他们的末日," 那个阴影说. "这项赠礼如今已经到期了."

"不!" 马格努斯喊道. "求你, 千万不要!"

"我恩赐给你子嗣的时间是有代价的. 你在接受我赠予的力量时就明白这一点. 现在你该完成那笔交易了."

"我没有和你这样的存在进行过交易," 马格努斯说.

"喔, 但你确实有," 那些眼睛笑道. "当你在绝望中呼喊着向虚空深处求助, 寻找拯救你子嗣的方法时——你变成了扑火的飞蛾, 马格努斯. 你献上自己的灵魂来拯救他们的, 而如今是履行承诺的时候了."

"那就把我带走吧," 马格努斯说. "放过我的军团, 让他们为帝皇服务. 他们没有过错."

"他们和你一样饮鸩止渴," 那些眼睛说道. "而你又为何希望他们服侍一个背叛了你的人? 一个向你展示了无尽的力量但禁止你沾染它的人? 什么样的父亲会打开一扇通往无数奇观的大门, 却命令你不得逾越雷池? 这个人图谋利用你的躯体来避免自身的毁灭."

那些玻璃中的影像再次改变, 马格努斯看到了笼罩在跃动电弧中的黄金王座. 一具呼嚎不已的衰朽尸骸坐在上面, 它昔日强悍的身躯变得焦黑而丑恶.

"这将是你的命运," 那面镜子说道, "永远被禁锢在帝皇的灵魂引擎上, 遭受无法忍耐的苦难来满足他的一己私欲. 目睹真相吧."

马格努斯想要移开目光, 但他无法忽视那恐怖的影像.

"我为什么要相信你说的任何话?" 他喊道.

"你已经知道了自己末日的真相; 我没必要夸大其词. 检视虚空吧, 搜寻你的宿敌. 他和他的凶蛮战犬已经出发. 如果你不相信我的话, 就相信自己吧."

马格努斯闭上眼, 将他的感知投射到浩瀚之洋的沸腾湍流中. 它的本质躁动不已, 凶暴的浪潮如雷霆般怒吼着. 在笼罩一切的混乱中, 马格努斯察觉到一条平静的通道, 诸多灵魂正在里面穿行.

他靠近那些生命能量, 看到了自己的末日会如何降临.

马格努斯的眼睛骤然睁开, 怒火喷薄而出. 白热的烈焰在他手中爆发, 他的房间被汹涌澎湃的火海所淹没, 这最为平凡而原始的力量让一切变成了灰烬. 木头和纸张被马格努斯炽热的怒火焚化, 他在绝望中没有毁灭的东西此刻都被他的狂怒所吞噬.

一根炽烈的火柱从他的金字塔顶端冲天而起, 熔化的玻璃碎片如雨般洒落. 提兹卡的目光全都投向了弗泰普金字塔, 那束喷涌的烈焰比火凤学派的更甚万分.

只有马格努斯之书毫发无损, 其页面不受这凶残烈火的侵蚀.

那面镜子已经无影无踪, 熔融的裂片冒着泡, 在他脚边汇成一滩.

"你可以毁灭他们," 那液态玻璃中逐渐消褪的倒影说道. "你只需开口, 我就可以撕碎他们的战舰, 让他们死无葬身之地."

"不," 马格努斯双手捂着脸, 跪倒在地. "永不."

--------

当他听到大门被冲破的声音时, 马格努斯不知道已经过去了多久. 他抬起头看到乌希扎尔走进房间, 满目疮痍让他年轻的面孔上写满了震惊. 一支圣甲虫隐修会小队和他一同前来, 他们头盔上右眼的护目镜被一道纵向刻痕所遮盖.

马格努斯听说在尼凯亚议会之后, 这个传统已经被军团广泛接受, 但如今他的子嗣所展现出的崇敬就像他心头的一根毒刺.

"乌希扎尔," 马格努斯噙着泪水说, "离开这里!"

"大人?" 乌希扎尔喊道, 向马格努斯走来.

马格努斯抬起一只手阻拦对方, 他想起自己目睹的事物以及那位虚空凶神所展示的一切, 悲伤几乎要将他压倒在地.

马格努斯的全部思维如同一记重拳般击中乌希扎尔, 让他不禁一阵趔趄. 在这位传心者面前, 马格努斯匆忙将自己的心灵屏蔽起来, 但已经太迟了. 乌希扎尔知晓了一切.

"不!" 乌希扎尔喊道, 那摧心断肠的背叛之痛让他无法承受. "不可能! 你...是真的吗? 告诉我那不是真的. 你所做的...将要发生的..."

马格努斯感觉他的心如同灌铅般沉重, 他咒骂自己这不可原谅的瞬间失神.

"是真的, 我的儿子. 全都是."

他能看到乌希扎尔哀求的目光, 盼望他说这只是个玩笑, 或是可怕的测试. 虽然马格努斯想要保护他的子嗣免受父亲罪行的牵连, 但他知道他做不到. 他已经欺骗了自己和他的战士们太久了, 绝不能再放弃这个真相与救赎的最后机会.

无论那意味着什么.

"我们必须警告军团," 乌希扎尔嘶声道, 他扭过身朝圣甲虫隐修会吼着命令. "调动尖塔守卫, 命令舰队备战. 向民兵发布武装通告, 将全部非战斗人员疏散到反光洞穴!"

马格努斯摇摇头, 一道坚不可摧的力墙在乌希扎尔和他麾下的战士面前升起, 将他们困在这焦黑冒烟的房间里.

"我很抱歉, 乌希扎尔, 真的很抱歉," 马格努斯说道, "但我不能让你那样做."

乌希扎尔开始朝他转回身, 但在他的儿子能够直视他之前, 马格努斯就终结了他的生命.
