---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 01'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter01'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 03'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter03'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter02

## II

早些时候. .

[原文第85页]

帕西菲亚[^1]畏惧地注视着她的主人.

厚重的金边盔甲披在他的肩上. 一把与他的手臂长短的的刀被绑在战士的大腿上. 钴金属装甲覆盖了他的身躯. 她在巨人眼中只能读出巨石般的灰冷, 那种强烈的穿透目光望使她低下了头.

不朽帝皇的阿斯塔特[^2]军团, 他的死亡天使们——不对, 那不对——他的死亡天使们, 被创造出来保护人类免受星际之外的威胁. 十亿亿个世界, 百万亿个文化, 全部服从——如今却处于战火之中.

那谁保护我们免受自相残杀呢? 帕西菲亚想着, 将目光盯在摇晃的甲板上. 谁会保护我们不被你伤害呢?

战争似乎无处不在, 至少宣讲者[^3]、煽动者[^4]和帝国军队征募委员会让整个星系相信这一点. 那么, 预期的繁荣与和平时代呢? 希望通过至高无上的帝国实现的时代在哪? 现实是星系正在四分五裂.

加入帝皇, 一个遥远而无法触及的人物——毕竟, 除了他宠爱的儿子们, 还有谁见过他? ——否则就会被指控为叛徒.

异端.

不, 那也不对.

已经付出了巨大努力来证明皇帝不是神. 世间没有神明.

那些宣传者、小册子的作者们就此销声匿迹. 偶像崇拜被扑灭——科学和理性才是未来; 逻辑将使人类达到巅峰, 然而……有些耳语流传开来.

另一个选择呢? 荷鲁斯. 战争贩子, 行星杀手, 冷酷的煽动者, 与古老的宗教与信仰结盟的血腥远征军. 对他的清洗与诋毁从泰拉上的军事行动开始. 荷鲁斯被杜撰成魔, 可止小儿夜啼. 舆论真是一落千丈.

"站稳了," 钴甲巨人说

在轰然作鸣的引擎声中, 别说自己的声音, 帕西菲亚就快连思绪都听不见了. 然而阿斯塔特却像在一处静室谈话般听清她的一言一语, 而其声音如雷霆贯耳.

"大人?"

[原文第86页]

"我说, 别动了." 巨人重复道. 他的胸甲上有一个略带特色的'U'字标志. 一顶带有对讲器和猩红透镜的头盔被磁力绑在他的大腿上. 即使没有全副武装[^5], 他仍然令人畏惧.

"你坐在的飞船是一艘风暴鸟——尽管它破的快看不出来了——它经历过更糟的旅程."

帕西菲亚感到谦卑和懊悔. "是的, 大人. 对不起."

战士似乎满意了, 他在重力悬浮系统上稍稍后移, 但依然威胁不减. 他身下的仿生装置在他移动时嗡嗡作响, 露出了旧伤. 这就是为什么这位战士未能参与前线任务的原因之一, 也是帕西菲亚陪伴他的原因. 她曾经是一名手艺人, 但自从终焉法令[^6]颁布以来, 她的职位就归于尘土了. 战争席卷银河之后, 帕西菲亚像其他人一样把自己的才能投入了锻造之中.

没有人再想记住什么了.

一阵颠簸使飞船晃动, 帕西菲亚摇晃了一下. 飞船驾驶员的声音通过对讲器从驾驶舱传来.

"进入堡垒的大气层. 正在遭遇风向改变. 尝试纠正轨道."

帕西菲亚的目光落在那位钴金巨人身上. 他闭着眼睛, 呼吸几乎不可见地在他胸膛起伏.

"我不应该在这儿." 她紧紧地握紧拳头, 希望颠簸能平息下来.

"你和我有一个共同点, 凡人. 我们都不应该在这里. 我们都被抛下了." 他的眼睛猛然睁开, 流露出伤痛和愤怒. "赫卡坦的冥想即将结束. 他将需要他的盔甲." 随着工匠向飞船后方走去, 他洪亮的声音传到她的耳中.

"我们都. . . 被人遗忘了."

[^1]: Persephia

[^2]: Astartes

[^3]: Propagandists

[^4]: rabble-rousers

[^5]: 武器大部分都安全地存放在飞船储物柜中

[^6]: Edict of Dissolution
