---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 23'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter23'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 25'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter25'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter24

## IV

身披长跑, 手无寸铁, 赫卡坦知道他在与另一名星际战士对峙时处于明显的劣势. 他本可以返回并发出警告, 那时候杀死帕西菲亚的凶手可能已经逃走, 他们将永远不知道这里真正发生了什么. 他告诉自己这是原因, 但事实是他对伊斯塔万五号的愤怒已经束手无策太久了: 他需要发泄.

[原文第114页]

不久他就找到了凶手的痕迹. 它引导赫卡坦来到一个俯瞰堡垒核心的钢铁平台. 他认出那个仍在远处忙碌的身影. 他回想起在厄加尔谷地中进行绝望抵抗的记忆.

"钢铁勇士!"

灰色金属的军团士兵转过身, 他头盔的透镜在反射的核能光线中闪烁着冷冷的光芒.

他嘲笑了一声, 那是一个尖锐而尖利的声音, 从他的讲话器中传出.

"你们不应该死绝了吗?"

赫卡坦咆哮着扑向平台, 他火星撞地球般冲向钢铁勇士. 对方没有时间回避扑来的火蜥蜴. 赫卡坦将其抽出一半的链锯剑从手中击落到下方的平台.

立刻, 两位战士陷入了疯狂的战斗中. 但拥有动力装甲战斗的钢铁勇士更胜一筹.

"到底是什么暴露了我?" 他咆哮道, 迫使赫卡坦跪下, 双方的指关节紧紧相连, 像摔跤手一样扭打在一起. "是那个人类吗? 像你们仁慈的、已故的伏尔甘来寻找一个无辜的人."

一阵愤怒使赫卡坦获得力量. 他用腿上纯粹的蛮力将自己推到与钢铁勇士面对面的位置.

"别用你的舌头玷污他的名字, 叛徒," 他咬牙切齿地说道.

铁战士用手套的握住了赫卡坦的手指, 使火蜥蜴发出一声惨叫, 然后将他摔到了下面的平台上.

疼痛使赫卡坦的视野模糊, 但他仍然看到敌人向他走来. 他伸手过去, 破碎的手指找到了他们所寻找的东西.

当钢铁勇士发现他自己的链锯牢牢卡在他的肚子里时, 他举起硕大的拳头, 打算将他的前战友活活打死. 火蜥蜴向他冲来.

赫卡坦尽可能长时间地握住握柄, 然后费力地站起来, 冲向流血挣扎着的铁战士. 他们两个人打破了平台的栏杆, 一同坠落.

[原文第115页]

核心散发出的热辐射温暖着赫卡坦的皮肤. 他单手悬挂在扭曲的栏杆上, 几个层级以下, 而钢铁勇士则在几米外做同样的事情. 他的盔甲起了泡, 黄黑色的箭头标记剥落了.

"你改变不了什么, 火蜥蜴. 伏尔甘已经死了," 他笑道. "你们都死了." 他伸手去拿他侧边的手枪, 栏杆发出尖叫, 无法承受他的重量. 随着一声断裂, 钢铁勇士掉了下去. 赫卡坦看着他从另一个平台上弹起, 然后撞到一根管道上, 最后摔到核心中. 一阵短暂的蔚蓝火焰后, 星际战士烧成了灰烬.

赫卡坦费力地把自己的身体拉回到平台上. 他尽量不去想钢铁勇士的最后一句话, 关于他父亲的·那句. 那不是真的. 他只是被激怒了而已.

敌人在战斗中掉了一些东西. 那是某种数据包, 从地下终端之一取出的. 它被砸坏了, 但最后一段数据仍然保存在记录仪上: 战争机器的设计图, 庞大而可怕的引擎, 赫卡坦从未见过这样的东西. 它们一直被秘密地保存在这里, 现在破坏者正在抹去它们的存在. 来到堡垒从来就不是为了赢得效忠. 一瘸一拐地, 他走向终端屏幕. 它显示了行星周围的所有其他核心, 但他不知道为什么.

时间匆忙, 还没有武器, 赫卡坦急忙返回礼堂.
