---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 15'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter15'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 17'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter17'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter16

## IV

帕西菲亚曾是一位出色的手艺人. 在《终焉法令》颁布之前, 她是一名雕塑家——这使得过渡为工匠更容易. 这也意味着她没有被迫加入帝国军队或者被派往制造工厂生产炮弹和炸弹. 她听说过那些地方的悲惨状况: 无情的监工将男男女女变成了帝国战争机器的鲜血燃料. 曾经盼望成为其中一员、参与光辉征服的时代已经消失, 取而代之的是黑暗时代.

军团士兵的装备储存在离礼堂之下的一个地下军械库里. 因为她毫无威胁, 卫兵们毫不犹豫地允许她通过通道, 进入黑暗的地下空间. 他们的注意力完全集中在两个与克拉弗交谈的巨型战士身上.

她的主人的话再次回荡在她的耳边.

"*我需要你把我的武器带给我. 偷偷带回礼堂——没人会注意你——然后把它们放在一个我能轻易找到的地方.*"

她点了点头, 不敢质疑这位钴蓝色巨人.

"*我们的船遭到了袭击, 你知道的. 在堡垒世界上有敌人. 我相信他们想要杀死我们, 并在谈判中倒向荷鲁斯. 我不希望我们过早暴露.*"

她之后就离开了, 害怕自己会发现什么.

冰冷、灰色的石头和实用的钢框构成了礼堂下方的走廊. 那里有休息室和房间, 主要是仓库或者堆满了石板和文件的巨大办公室. 军械库就在前方, 而帕西菲亚仍在思考如何偷运出一件极限战士的巨大武器, 这时她感到皮肤和鼻子被一股微微刺痛的热气所侵袭. 它让人陶醉, 如果她聚精会神, 还能听到机械的嗡嗡声.

她继续朝目的地前进, 但发现军械库走廊外多了几个之前并未发现的守卫. 她在被发现之前躲进了一个凹室, 一分钟后决定掉头回去. 她无法通过, 但她可以绕道.

[原文第106页]

另一条走廊从主路分出. 无人机器的声音在这里最响, 她跟着声音, 希望这条路能带她悄悄地穿过守卫.

随着帕西菲亚走得越远, 声音变得越来越响亮. 那是某种巨大的机械, 她猜. 很快, 贫瘠的墙壁和支撑结构被引擎、管道和导管取代. 那里有温度仪器和烟囱, 数个由多层聚合混凝土保护的长方形房间. 某个地方, 一团跳动的能量发出微光. 她已经走到了通道的尽头, 发现自己站在一个由吊车围绕的圆形深坑边缘.

奇怪的是她一直畅通无阻. 迄今为止, 没有一道门是锁着的, 她也没有看到更多的守卫. 她时不时会遇到倒在那里的无人炮台, 但都处于停机状态.

劳工机仆们来来回回地移动着, 专心致志地从事琐碎的任务. 帕西菲亚小心翼翼地绕过他们, 不打扰他们的例行公事, 也想不触摸他们, 同时继续往下走. 温度越来越高. 她的腋下被汗水打湿, 额头上也大汗淋漓.

她看到一个机仆正在一个控制台旁工作. 一排屏幕显示着堡垒上的其他地热核能站. 它们看起来令人不安地相似. 帕西菲亚继续前进, 被好奇心和越来越近的核能光芒所吸引.

有人在她下面移动. 不是机仆——它的动作不够协调. 而且体型也太大了, 比一个机械有机体或无人机器要大得多. 它在一个控制台旁工作, 连接着某样东西. 帕西菲亚离得太远, 看不清它是什么. 那个身影让她停下来. 她觉得不安, 看着它在工作中微妙地变换着体形.

她突然意识到为什么没有活跃的守卫, 为什么通往核心的路径是开放的. 帕西菲亚想知道她现在距离审判厅有多远, 又有多久. 她已经失去了时间的概念.

这里存在着危险. 她的直觉在尖叫. 让那个身影看到她意味着将麻烦引到她身上. 那是在邀请死亡.

一滴汗从帕西菲亚的额头流下, 掉进了她的眼睛. 她倒吸一口凉气.

[原文第107页]

那个身影抬起头, 透过红色镜片凝视着她. 它全身像墙壁一样灰色. 那个身影的装甲边缘镶着一层肮脏的金色, 左肩护卫上有一个骷髅标志, 一个不祥的预兆. 它看到了这个女人, 蹲下身子.

帕西菲亚花了几秒钟才意识到发生了什么. 身影从蹲下的姿势加速起跳, 迅速攀爬到正上方的吊车上. 然后它重复这个动作, 再次攀爬. 她脚下的金属地板震动起来.

她开始奔跑.

又一次颤动传遍了吊车, 这一次更强烈, 也许离她只有几层了. 铿锵的脚步声紧随其后, 回响在她身后, 帕西菲亚意识到那个身影正在直接追赶她. 她听到金属撞击金属的沉闷声, 躲在一个机仆后面. 一秒钟后, 一声巨响, 那个普通的劳工彻底爆炸, 成为了骨骼和机械零件的碎片.

帕西菲亚加快了速度. 她的耳朵还在嗡鸣. 死神在她身后. 它钢铁附脸, 她无处可逃.

一阵沉重的引擎低吼声袭击她的耳朵, 巨大的铁战士吞噬了她的身影.

引擎的吼声变成了湿润的搅拌声, 然后是帕西菲亚发出临终的哭喊. 她口中喷出一股鲜血, 洒在她的衣服和杀手身上, 然后眼睛变得呆滞而无光.
