---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 34'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter34'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 36'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter36'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter35

## II

然后他们奔跑着, 卡利斯在他们周围倒塌.

城市的部分地区因钢铁勇士埋设的燃烧弹链而崩塌. 在贫民窟, 大裂缝在地面上张开, 吞噬了大片的污泥灰. 远处的工人们驾驶着他们的运货卡车, 为了避免不断扩大的裂缝而行驶着疯狂的轨迹. 在他们身后的地平线上, 其他堡垒城市的超级卡车和巨石在燃烧着.

在降落平台上, 空气变得模糊. 灰尘和肉烟在炎热的微风中烘烤着. 钢梁和龙门架在下方不断燃烧的大火中发出抗议的嘎吱声.

他们正在穿过通往沃克伦的飞船停泊处的出口走廊时, 一个燃料容器突然爆炸, 喷发出火焰和力量.

几个平民被抛出狭窄的通道, 惨叫着坠落下去.

领先的阿卡迪斯转身看到另一群人被坍塌的通信塔压垮. 他们默默无声地死去.

赫卡坦不见了. 离飞船只有几米的距离, 他已经失去了火蜥蜴. 沃克伦也不见了. 烟雾和火焰使视野变得模糊.

极限战士挥动着手示意幸存者. "进入飞船." 他抓住一个记述者的亲信的胳膊, 匆匆走过. 这个写手的额头有一个伤口, 看起来迷茫. "在这等我们回来." 阿卡迪斯告诉他.

在记述者虚弱地点头后, 极限战士放开了他, 回到了烟雾之中.

"赫卡坦!" 烟雾越来越浓. 阿卡迪斯希望他还有他的战斗头盔; 在没有头盔的情况下, 找到战斗兄弟的任务变得更加困难.

在炭灰色的腰带下方, 极限战士看到四只抓握的手指. 它们是黑色的, 像玛瑙一样.

阿卡迪斯大喊: "坚持住!" 冲向破损的走廊边缘. 他伸手下去, 但赫卡坦滑了下去, 又掉了半米. 他抓住了一个扭曲的金属钢筋, 抬头看着极限战士. 他的脸上有血迹, 一只眼睛肿得紧闭.

"先救他." 他在火海之下大声喊叫.

阿卡迪斯的目光飞快地转向沃克伦, 他也被困在那里, 拼命地抓着不放. 记述者时不时地往下看, 脸色苍白, 汗流浃背.

极限战士摇了摇头, 更加用力、更加远地伸手. "你先上来, 伸手."

"保护弱者," 赫卡坦告诉他. "不管是谁."

阿卡迪斯没有心情辩论, 他咆哮道: "快把手给我!"

赫卡坦仍然一手抓着, 一手努力伸展. 他们的指尖几乎能触碰到.

"再往上一点点……"

"太远了. 趁你还能出去的时候离开."

阿卡迪斯摇了摇头. "我们就快了……" 他说. 他的脸因为努力而扭曲. 他向前倾斜, 找到了赫卡坦手指的支撑点……

……就在这时, 火蜥蜴的手开始颤抖. 随着神经震颤的出现, 阿卡迪斯的手被摇得松开了. 赫卡坦现在在挣扎. 爆炸、烟雾和火焰——他正在重温伊斯塔凡的一切.

"稳住自己……我无法……" 阿卡迪斯试图抓住赫卡坦颤抖的手, 但却无法抓住. "稳住, 兄弟."

他们的眼神相对, 毁灭的倒影永远地锁在了这位火蜥蜴的眼中.

"放开我," 他说着, 放下颤抖的手. 他的声音很平静, 他的决心已定.

阿卡迪斯怒吼着, 疯狂地做手势. "我能救你. 你在做什么?"

"去加入我的兄弟." 他放手了.

极限战士怒吼着, 完全无能为力地看着赫卡坦坠落了几米, 然后被爆炸吞噬. 阿卡迪斯猛击着走廊, 打碎了石质混凝土墙. 附近的沃克伦尖叫着.

"不要让我死, 求你不要让我死……"

阿卡迪斯毫无感情, 他的有机肉体与他的机械植入物一样麻木. 他抓住记述者的手腕, 把他拖了上来.

几秒钟后, 一股火焰从沃克伦之前挂着的地方喷涌而出. 这个人艰难地站起来. 他哭得无法控制. 阿卡迪斯把他拎起扔在肩上.

然后, 他跑着, 留下了正在经历死亡的堡垒世界.
