---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 31'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter31'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 33'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter33'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter32

## V

[原文第121页]

阿卡迪斯毫无同情, 他代表高元帅回答道: "我们被困住了, 白痴. 他们无能为力."

记述者本想回应, 但在极限战士的怒视下闭上了嘴. 阿卡迪斯不再理会他, 走向赫卡坦.

尽管人们陷入了狂乱, 但他们远离这两个军团战士.

火蜥蜴凑近了, 轻声说话, 以免其他人听到.

"无论那个东西是什么, 它都会来找我们的."

"我知道." 阿卡迪斯盯着人类. 他们开始聚集在封闭的门前, 涌入大厅中央.

"他们的恐惧让我恶心. 我以为这个世界很好战."

"他们不是士兵, 不是所有人都是, 他们以前从未与这样的东西被困在一个房间里." 赫卡坦停了下来, 对恐慌的人群感到同情. "我们必须追踪它."

阿卡迪斯点了点头.

赫卡坦继续说: "你是对的. 我们不能等待. 在伊斯塔万, 我们等过." 他的眼睛注视着一个黑暗的地方, 一个记忆中的地方. "等待让我们死亡." 他的手再次颤抖着. 用另一只手握紧它以稳定.

阿卡迪斯压低了声音. "很抱歉你还受到影响, 兄弟. 我无法想象那种痛苦."

"这份承重不由我承担. 它应该交给未来之人, 无论发生什么."

阿卡迪斯转身看着那些倒下的卫兵, 改变话题. "这个问题始终将由杀戮来决定. 整个过程都是一场闹剧. 除非我们找到那个刺客, 否则帝国将被指控背叛. 没人会与我们进行谈判."

赫卡坦缓慢地摇了摇头. "也许吧? 但我觉得这里还有蹊跷, 一些与钢铁勇士在这个星球上驻军时有关的事情."

"那么我们必须揭示真相, 无论那是什么. 我们最好的机会就是找到这个记述者的刺客."

"我无法不去想, 它可能只是掩盖了一个更大的暴行." 赫卡坦指着人群. 现在, 一些狂热已经平息下来. 有人呻吟着, 面色阴沉. "还有凡人要考虑."

[原文第122页]

阿卡迪斯看起来有些困惑. "他们怎么了?"

"如果我们被刺客算计, 他会让他们变成一片血海."

"他们必须学会保护自己."

"我们中应该有一个人留下."

"我们需要两个人来杀死这个东西. 从什么时候开始伏尔甘之子不会统一目标了?"

"我们也是实用主义者, 兄弟, 我们知道何时应该调整计划." 赫卡坦说. "我们不能坐以待毙. 所以, 我去."

"你?" 阿卡迪斯的不悦显而易见. "如果你这么想保护人类, 那就留下来吧." 一些平民在对话声音升高时转身离去.

"我希望我能, 但我们只有一个人能追踪他. 你不是."

极限战士的语气变得阴沉起来. "那是什么意思?"

"看看你自己." 赫卡坦用传统的火蜥蜴式地直率说道. 他并不是想冒犯, 只是他并没有意识到他的言辞和态度可能会被解释成那样.

"我仍然是一个战士," 阿卡迪斯断言, "和任何一个来自部落文化的粗鲁野蛮人一样强大和有能力."

"那就证明一下."

"什么?"

"攻击我, 看看你能不能让我屈服……"

阿卡迪斯向赫卡坦扑去, 闪光剑闪烁着. 然而, 他动作迟缓了一两秒, 足够让火蜥蜴躲开这一击, 并猛烈地用头撞向极限战士的高鼻梁.

鲜血涌出, 沿着阿卡迪斯的嘴唇流淌, 然后赫卡坦利用极限战士的体型将他摔倒在礼堂的地板上. 一些贵族不得不躲开. 当他们的保护者互相争斗时, 人们发出恐惧的喘息声.

阿卡迪斯迅速站起身来, 但发现他的闪光剑被夺走, 并指向他的脖子.

"我去追他," 赫卡坦告诉他. "你留下来."

极限战士喘着粗气, 缓慢地点了点头. "我不会忘记这件事的, 伏尔甘之子."

"我知道你不会." 赫卡坦挥舞着手中的闪光剑, 跑向黑暗中.
