---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 32'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter32'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 34'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter34'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter33

## VI

[原文第123页]

不到一个小时后, 火蜥蜴回来了.

阿卡迪斯背对着他, 极限战士的态度并没有改善.

"你已经放弃了吗? 我以为火蜥蜴应该很顽强."

"我找到了一条痕迹, 追踪到更深的管道里," 赫卡坦回答道. 阿卡迪斯注意到他正用相反的手握着闪光剑. "看起来刺客从一开始就有一个逃生路线."

"那么, 他已经逃走了?"

赫卡坦点了点头, "通过我们无法跟随的道路. 太狭窄, 太陡峭, 直通建筑物的深处, 到地热的次级区域."

"那我们等待吧," 阿卡迪斯转过身去, 不理睬赫卡坦, "等待大门打开, 让我们的失败为我们的军团所知. 荷鲁斯赢得了这个世界, 兄弟."

"情况比那更糟," 赫卡坦的声音听起来只有部分像是他自己的声音.

阿卡迪斯并不震惊, 他为即将到来的攻击做好了准备. 他转身, 拿起另一把闪光剑, 挡开了赫卡坦从指尖迅速变形而来的骨刀.

"你怎么知道?" 刺客问道.

他们的武器被锁定在一起, 溅出火花和骨屑.

"气味," 阿卡迪斯告诉他的攻击者. 他微笑着, 当一团庞大的身影猛烈地撞向刺客时, 他知道攻击要来了, 这使他的侧腹变形了.

"我充满着灰烬和热量的气味," 真正的赫卡坦说道, 他从一开始离开的阴影中突然出现. "显然你的伤口还不够深."

他们缠斗着, 火蜥蜴和刺客, 后者在移动中不断变形.

一系列身份的变形和重组在这个外星人的脸上交织和重组, 首先是工人, 然后是微妙的面部转变成至卫兵, 最后变成了禁军.

[原文第124页]

"你不配当雄狮," 赫卡坦咆哮着, 折断了这个生物脊椎中的一根椎骨.

在他们周围, 人群恐惧地尖叫和喊叫. 拥挤在门口的人群变成了一片混乱.

--------

刺客痛苦地哼唧着, 发出像鸟一样的声音, 让火蜥蜴的牙齿发麻.

"聪明," 它咬紧牙关嘶嘶着说道, 双膝猛地向赫卡坦的胸膛撞去, 将他从身上弹飞.

火蜥蜴猛然摔倒, 离开了几米开外.

"以谎言困住撒谎者." 阿卡迪斯双手握着闪光剑, 猛烈地袭来. 一团光芒一闪即逝, 因为武器击中的是石头而不是肉体.

刺客向后跃开, 躲避着即将到来的火蜥蜴的重击.

骨刀变成了禁军的训练长剑, 它向阿卡迪斯砍去.

当极限战士用他的仿生手臂接住这一击时, 伪钢与真钢发出尖锐的摩擦声. 他用力踩踏, 瞄准刺客的脚来使其残废.

岩石混凝土在他的脚下碎裂, 地面上出现了微小的断裂.

"屈服吧, 你已经完蛋[^1]了," 阿卡迪斯厉声说道.

赫卡坦在极限战士的视野中隐隐约约地出现在刺客的背后.

他张开双臂, 像机械铸造工具一样把它们合在一起, 将刺客困在墨黑色的握力中.

"你们才完蛋了[^2]," 这个生物咯咯地笑着, 吐出一滴腐蚀赫卡坦脸颊的肠道酸液. 火蜥蜴甚至没有皱眉, 他只是用力挤压着.

阿卡迪斯用他的仿生拳头击碎了刺客的脸, 骨刀从刺客手中被夺走, 但仍然卡在他的前臂上.

随着赫卡坦慢慢地将它压碎, 它像一个穿孔的肺一样喘息着. 随着它死亡的来临, 它的模仿能力开始崩溃. 奇怪而熟悉的人物形象在它的身体和容貌上迅速变化, 就像季节更迭.

[原文第125页]

"你在这里的目的是什么?" 赫卡坦低声咆哮着, 紧握着这个异形. "你还有什么打算?"

吸血鬼般的变形魔[^3], 帝皇和他的军团付出了很大努力确保变形魔灭绝, 然而, 就像泰拉上的原子蟑螂一样, 它们拒绝灭种.

即使是它的真正形态也是模糊不清的, 错位的肢体和扩张、肉体部分的混合物. 然而, 它的眼睛是可辨认的-无情的黑色针尖, 充满无尽的仇恨.

它死时笑了, 发出一声湿热的声音, 更像是窒息而不是欢笑.

"我无法理解的是," 赫卡坦说完, 被抓捏成破碎的肌肉和骨片从他工匠式的手中滑落, "它是如何模仿禁军的?"

阿卡迪斯用靴子猛踩着刺客颤抖的头颅. 他用力施加的仿生力量足以把它捣碎. 变形者需要品尝他们的猎物, 吸收它们, 然后才能在生物学上模仿它们. 要几乎完美地模仿一个人, 意味着这个异形竟然战胜并消化了一名帝皇雄狮的生物物质. 这样的事情似乎是不可能的.

极限战士摇了摇头. "它说的是什么意思, 你们才完蛋了?"

[^1]: done

[^2]: undone

[^3]: Lacrymole
