---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 03'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter03'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 05'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter05'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter04

## part02-残骸

## I

那艘光滑的飞船平稳着陆. 它长长的银色船头在即将落下的堡垒太阳下闪着光, 与停机塔的功能性灰色和青铜色略有不同. 这不是一个规制整洁的船坞, 而是一个充满了坚硬边缘, 简约逻辑的建筑、庞大的技术巨阵和四处扩展的超级设备.

机仆、运输工具、技师、监工和领班们堵在舱道中, 旋转高架桥和巨型工作平台挤满了他们的身影. 此乃工业, 充斥着研磨与坚韧, 此乃堡垒.

卡利斯[^1]是它的主要中枢. 一个艰辛的城市, 住满了艰辛的人们: 工人和工程师, 还有军人们, 正是他们与军火库的力量使得他们有做出选择的权利.

虽然没有真正反抗过哪方, 但这座堡垒代表了一种时间的消耗, 资源的调配---这是双方都不愿意看到的. 银河中的军力已经伸展到了极限. 与其冒险把堡垒变成对双方都无用的废墟, 不如用言辞和辩论来争取他们的人民.

奥坦·沃克伦[^2]踏上小巧飞船的登船梯时, 用手遮住了眼睛, 以应对正在落山的太阳.

他的记录员因斯克[^3]喃喃自语道: "这里有机油和金属的味道, 应该带上呼吸器."

"那样会冒犯当地人," 沃克伦以平静的声音回答道, 他精心装扮的微笑完美地应对迎接团队.

一群档案管理员、法典学者和编纂者紧随着他和因斯克从登板梯下到甲板上.

[原文第92页]

"旅行者们, 欢迎." 一个留着小胡子的克拉弗贵族[^4]说道. 他矗立在定制的机械外骨架中, 青铜色的外骨架增加了他一米的身高, 并通过其底座加粗了他的四肢.

通常位于肩膀和腹部以下的武器架不见了, 表明这将是一次和平的会晤. 同样, 贵族的三名元帅只佩戴礼仪性的闪光剑, 没有刺鞭, 也没有切割器或手持火炮.

一位至高元帅[^5]陪同他们, 总共五人.

堡垒人[^6]是一个欣赏所有武器的民族. 也许这就是为什么尽管这个星球拥有明显的军事实力, 却如此容易与他们合作. 他们尊重力量, 并且深知其价值. 毫无疑问, 佩图拉博的军团经历过比征服堡垒[^7]及其附属世界更艰苦、更漫长的战役. 他们只是承认了星际战士的力量, 并在未被围城的情况下立即宣誓效忠. 曾经一支钢铁勇士部队留守---据推测是为了驻守这个星球, 但他们在战争爆发前没有给出任何理由便离开了. 尽管如此, 原体的影响仍然存在, 从城市中耸立的佩图拉博雕像上可见一斑.

"来自克拉弗[^8]的问候." 贵族补充道. 他的褐银色夹克整洁无瑕, 完美地衬托出他机械外骨架上抛光的青铜. 他的靴子系在机器的马镫上, 又黑又亮.

沃克伦从未去过堡垒, 但他对这个世界及其风俗进行了研究. 他知道克拉弗代表着这个世界基础设施的社会、政治和军事的核心圈子, 堡垒的九个大陆, 无论是冰原、沙漠平原还是山区要塞, 都遵循克拉弗的意愿和指导. 一个自然产生的热核资源提供光能与热能, 被严密保护并储存在地下的仓库中, 像动脉一样贯穿整个堡垒. 卡利斯是首都与克拉弗的总部, 沃克伦选择这里展开谈判.

"我主向克拉弗带来问候与荣耀," 他回答道, 一边向贵族鞠躬致敬. "荷鲁斯大人通过我向各位表达他的感谢."

[原文第93页]

贵族点了点头. "卡利斯的克拉弗收到了. 请跟我来." 然后他转身, 他的机械外骨架伴随着伺服机构、活塞和气动装置的嗡嗡声, 咔嗒咔嗒地穿过码头, 朝着一个巨大的机械门走去. 它因其尺寸和内部构造而令人惊叹, 就像一具完美器官陈列在太平间的石板上一样. 但它终究是冷漠的机器而非艺术品.

沃克伦跟随其后, 他的随从在后. "你准备好我们的请愿书了吗?" 他对着因斯克问道.

秘书将数据板递给主人.

沃克伦接过来开始阅读. 士兵、至高元帅和克拉弗贵族都没有注意他们, 所有人目视前方, 向着迅速接近的门前行军.

客人们被引领进入一个挂满旗帜和桂冠的长廊.

"这里是你们等待与克拉弗贵族会见的地方," 至高元帅说道.

当他在端庄的环境中欣赏时, 沃克伦问道: "来自泰拉的代表已经到达了吗?"

"他们被耽搁了."

"毫无疑问, 皇帝会更愿意以压倒性的力量使克拉弗屈服."

至高元帅皱了皱眉. "你会有机会向克拉弗陈述你的请愿的."

"当然, 阁下. 我只是希望能够迅速解决这个世界的归属问题." 他谦恭地回答. 可惜我们不能释放吞世者来摧毁这个地方, 他在微笑的背后想着, 而他的笑容展现出杰出品格和可敬理念.

至高元帅行了一个礼——一个奇妙的类似于旧泰拉统一时期的手势, 握紧的拳头击向胸膛. "克拉弗将于两小时十三分钟后展开谈判."

荷鲁斯的使者再次微笑, 这次的笑更为冷淡, 像一条无嘴的蛇.

*他自负满满地心想, 连艾瑞巴斯也没有办法像我这样做得这么好.*

"我们会准备好的." 沃克伦承诺道.

[原文第94页]

[^1]: Cullis

[^2]: Ortane 沃克伦

[^3]: Insk

[^4]: clave-noble

[^5]: high-marshal

[^6]: Bastionites

[^7]: Bastion

[^8]: clave
