---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 13'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter13'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 15'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter15'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter14

## II

阿卡迪斯怒视着那个意志坚定的身影, 感觉到记述者表情中的自负, 注意到他的华丽服饰和经历多次昂贵的青春再生手术的肉体. 虚荣和自负从他身上流露出来, 如同无形的液体.

[原文第103页]

他握紧了拳头. 尽管他自己并未亲临现场, 但在完美之城的是他的军团.

"保持冷静, 兄弟," 赫卡坦低声说道. "他试图激怒你."

阿卡迪斯点了点头. 他不会为此而愤怒. 所有的目光都转向极限战士, 等待他的回应.

"完美之城的居民有充足的时间撤离. 我们不是怪物. 我们——"

然而, 解说员插话了. "那么第十三军团并没有摧毁完美之城, 但随后却屠杀了其中大部分人口?"

"他们受到了警告," 阿卡迪斯咆哮道. "完美之城信奉被禁止的宗教. 崇拜偶像是通往毁灭的道路. 他们无法看到光明."

"有趣的说法," 沃克伦反驳道. "宗教不正是通往启蒙的真正道路吗?"

"这不是一个神学辩论的问题. 这是法律. 完美之城——"

"那么告诉我, 是谁制定了这些法令, 这些规定全人类必须遵守, 否则会受到严厉制裁的命令? 是帝皇吗?"

"你知道是他."

"那么再告诉我, 这些完美之城的居民崇拜的是谁, 以至于要对他们采取如此严厉的措施? 某个暴君的偶像, 一个腐败和毫无根据信仰的煽动者, 或者更糟糕的是, 可能是一个来自古老长夜[^1]的居民?"

"他们崇拜的是帝皇."

"这个从高处制定法律的人, 通过科学和基因工艺创造了宇宙中最强大的战斗力量, 这个......存在, 教会人类如何跨越银河巨渊, 并可以凭借一念之间杀人, 这就是他们所尊崇的人?"

阿卡迪斯咬牙切齿地说道: "是的."

沃克伦不耐烦地哼了一声, 转向观众群. "你们如何相信一个惩罚崇拜他的人、制定伪善法令的帝皇? 这就是你们希望为之服务的帝国吗?"

阴影中传来咕哝声, 甚至五位高贵的贵族也交换了言语, 严肃地盯着那名极限战士.

"那些人有七天的时间撤离城市. 信仰是危险的, 它打开了通往毁灭的道路."

[原文第104页]

"你的话听起来更像是狂信徒," 沃克伦回答道. "这就是帝皇为你们忠诚所给予的回报. 他派遣他的军团来屠杀、焚烧和摧毁. 这是堡垒若选择与帝国同一阵线所面临的命运."

他停顿了一下, 他的声音变了调子. 它平稳、客观, 融入了不可辩驳的真相. "荷鲁斯反叛的对象并不是一个缺席的父亲; 他反对的是一个伪装成和平主义者和仁慈统治者的暴君."

"谎言!" 阿卡迪斯的声音响彻整个礼堂, 流露出他的愤怒.

震惊的寂静弥漫了整个礼堂.

赫卡坦在他身后不安地移动着. "兄弟……"

阿卡迪斯松开了拳头. 极限战士张嘴想说话, 但找不到合适的词语. 异端? 这就是为什么完美之城被焚毁的原因吧. 这是为了防大恶而行小恶吗. 这是……

"请原谅我."

整个会议厅的目光都汇聚在极限战士身上, 沉重地带着审判的重压.

一位贵族发表了他们的鄙夷之声. "那么请仔细想好你接下来要说的话."

阿卡迪斯生硬地点了点头, 怒视着记述者. 他转过身, 低声对赫卡坦说, "我就知道这是次愚蠢的行动."

"这才刚刚开始, 兄弟. 要有耐心." 他环顾四周. "你把工匠送到哪儿了?"

"让她看守我的斗篷和剑. 在这场闹剧结束之前, 我们可能会需要它们, 即使只是用来刺穿荷鲁斯那条娇生惯养的蛇."

赫卡坦正要回答, 但他的目光不可理解地被吸引到了礼堂上层的拱梁上.

[^1]: Old Night, 专有名词, 又译作"古老之夜", "旧夜".
