---
prev:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 02'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter02'
next:
  text: '黑暗时代-被遗忘的子嗣-Chapter 04'
  link: '/黑暗时代/被遗忘的子嗣/src/chapter04'
---

# 黑暗时代-被遗忘的子嗣-chapter03

## III

[原文第87页]

赫卡坦全身只剩一条训练裤. 他准备好了灰烬和火盆, 遵守仪式并热起了烙铁. 火焰在盆中诞生, 在它炽热的触握中, 他找回了纯洁和真理. 随之而来的是被压抑的记忆......

--------

登陆舰的四面受到火力压制. 许多装甲板被激光炮击穿, 几门重型机枪也被摧毁. 炙热的气息从内部散发出来. 破碎的身体的阴影因内部的燃烧火焰呈现出鲜红色. 飞船的碎片散落在伊斯塔万平原上, 浓烟弥漫. 炽热的追踪弹在空气中呼啸, 伴随着重型火炮和机枪的声音. 在远处的一片隐蔽山脊上, 爆炸绽放开来.

"——遭受——攻击——" 破碎的讲话器发出电流声, 传入赫卡坦的耳中.

"贾维斯[^1]! 是你吗, 兄弟?"

"是的-----, ——队长——"

"立刻撤退并采取防御姿态."

周围的战斗愈发激烈. 枪火声、重叠的机枪爆破声震耳欲聋. 敌人的队伍从东西两侧集结, 向他们的阵地推进.

敌人的队伍.

这是个疯狂的想法, 像噩梦般在这片死寂世界上成真, 只有死者见证了这一切. 因为毫无疑问, 他们都是死者.

"-----队长——" 静电干扰引起了一瞬间的暂停.

透过人造雾气, 身影渐渐显现. 他们庞大的身形穿着坚硬钢铁的颜色, 灰色坚定的金属: 铁.

厄加尔洼地不是进行最后一搏的地方. 这个峡谷更像是一个屠杀场, 而非英雄流血之地. 在这里被同袍兄弟屠戮毫无荣誉可言.

贾维斯继续说道, 讲话器似乎畅通无阻: "发生什么了?"

赫卡坦麾下还有326名阿斯塔特供他调遣. 他们在坠毁飞船附近组成圆阵抵抗. 超过半数的兄弟们在开战前, 已经被飞船的坠毁所噬, 一场所有战士们都不理解的战斗.

"坚守防御位置," 他回答, 希望能给出一个更好的, 合理的解释.[^一处机翻]

[原文第88页]

钢铁战线展开火力. 双方交战, 齐射交锋, 数百发枪口火焰像锯齿状的热光刀一样撕开烟雾.

这只是死亡漩涡中的一场小规模冲突. 这是一场与众不同的战斗. 这是一场清算. 这是一场武力展示. 但最重要的是, 这是一场史诗级的自相残杀.

赫卡坦对贾维斯所说的话甚至在他听来都空洞无物. "能坚持多久就坚持多久"

一切都结束了. 甚至在他看到装甲纵队在步兵后面前进之前, 赫卡坦就知道了. 他的肩膀中了一发子弹, 爆炸的冲击力几乎撕碎了护垫, 让他旋转起来. 第二发子弹击中了他的胸部, 他踉踉跄跄地站了起来.

他的一个兄弟, 应该是伊康的喉咙被穿丝致死, 难以计数的兄弟们接踵倒下, 在这场新生的屠杀中, 药剂师变成了无关紧要的奢侈品, 炮弹在空中飞过, 热度让空气中闪烁, 炮弹飞得如此之近, 有些炮弹相互撞击, 偏离了原来的目标. 上方, 雷鹰和风暴鸟试图逃跑. 赫卡坦看到几架暗鸦守卫和钢铁之手涂装的战机从黑烟弥漫的天空中坠落, 就像破碎的彗星. 远处的爆炸宣告着他们的毁灭.

渺茫已经无法形容他们的胜算.

他也许命止于此, 但投降并不在赫卡坦的情感词汇中. 夜曲星之子的血统异常坚韧. 他们来自大地炽热的内心. 在沾满敌人鲜血之前, 他们不会空手前往死亡火山.

"烧光他们!"

火蜥蜴队伍中喷涌而出一股超高温的钷素火焰. 几名钢铁勇士倒在火焰喷射器下, 先是跪倒在地, 然后倒在布满弹壳的大地上.

但这还不够. 更多的敌人来了. 火焰只从他们的盔甲上留下了光亮的痕迹, 就像明亮的蒸汽尾迹. 他们带着自动加农炮和多管激光、细剑和狼蛛枪.

兄弟霓墙的血腥战斗这才开始, 而这场风暴甚至还没有达到最猛烈的程度.

现在, 战斗坦克的长炮塔显露出来. 很容易想象, 坦克履带能轻松碾碎头骨, 就像他们能无情摧毁一个又一个的闻名, 它们的外壳上刻满了杀戮计数. 赫卡坦想知道, 在这场疯狂的战争结束之前, 又要有多少个火蜥蜴被刻在上面？

[原文第88页]

当恩贝尔之子[^2]扑向钢铁防线时, 仍在调整位置的坦克被他无情冲垮. 一个闪光的身影冲入钢铁勇士中, 遥远而壮丽. 满腔复仇的伏尔甘和烈焰守卫冲向叛徒. 原体的巨锤猛烈地撞击着对这次侧翼攻击反应迟钝的敌人.

在下方, 赫卡坦难以追踪他的父亲, 但还是看到头盔与胸甲在被他的怒火碾碎. 烈焰将叛徒的前锋击退, 与后方增援相撞. 维尔坎手套中的火焰如此强烈, 以至于动力甲也无法抵御.

他到达第一辆粉碎者坦克, 原体仅用双手就将其举起翻倒. 他用巨锤穿透第二辆坦克的车身, 将内部的机组人员拖了出来, 然后烈焰守卫、随从和内环战士们紧随其后投掷手雷. 坦克的后部在火焰、烟雾和弹片的喷发中被炸开.

然后, 赫卡坦向父亲再次冲去.

"以伏尔甘之名, 前进! 铸砧[^3]!"

三百人的队伍跟着冲锋, 破旧的旗帜在寒风中挣扎着挥舞. 雪地在火焰的高温下化成泥浆, 喷火器已经对准摇摇欲坠的钢铁防线.

"佩图拉博!" 那声音震动着整个山脊线, 深沉而令人生畏, 如同夜曲星表面裂缝中的岩浆. 伏尔甘被愤怒所充斥, 他将坦克像玩具一样拍开. 他并不是最出色的剑客, 也不是最卓越的策略家或最强的灵能者, 但在力量和坚韧方面...在那一点上, 第十八号原体无人能敌.

如果费鲁斯·马努斯还活着, 或许会有争议, 但随着铁手原体的头颅与身体分离, 这点上已经辩无可辩了.

拦截导弹的低空轰鸣声让伏尔甘抬头望去.

赫卡坦和他的原体一起仰头查看危险, 但已经太迟.

[原文第90页]

爆炸吞噬了坦克与肉体, 把火蜥蜴与钢铁勇士都四散炸开. 余波的怒火从山上倾泻而下, 伴随着雷鸣声, 赫卡坦看着他的原体消失殆尽. 之后一切慢慢消退, 他的视线逐渐变黑 —

--------

—他醒来了.

有东西在火蜥蜴的手指上徒劳无功地抓挠. 赫卡坦颤抖地睁开眼睛. 他的双手正掐着着一个女人的喉咙. 他微微眯眼, 松开了她.

"你在这里做什么?" 他从蹲下的姿势中站起来, 但当他试图接近她时, 工匠后退了. 她揉着喉咙, 努力恢复呼吸.

她的脖子周围的皮肤已经有淤青, 赫卡坦的手指上还有火盆的热痕.

"阿卡迪斯兄弟……"

"不应该派你来." 赫卡坦怒视着她.

工匠摇摇头. "我做错了什么?" 她现在有些生气, 害怕中夹杂了些许愤怒.

赫卡坦直起身子, 居高临下地看着她. "夜曲星的仪式只为伏尔甘的子民而设." 他的声音中明显带有责备. 工匠的恼怒被火蜥蜴眼中不安的火焰烧光. 他双瞳发红, 像炉火一样炽热. 配上这名战士漆黑的皮肤, 给人不寻常的印象. "我们也不需要工匠." 他打算以后再和阿卡迪斯谈谈.

"你是我遇到的第一个火蜥蜴," 她承认道, 面对着恶魔般的战士, 她鼓起了勇气.

"那么你很幸运, 因为我们剩下的人很少." 赫卡坦转身离开. "现在离开吧. 火蜥蜴在战斗前必须触火[^4]."

"战斗? 我还以为这是一个外交任务?"

火蜥蜴瞪着她. "我看起来像个外交官吗?"

"不, 大人."

"不要这么称呼我. 我不是你的主人, 我只是恰好在这. 现在, 走吧."

突然, 整个房间一阵摇晃, 工匠匆忙寻找着支撑点. 赫卡坦抓住了她. 这次他握力温和.

两人都转向了音频传来杂音的讲话器, 飞行员恐惧的声音随后传来:

[原文第91页]

"规避. . . 做好. . 防撞准备! !"

"哼---" 赫卡坦的思绪被冲透船舱直至顶部的爆炸冲击打断了.

烟雾与火焰随踵而来.

[^1]: Gravius

[^2]: 译者注: 伏尔甘, 恩贝尔为伏尔甘的铁匠养父

[^3]: unto the Anvil

[^4]: fire-touched

[^一处机翻]: 此处没有译文, 加入机翻.
