---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/千子/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/千子/src/chapter01'
---

# 千子-总序

## 皆为尘埃 All is dust...

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是传奇的世代.

群雄并起逐鹿银河, 只为攫取君临天下的权柄. 地球之主麾下的螭虎之师在大远征中席卷星海--无数外星种族被帝皇的精锐战士击溃, 从历史烟云中彻底抹去. 人类至上的新时代曙光正在向人们召唤. 磐岩与赤金铸就的堡垒熠熠生辉, 赞美帝皇的丰功伟绩. 万千世界上树立起凯旋门与记功柱, 传颂帝皇与骁勇武卒取得的史诗大捷.

而这其中, 首功之臣即是原体. 这些超凡存在率领帝皇的星际战士, 从一个胜利走向另一个胜利. 他们星流彗扫, 锐不可当, 姿颜雄毅, 是帝皇基因实验的至高巅峰. 而星际战士们则是茫茫星海中无人可敌的最强人类战士, 皆能以一挡百. 数万星际战士即可组成"军团". 他们与原体以帝皇之名执敲扑而鞭笞天下.

荷鲁斯雄踞原体之首, 他集万众荣光于一身, 是璀璨将星中的最夺目的那颗. 帝皇最宠爱他, 几乎视为亲生骨肉. 他身为战帅, 帝皇麾下兵马皆听其号令. 他镇压千千万万的星球, 萧条万里, 路无野寇, 被人们尊为银河征服者. 他是未尝败绩的战士, 亦是长袖善舞的纵横家.

随着战火在帝国中蔓延, 人类的勇士们都将受到终极考验.

## 主要出场人物

### 千子

赤红的马格努斯[^1]——千子军团基因原体

#### 黑鸦学派[^2]

阿泽克 阿里曼[^3]——千子首席智库馆长, 第一学会连长

安库 埃南[^4]——第四学会连长, 大图书馆守护者

阿蒙[^5]——第九学会连长, 原体的侍从

#### 火凤学派[^6]

卡洛菲斯[^7]——第六学会连长

奥拉麦格玛[^8]——第八学会连长

#### 亮羽学派[^9]

哈索尔 玛特[^10]——第三学会连长

#### 天枭学派[^11]

贝勒克 乌希扎尔[^12]——第五学会连长

#### 猎鹰学派[^13]

弗西斯 塔卡[^14]——第二学会连长

菲尔 托伦[^15]——第七学会连长

### 基因原体

黎曼 鲁斯[^16]——太空野狼军团基因原体

洛迦[^17]——怀言者军团基因原体

莫塔里安[^18]——死亡守卫军团基因原体

圣吉列斯[^19]——圣血天使军团基因原体

福格瑞姆[^20]——帝皇之子军团基因原体

### 太空野狼

阿姆洛迪 斯卡森 斯卡森松[^21]——太空野狼第五连连长

欧谢尔 沃德梅克[^22]——太空野狼第五连符文牧师

### 禁军

康斯坦丁 瓦尔多[^23]——禁军指挥官

阿蒙[^24]——禁军

### 非星际战士

马卡多[^25]——地球宰相[^26]

卡莉斯塔 俄瑞斯[^27]——历史学家

马哈瓦斯图 卡里马库斯[^28]——马格努斯的特别代笔人

卡蜜尔 希梵尼[^29]——建筑考古学家

勒缪尔 高蒙[^30]——社会行为学家

亚提里[^31]——阿苟鲁人的领袖

## 序言

> 古代骑士对圣杯的追寻, 炼金术士对贤者之石的搜索, 全都是那伟大工作的一部分, 因此也是永无止境的. 成功只会打开新的道路, 通往更多辉煌的可能性. 这样的工作是永恒的, 它带来的愉悦是无尽的; 因为整个宇宙, 以及其中的一切奇观…皆为一片无垠的游乐场, 属于那手握君权, 征伐四方的孩童, 那个不知满足, 天真无辜, 永远欣喜的银河与永恒的继承人, 而他的名字便是人类.
>
> ——马格努斯之书

--------

> 唯一的善是知识, 唯一的恶是无知.
>
> ——阿泽克阿里曼

--------

> 那些高耸入云的尖塔, 那些雍容华贵的宫庭, 那些庄严肃穆的圣殿, 那伟大的星球本身噫, 它所继承的一切都将烟消云散, 正如这虚妄的盛会归于无形一般, 不留丝毫痕迹!
>
> ——阿蒙的预言

--------

> 皆为尘埃…
>
> 这几个字如今看来多么具有预见性.
>
> 古代地球的一位智者说过这些话, 或是类似的话. 我在猜想他是否和我一样有天赋. 我称其为天赋, 但随着岁月的流逝, 我逐渐将我的力量视为一种诅咒.
>
> 我从我的高塔向外眺望, 俯瞰一片疯狂的大地, 还有那充满无端能量的风暴, 我回想起在地球上一本残破不堪的古籍中读到的那几个字. 在这么多个世纪里, 我通读了普罗斯佩罗上诸多伟大的图书馆中每一篇来自被遗忘年代的文本, 但我认为直到现在, 我都没能真正理解那几个字.
>
> 随着每一次呼吸, 每一次心跳, 我都能感觉到他在逐渐接近.
>
> 而我还能呼吸, 还有心跳, 这本身就是个奇迹, 尤其是现在.
>
> 他是来杀死我的, 毫无疑问. 我能感觉到他的怒火, 他受伤的自尊, 还有他深重的悔恨. 他如今拥有的力量并非他追寻并渴求的, 更不是自然的. 有人说, 力量转瞬即逝, 但这种力量不会. 一旦获取之后, 就永远无法归还. 他的能力不同于人类所掌握的一切. 他可以从银河另一端置我于死地, 但他不会那样做. 他要在毁灭我的时候看着我的眼睛. 荣誉感是他的缺陷, 至少是其中之一.
>
> 他这样对待别人, 因为他希望别人也这样对待他.
>
> 而那正是他的厄运.
>
> 我知道他认为我犯下了什么罪行. 他认为我背叛了他, 但我并没有. 千真万确, 我没有. 我们这个秘密团体中没有任何人背叛了他; 我们只是尽一切所能去拯救我们的兄弟.
>
> 但还是走到了这一步, 一个父亲要杀死他挚爱的儿子.
>
> 那是千子最大的悲剧. 他们会称我们为叛徒, 但其中的讽刺永远不会被记录下来, 即使在卡里马库斯失落的书中也不会. 我们依旧是忠诚的, 一如既往.
>
> 没有人会相信, 帝皇不会, 我们的兄弟不会, 尤其是那些非狼之狼更不会.
>
> 历史会说, 他们将鲁斯的野狼释放到我们头上, 但历史会是错误的. 他们释放出了远比野狼更糟的东西.
>
> 我能听到他正爬上我的高塔.
>
> 他会相信我是为了奥尔穆兹德才这样做的, 从某个角度来说他是对的. 但远不止如此.
>
> 我毁掉了我的军团这个我挚爱的军团, 这个拯救过我的军团. 我毁掉了他曾经试着去拯救的军团, 他要杀死我是理所应当的.
>
> 我罪该受死, 或许更甚.
>
> 啊, 但在他毁灭我之前,
>
> 我必须向你讲述我们的命运.
>
> 但是从何讲起呢?
>
> 没有开始, 没有结束, 尤其是对于浩瀚之洋中的世界而言. 过去, 现在和未来同为一体, 时间毫无意义.
>
> 所以我必定会从任意的一个地方开始.
>
> 我会从一座山脉讲起.
>
> 那座吞人的山脉. 

[^0]: 复制自[天使降临-base](/天使降临/base)

[^1]: Magnus the Red

[^2]: The Corvidae

[^3]: Ahzek Ahriman

[^4]: Ankhu Anen

[^5]: Amon

[^6]: The Pyrae

[^7]: Khalophis

[^8]: Auramagma

[^9]: The Pavoni

[^10]: Hathor Maat

[^11]: The Athanaeans

[^12]: Baleq Uthizaar

[^13]: The Raptora

[^14]: Phosis T'kar

[^15]: Phael Toron

[^16]: Leman Russ

[^17]: Lorgar

[^18]: Mortarion

[^19]: Sanguinius

[^20]: Fulgrim

[^21]: Amlodhi Skarssen Skarssensson

[^22]: Ohthere Wyrdmake

[^23]: Constantin Valdor

[^24]: Amon

[^25]: Malcador

[^26]: 又译泰拉摄政

[^27]: Kallista Eris

[^28]: Mahavastu Kallimakus

[^29]: Camille Shivani

[^30]: Lemuel Gaumon

[^31]: Yatiri
