---
prev:
  text: "Chapter 1"
  link: "/原体/毒蛇之潜/src/chapter1"
next:
  text: "Chapter 3"
  link: "/原体/毒蛇之潜/src/chapter3"
---

# 原体-毒蛇之潜-正文-chapter2

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω3/-734.29//CHO佩姆斯四号 - 塔尔西斯高地

这颗行星气候正在慢慢地把自己翻倒过来, 尽管这样的气候在佩姆斯四号已经悄悄地肆虐了几千年. 一个由烈火形成的岩石和烟尘风暴组成的新月形球体, 被火山喷发所覆盖. 它通体裂开了并出现了发光的裂缝, 就像一个被扔下的小饰品, 即将破碎.

唯一能在佩姆斯四号安家的生物是绿皮的移民部落, 他们为了避免季节性火山爆发, 经常在熔岩冲刷的地貌上游荡. 戈兰-塞特博斯中士只通过他们携带的旗帜和画在他们波纹状小屋上的粗糙符号来了解这些部落. 西格玛小队根据潦草的图标给这些部落起了名字: 斯普默部落、绿魔部落、灼热部落、马格马特斯部落和火球部落.

在过去的一个月里, 阿尔法军团的人一直在参与一场代理的战争. 他们没有杀死一个绿皮, 甚至没有从他们沾满煤灰的长枪中发射一发子弹. 他们在火山高地、剃刀峡谷和凄凉的玄武岩平原上跟踪一个更危险的猎物.

第五军团.

可汗的迅猛野蛮人. 臭名昭著的"白疤".

黑色的岩石在塞特博斯的手中捏碎了. 如果他的手掌没有被铠甲的陶瓷保护, 剩下的玻璃岩碎片会直接刺穿他的手掌. 这名中士紧紧抓住岩壁, 用手抓, 用脚趾挑, 在午夜的峭壁上走. 在他身下, 西格玛小队的其他九名成员通过他的临时防护跟了上来. 在他们身旁的是一条缓慢的熔岩, 这是一条缓慢移动的熔岩洪流, 它使身着盔甲的军团士兵沐浴在熔炉的永恒热量中.

在悬崖顶上, 塞特博斯从腰带上解下他的长枪, 火山口的碎石上嘎嘎作响. 岩浆吞噬了边缘, 形成了瀑布, 塞特博斯在冒泡的边缘小心翼翼地选择着他的下一个脚步. 阿尔法军团的人一个接一个地走到火山口的远处, 他们肮脏的算盘在火红的光芒中闪闪发光.

"这看起来不错," 他说. "伊西多尔."

军团士兵伊西多尔查阅了一张被擦伤和烧焦的数据板, 把它和他的装甲外壳转过来, 把他们最新的浮雕地图与周围的地形相匹配. 他用伸出来的臂膀向东打了个手势.

"如果火球军现在还没有开始行动," 他宣布地说到, "那就应该在他们的怪兽屁股下点燃一把火." 他把石板递给韦尔梅斯, 韦尔梅斯反过来检查了他的制图.

"这条通道应该和今天早上的那条通道汇合," 塞特博斯喃喃道.

"是的."

整个小队都清楚地记得几小时前他们好不容易穿过的那条海峡. 巴拉克斯差点就掉进了地狱般的熔岩河中.

在他们身后, 克莱特已经开始准备一批地震炸药, 军团士兵用他的铠甲把这些炸药打进火山口的墙壁. 第七十七象限内的绿皮应该被输送到这里的峡谷, 除了刚刚加入马格马图斯部落, 没有什么选择.

"除非他们像上一批人那样攻击他们," 巴拉克斯喃喃地说.

"兽人总是有这种可能性," 塞特博斯同意. "克莱特, 我们准备好了吗?"

"再来两次冲锋, 还有十秒钟."

"军团士兵, 越过边缘," 塞特博斯命令.

西格玛小队把自己拖到了火山口的边缘, 然后在火山坡的砂砾和碎石中滑落. 阿尔法军团的战士们已经这样做了几个星期了, 他们在地狱般的地貌上跋涉, 战略性地设置他们的爆破点. 像西格玛这样的各种隐蔽队伍保持着不为人知的地方和不被发现的存在, 通过将佩姆斯四号上的绿皮战士部落操纵成具有战术优势的战略阵型, 挫败了白疤组织在当地系统中迅速消灭异类的希望. 通过迫使这些部落聚集在一起, 并集中更多的绿皮, 塞特博斯和他的小队成功地使可汗的战士们在无数次肉搏战中陷入困境. 白疤军团现在只能幻想着在开阔的高原上飞奔, 分割部落, 把兽人切成碎片, 这是他们的习惯.

"中士!" 伊西多尔在音频链路上发出嘶嘶声. "有兽人接触!"

在山坡脚下的峡谷中, 一串褴褛的兽人正沿着他们以不雅的方式前进. 他们带着火球部落的粗糙图标, 携带着各种不匹配的武器装备. 有些人还受了伤, 这表明他们只是一个更大的部落中的一个小分队, 遭到了某种伏击.

"找掩护," 塞特博斯通过对讲机下令, "不要交战. 我重复, 不要交战."

当军团士兵们争先恐后地躲进碎石坡上不太理想的掩体时, 兽人继续在峡谷中狼狈地爬行. 在峭壁和巨石后面的位置, 他们记录器上厚厚的灰层在一定程度上掩盖了星际战士与异形野蛮人的关系. 塞特博斯完全保持静止, 他离峡谷地面最近, 看着这些怪物蹒跚而过, 视而不见.

远处喷发的隆隆声突然被发动机的高亢呼啸声划破, 塞特博斯回头看了看峡谷, 看到三辆帝国喷气式摩托车正绕过火山的侧翼. 他不知道白疤会如何在火山灰和烟尘云的雨中保持他们的盔甲和车辆如此干净和洁白.

白疤军团追踪到了兽人纵队--他们可能已经在寻找他们了, 塞特博斯推断道. 大汗的猎手们并不以允许他们的猎物逃跑而闻名. 他们靠在坐骑的车把上, 开动引擎, 在峡谷中狂奔, 在他们身后留下了一片烟尘.

炮火撕裂了纵队后方的绿皮, 使其余的怪物突然变得野蛮起来, 它们的蛮力武器已经准备就绪. 在加速冲过头顶之前, "白疤"锤杀了整整一半数目的绿皮.

一只拼凑起来的怪物向迎面而来的一辆车挥舞着它的斧头. 白疤骑手只是向一侧倾斜, 让屠夫的刀从他的头盔上无害地穿过.

塞特博斯看着骑手们在火山基地周围火箭般飞走. 这是典型的第五军团战术: 绿皮--通常像一片粗糙的刀片和炽热的枪声一样可怕--现在被打散了, 高举着武器愤怒地哼哼着. 不一会儿, 喷气机车又回来了, 用更多的枪弹扫射这些无意识的生物.

他们的伙伴们在他们周围摔得稀巴烂, 最后两个野蛮人对着黝黑的天空咆哮. 第一辆喷气式摩托车在他们之间高速驶过, 促使他们乐观地挥舞着. 可想而知的是, 第二和第三辆"白疤"在他们之后滑行, 弯曲的链剑在他们砍倒怪物时发出尖叫. 一个绿皮的头只剩下一条线挂在身上, 另一个则紧紧抓住它溢出的内脏, 白疤的任务已经完成.

转身回到大屠杀的现场, 白疤的人下了马. 可汗的战士们把头从头盔里滑出来, 让他们的头发和胡须自由落下, 然后拔出短弯刀, 刺向倒下存活的兽人, 以确保这些怪物真正死去.

三人中只有一人, 确实是个鹰眼战士, 看到了火山边上的不对劲. 也许是一个看起来不合适的形状? 他走回自己的自行车, 从马鞍袋里拿出一副望远镜, 把它们拿到他那双深色的、刺眼的眼睛前. 白疤开始呼叫, 要么是呼叫躲在碎石坡上的穿盔甲的阿尔法军团士兵, 要么更有可能叫给自己的弟兄们, 但在塞特博斯的刀架在喉咙上, 阿尔法军团的中士揪着他的头发的情况下, 他什么都做不了.

突然意识到他们受到了攻击, 剩下的两个"白疤"走向他们的喷气式摩托车. 第一个人看到巴拉克斯向他走来--他从贯穿坐骑的刀鞘中夺走了他的锯齿状链刀的长度, 并发出一声刺耳的战吼, 以旋转的弧线向后挥舞. 巴拉克斯被迫放弃了他的攻势, 从沙砾中滑落到他的身边, 但白疤迅速地恢复了. 即便如此, 阿肯和查尔米安还是向他开炮, 一个人用他的圆顶头盔撞向星际战士, 另一个人则去抢武器.

当伊西多尔到达第三辆白疤的喷气式摩托车时, 他还远远没有接近他. 刀疤没有去拿他的武器, 而是一跃而起, 登上了车辆. 在阿尔法军团的人还没来得及做什么的时候, 白疤就已经转过身来, 把正在加速的车辆驶回了峭壁峡谷.

塞特博斯的刀从他挣扎的囚犯的喉咙里轻松地滑过.

"伊西多尔, 干扰他的传输," 中士叫道, 用沾满血的刀尖指着. 伊西多尔绕过仍在玄武岩上与敌人搏斗的两名军团士兵, 慌忙跑向喷气式摩托车的通讯器.

他叫道: "知道了!".

塞特博斯看着那辆逃跑的喷气式摩托车飞快地跑向自由. 赞廷把他的长枪举起来, 但中士把他的陶瓷手掌放在武器的枪管上. 不会有什么方便, 但会有嘈杂的交火, 互射炮的独特声音出卖了佩姆斯四号上另一支星际战士的存在. 像往常一样, 阿尔法军团将保持听不见、看不见、不知道的状态.

"克莱特!"

"是的, 中士."

"现在."

引爆器发射了. 设置在火山口壁上的地震炸药将火成岩炸成玻璃状的碎片. 碎石从火山腰部坠落, 在滚入峡谷的过程中弹跳和碎裂. 逃跑的骑手看到了危险. 他试图转弯, 但根本没有足够的空间. 星际战士队员向边上一收, 从马鞍上滑了下来, 在装甲板上的火山页岩中滑行, 发出咔咔声. 喷气式摩托车撞上了越来越多的碎石墙和翻滚的碎片, 成为一个由光、声音和扭曲的弹片组成的短暂新星.

塞特博斯看到白疤战士在站起来之前, 在黑色的碎石中乱窜. 他迈着有力而坚定的步伐奔跑着, 将靴子下的砂砾碾碎.

岩浆溢出来了.

爆炸--听起来像其他猛烈喷发的火山--打开了熔融岩浆的闸门. 一股光芒四射的死亡洪流顺着山坡流向白疤. 阿尔法军团的人看着熔岩涌向斜坡, 然后淹没了峡谷, 就像克莱特和伊西多尔所想的那样.

熔岩流淹没了受困的星际战士, 把他从脚下翻倒在地, 然后把他的肩膀和脸埋在地表下. 白疤只挣扎了一会儿, 他那无暇的陶钢就被烧焦了, 然后随着一阵动力放电的闪光, 他的背包和所有东西都沉入了啧啧作响的地表之下.

查尔米安看向他的中士. "长官? 现在他们有三个人, 把剩下的白疤的脸钉在峡谷的地面上."

"快点," 塞特博斯嘶吼道, 然后指挥小队的其他成员爬上对面斜坡上一个稍微宽松的坡度.

白疤对他的俘虏发出愤怒的辱骂, 但他们并没有持续多久; 查尔米安用他的动力护手抓住了这个星际战士的头, 并将它猛地扭向一边. 一道劈啪声响起, 在军团士兵释放他之前, 白疤的反抗变成了软绵绵的瘫痪.

当西格玛小队沿着陡峭的山坡前进时, 他们身后的山沟发出了光芒. 熔化的毁灭之河已经取代了短暂的战斗现场, 将阿尔法军团存在的任何证据从地球的表面扫除.

"等等".

塞特博斯突然停了下来. 军团士兵坚守阵地, 扫描烧焦的地貌, 寻找更多的绿皮.

"更多的白疤?" 伊西多尔对中士说, 但塞特博斯正用他的护手握住头盔的一侧, 以抵御火山爆发的隆隆声在这块饱受折磨的土地上滚动.

过了一会儿, 他再一次转向他们.

"我们被召回了. 一些特别的事情. 我已经得到了撤退的坐标."

伊西多尔赞许地点点头.

"我们走吧. 如果运气好的话, 我们将在一小时内离开这块岩石."

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω3/-633.19//DRUD巢都世界- 乔洛纳巢都

她的母亲叫她夏尔马贡迪. 下层人叫她灾星, 因为她给她的人民带来了灾难. 为她而来的贱民们称夏尔马贡迪为 "灵魂燃料" 和 "巫师血统". 她的非自然天赋将他们全部杀死.

死亡把她赶到了上面. 她离开了地下洞穴, 留下了瓦砾和尸体. 作为一个年轻的女孩, 她不知道如何控制她的异常能力; 物体会在她身边移动, 似乎是它们自己的意愿. 如果她有这样的想法, 就会很暴力.

一开始只是为了让种姓制度下的顽童感到惊奇的把戏, 很快就在他们的脸上刻下了恐怖的痕迹. 即使在她自己的族人中--那里的皮肤是灰白色的, 没有被太阳晒过, 那里的眼睛又大又黑, 那里的可怜人在被遗弃的情况下勉强生存--她也是一个异类. 当她十几岁的脾气给地下世界带来震荡时, 甚至她的洞穴族人也拒绝了她.

他们用她过去的故事把她赶走. 他们告诉夏尔马贡迪她可怕的出生, 以及作为一个尖叫的新生儿, 她是如何从内部打碎她的母亲, 打碎骨头, 打碎器官的. 所有这些都是靠她那不讲道理的婴儿大脑的受诅咒的力量.

从一个洞穴社区被驱赶到另一个洞穴社区, 夏尔马贡迪是一个怪胎中的怪胎. 泪水再次涌出以消解孤独, 但随之而来的是愤怒和仇恨. 她身边的堕落境界变成了一场地震的噩梦, 似乎连黑暗都在摇晃. 随着蜂巢脆弱的基础出现震荡, 上面的世界向下面的世界坠落.

那天晚上, Delve--在任何人都无法记住的时间里, 低等人的家--成为巢都漫长历史中的另一个粉碎的地层.

她在向尖顶地区迁移的过程中被追捕. 整个城市都感受到了巢都的地震, 有些人把了解其非自然的来源作为自己的事业. 夏尔马贡迪学会了控制她的情绪和有时随之而来的心灵感应的恐怖. 她的外表让许多人感到不安和恐怖, 引起了当局的注意, 但当他们没能把她抓起来, 而且有足够多的人目睹了她天赋的破坏性力量时, 异世界的人就来了.

异世界的人有自己的天赋: 一个寂静修女, 在她们面前, 夏尔马贡迪更极端的能力什么都不是, 在她们的注视下, 存在是一种痛苦. 她听说修女们是帝皇亲自派来的, 她们精美的盔甲和武器似乎确实证实了这一点. 夏尔马贡迪无法想象人类的帝皇要她做什么. 派遣他的缄默者武装到牙齿, 她不认为这是出于任何好的理由.

杀戮仍在继续. 一队又一队的修女们在居住区和磨坊堆的工业景观中追捕她, 但所有的人都没能获得他们的猎物.

夏尔马贡迪盯着火堆. 她看着火焰的舌尖在闪烁和舞动. 她的营地曾经是某种别墅, 是帝国军队官员或宫廷官员的豪宅住所. 风呼啸着穿过破旧的石块和摇摇欲坠的家具. 迷幻者把她那件破旧的斗篷拉得更紧了--她已经习惯了地下的温暖和炉子加热的磨坊. 她越往尖塔方向走, 她瘦弱苍白的皮肤就越感到刺骨的寒冷.

她来到彭塔波利斯尖塔, 正是因为它已被长期遗弃. 乔罗纳巢都世界之所以被命名, 是因为它有五个小尖塔, 像一顶皇冠一样围绕着主峰生长, 但它在几百年前就被一种致命的传染病消灭了. 每一次试图重新殖民尖塔的努力都会导致疾病的复发, 并且需要采取新的措施来隔离和清洗五角中受困扰的居民. 因此, 这个鬼魂尖塔现在仍然是一个警戒性故事--太深刻, 无法忘记, 却在记忆中太近, 还无法开始下一次不可避免新的尝试, 以重新填充和占有这个宝贵的空间.

夏尔马贡迪揉了揉她的太阳穴. 她的头很痛. 也许她已经盯着火堆太久了.......

不, 她意识到自己在颤抖. 她头部的疼痛起初很微妙, 但逐渐加重: 感觉就像一把刀, 慢慢滑入她的大脑. 她以前也有过这种感觉.

没有时间可以浪费了.

夏尔马贡迪跃过火堆, 在废弃的别墅里冲刺. 她身形轻盈, 但短暂的被猎杀生涯也让她变得快速而强壮. 她在这栋楼里并不孤单--她很确定这一点. 片刻之后, 当爆炸性的日光射穿别墅薄薄的墙壁时, 这一点得到了证实, 炮弹在房间里喷射出岩浆碎片. 夏尔马贡迪让自己继续前进.

她的猎手们已经包围了这座建筑, 在别墅的墙壁后面移动起来. 现在她感觉好像有六把刀子嵌入了她的大脑. 疼痛难忍, 在这令人窒息的痛苦中, 她无法找到自己在这种情况下通常所依赖的部分. 在她的脑海中, 恐惧和挫折完美地转化为自发的、心灵感应式的破坏. 她所能想到的就是把一只脚放在另一只脚前面. 她需要离开. 不仅是为了逃避被电光火石炸开的命运, 也是为了摆脱修女们重叠的影响.

当又有两个隐藏的攻击者向她释放武器时, 夏尔马贡迪两边的墙壁爆发了. 别墅已经变成了一个死亡陷阱, 一个纵横交错的枪林弹雨的中心--即使在她奔跑的时候, 她也感觉到流弹的拉扯, 抢走了她拖曳的斗篷.

当废墟上的砖石开始滚落到地上时, 夏尔马贡迪的猎手们显露出来: 戴着羽毛头盔的灵光闪闪的幻象, 在白色和猩红色中显得格外醒目. 他们紧握着愤怒的手枪, 沿着别墅的长度追赶夏尔马贡迪.

她从阴影中冲出来, 来到外面的高架露台上, 被突如其来的日光刺瞎了双眼--作为一个下层人, 她的大黑眼睛对德鲁西拉的微弱阳光也很敏感. 她滑倒在地, 伸出纤细的手挡在她蒙着的脸上, 她恍然大悟, 这可能是修女们一直以来的计划. 她的速度很快, 也很灵活, 但她无法在空地上跑过一发子弹. 在战斗中, 砖石和枪声在空气中灼烧, 她的本能是逃跑. 在混乱中, 没有一个弹丸能找到她, 现在她撞到了露台上, 炮火已经完全停止了. 夏尔马贡迪不禁感到她已经被包围了, 就像暗杀者在隧道里打道回府一样, 把害虫赶进他们同伴的网中.

天空在她头上咆哮. 她很难看清被亮度遮蔽的天空, 但一艘航母或某种航天飞机在别墅的屋顶上盘旋. 当她的视线变得清晰并适应了德鲁西利亚的白天时, 她用一只手的手掌挡住了自己的眉毛, 看到那艘武装运输船又一次驶过. 一个沉默寡言的修女坐在航天飞机侧面的一个敞开的门洞里--她戴着一个瞄准头盔, 在她的手掌中, 夏尔马贡迪可以看到一些外来步枪的长枪管.

这位灵能者的嘴唇因愤怒而皱了起来. 如果有必要, 寂静修女会杀了她, 但更愿意把她像危险的动物一样镇静下来, 以便去见他们宝贵的帝皇. 夏尔马贡迪不会像一些战利品一样被装进尖兵的墙里.

她又一次跑了起来, 她的赤脚咚咚地踩在露台的风化石上. 她感觉到其他修女在她身后, 被他们的盔甲束缚着, 但又急于在以前的干部失败的地方取得成功. 航母已经完成了转弯, 正向她压来--夏尔马贡迪可以看到戴着头盔的狙击手的身影, 挂在航天飞机的侧面. 逃跑的迷幻者突然向右剥离, 让几发步枪子弹打在石头上, 并把狙击手放在航母的错误一侧, 以采取另一个.

夏尔马贡迪在腐烂的建筑上跑了一条突击路线; 她跨过一堵装饰墙, 然后跳过几个被砸碎和丢失的栏杆留下的缺口. 发霉的建筑为她提供了掩护, 但更重要的是它减缓了装甲的寂静修女, 她们不得不用更重的武器爬过这些障碍物. 她打了个滚, 把自己推回原位, 向露台边缘冲刺.

载具掉到一边, 使其与高跷平台持平, 夏尔马贡迪能感觉到狙击手在排队射击. 她还能感觉到别的东西--刀子被一点一点地从她刺痛的头脑中收回来的轻松感. 她正在远离修女们. 夏尔马贡迪不想冒险回头看.

每一刻都很重要. 每一步都在算数. 最后一步才是最重要的.

夏尔马贡迪把自己从高架台的边缘推出去, 进入了外面的虚无世界. 她的头巾掉了下来, 斗篷开始在她身上飘动, 她感到狙击手急促的枪声从她耳边划过. 夏尔马贡迪的双臂开始摆动, 她的双腿在空中飞舞, 灵能者纤细的身体急速下坠, 越过五角大楼杂乱无章的建筑. 在她的下面是乔洛纳巢都世界的山形堆积物, 这个被烟雾笼罩的工业动力中心, 小尖塔的冠冕就是从这里产生的. 它正快速地赶来迎接她.

夏尔马贡迪抬头看了看, 看着航母在她后面俯冲. 修女们站在平台的悬崖上, 默默地看着这个灵能者坠入死亡. 当她从她们身边滚落时, 她感到有什么东西回到了她的身体里, 就像被截断的肢体恢复了完整的工作状态一样.

她闭上眼睛, 将灾难变成了现实.

尖顶的南面在颤抖. 聚合体建筑从上到下颤抖着, 将混凝土、撕裂的大梁和巨石般的砖石块喷射到露天. 就像在尖顶的轴线上形成的压力, 破坏的涟漪以泰坦尼克号爆炸的力量将碎片和巨大的建筑筏子拱向天空. 现在, 在她的上方, 露台倒塌了.

夏尔马贡迪调整了下降的角度, 像一只猫一样撞上了第一个旋转的大块, 但一会儿就从其光滑的表面上滑落下来, 翻滚着离开. 她用爪子抓着另一块, 却被第三块巨大的瓦砾击中了她的临时平台, 在她脚下砸成了碎片, 迫使夏尔马贡迪用意念把它剪成两半.

抢到一根扭曲的结构柱上, 灵能者让自己有时间专注于正在撤退的航母和在倒塌的建筑中翻滚着死亡的修女们的身体. 灵能者随着毁灭的脚步坠落了片刻, 然后抓住了一个路过的墙段的繁忙的花纹, 并为她的生命延续了下来. 她很幸运--她的天赋赋予她非凡的心灵感应能力. 然而, 这并没有给她带来任何非凡的反应能力, 任何一块岩石和金属的碰撞碎片都可能瞬间将她压碎, 或者在一不留神的情况下将她脆弱的头骨打碎.

在下面, 夏尔马贡迪可以看到她所释放出的灾难. 鬼火的底部正被埋在坍塌的南面的残骸中, 一团尘埃正向她涌来. 当她穿过阴霾向下坠落时, 迷幻者集中精神, 专注于减缓这个巨大物体的失控速度. 她的脸扭曲成一个丑陋的咆哮, 她将野兽变成一个较温和的下降. 其他巨大的石块以迅雷不及掩耳之势冲了过去, 只是在尖顶脚下越来越多的碎石山上碎裂.

灵能者的头脑因努力而感到疼痛.

尽管有夏尔马贡迪的非自然影响, 巨大的碎片仍然以难以想象的力量击中了她, 把她弹到了从休眠的烟囱侧面伸出来的混凝土平台上. 令人难以置信的是, 她的脚着地了, 但立即感到腿上有什么东西在动, 被白热化的疼痛击穿.

她翻滚着从平台的台阶上下来, 世界变成了一个令人恶心的万花筒. 除此之外, 她只知道砖石掉落的雷鸣般的白色噪音.

世界突然停止了转动; 一个生锈的金属落脚点使她突然停了下来. 她的头部多处受伤, 手臂麻木地垂在身旁. 她所想做的就是躺下等死.

她回头看了看台阶, 看到一块巨大的倒扣的混凝土碎片像纸一样撞开了平台, 紧接着是一阵阵纠缠在一起的支撑电缆, 撕扯着楼梯. 她强迫自己站起来, 但随着一声痛苦的叫声, 她马上又滑倒了--她的腿被打碎了, 有几处骨头从肉里突出来了. 她尽力把注意力集中在腿上, 忽略了其他各种争夺她注意力的痛苦, 她咬紧牙关, 把骨头拉直, 为被打碎的肢体提供一个心灵感应的夹板. 尖锐的碎片缩回撕裂的肌肉内, 使她至少有可能挣扎着站起来.

半是蹒跚, 半是翻滚, 她穿过厚厚的、令人窒息的尘土, 随着最后一个南面的尖塔面找到了它通往地面的路. 很快, 她就到达了一个制造厂的跑道的阴暗处, 尽管她只能看到她面前的一米远.

她可怕地在瘴气中跛行, 开始咳嗽. 空气中弥漫着石粉, 夏尔马贡迪好几次不得不停下来, 呛出带着砂砾的粘稠唾液. 她的脸上粘满了新鲜的血块.

灾难过后的寂静突然被转子炮有节奏的撞击声所打破, 当看不见的东西从头顶掠过时, 混浊的空气涌动起来. 炮火敲打着街道, 形成了两个平行的被打碎的混凝土槽.

夏尔马贡迪半倒在一个乱七八糟的凹槽里, 让汹涌的炮火继续沿着龙道向烟囱前进. 剩下的修女们显然不再有兴趣活捉她. 她凝视着旋转的尘土, 寻找那艘武装航母; 如果她能发现它, 那么她就能用她的力量把有这个威胁扔到乔罗纳尖塔的废墟上. 但天空只是一片阴影, 她什么也没看到.

随着大炮的停止, 夏尔马贡迪认为最好改变她的位置了, 蹒跚地走到被犁过的跑道上, 但当她遇到一堵挡住她去路的黑暗人影时, 她愣住了.

她眯起眼睛, 绷紧了神经, 准备把邻近的制造厂家的车开到这些阴暗的地方. 他们的轮廓散发着暴力的意图; 他们身材魁梧, 身穿铠甲, 和修女一样, 他们携带着爆弹枪. 他们用头盔上闹哄哄的镜片盯着迷幻者.

一个手无寸铁的巨人从强大的队伍中走了出来.

"夏尔马贡迪?"

听到自己的名字从这个巨大的战士口中说出, 灵能者惊呆了. 当他们之间的灰尘开始清除时, 她认出他们是帝皇的天使. 像德鲁西拉上的其他人一样, 她只见过这种在石头上制作的传说, 但这块板子和武器是无可置疑的.

首领停了下来. 他的陶钢吱吱作响. 她知道他已经感觉到了她的影响, 她现在用宽松的心灵感应拥抱着他的盔甲形态. 帝皇可以派他想要的人去! 夏尔马贡迪不会被带走! 她将粉碎那些传奇战士! 她会像一只无形的拳头握住一个空的口粮罐一样, 把传奇战士压在他们的地盘里.

"你怎么认识我?" 她吐了口气.

"夏尔马贡迪, 我的名字是西德·兰科," 那声音再次传来, 低沉而有分寸. "我向你保证, 我们对你没有恶意."

"滚开," 她回道, 观察他是否有任何运动的迹象. 她把目光投向一动不动的队伍. 每个人都随意地拿着自己和他的武器, 好像在等待什么. 没有一个人的枪管是瞄准灵能者的. 夏尔马贡迪眯起了她布满砂砾的眼睛--这种奇怪的情况只会进一步激起她的怀疑.

"请允许我演示一下," 巨人宣布. "中士, 追捕她的是?"

在首领身后, 另一名巨人提起他的武器瞄准镜, 进一步加强他的光学系统, 并瞄准了阴暗的天空.

"是寂静修女," 中士嘶哑地说. "厚颜无耻的军刀干部, 从黑船索姆努斯出发. 女巫搜索者随从 格雷泽尔达-维姆."

"把他们弄下来," 兰科命令道.

另一个巨人打破了队伍的宁静, 把一个导弹发射器的主体提到他的装甲肩上. 他把武器指向天空, 通过他自己的一个测距仪盯着.

"干什么?" 兰科问道. "你要开一枪吗?"

"对."

"那就去吧, 兄弟."

夏尔马贡迪退缩了, 因为导弹飞上了天空并消失了, 然后一场看不见的爆炸的闪光像片状闪电一样撕开了朦胧的天空. 顷刻间, 航母的残骸从天而降, 冒出一串黑烟和坠落的残骸. 飞行员拼命地试图恢复一些控制, 但这架飞机已经变成了一片废墟--它穿过高大的金属烟囱, 然后从他们的头顶飞过, 撞上了工厂的外墙. 它消失在尘土飞扬的远方, 随后迅速发生了进一步的爆炸, 船体弹片的声音在混凝土墙壁上响起.

夏尔马贡迪几乎动摇了, 不得不伸出手来稳住自己. 她把注意力拉回到那个自称西德-兰科身上.

"中士," 他说, 并没有把他那炯炯有神的视线从灵能者身上移开. "带着两个军团士兵, 干掉任何剩余的修女."

天使带着他的两个大块头战友离开了影壁, 但兰科再次对她说. "你不厌倦被追捕吗?"

"我可以照顾自己," 灵能者野蛮地回击道.

"证明一下," 兰科向她挑战.

夏尔马贡迪的嘴唇弯曲了. 她转过身来, 抬头看着乔罗纳尖塔的顶峰, 刚刚开始从巨大的尘埃堆中浮现.

她的眼睛眯了起来. 她的瞳孔变成了一片黑暗.

废弃的尖塔发出了内部痛苦的雷鸣般的响声. 尖顶开始摇晃, 深沉的隆隆声从鬼火已被削弱的地基的增生噩梦中传出, 松动的石屑在他们的脚下摇晃.

夏尔马贡迪的下巴因破坏性而变得紧绷.

峰顶突然消失了; 就像天坑中的一个不幸的地下工作者, 尖顶掉到了阴霾之下.

五十公里内的每一个活生生的人都会听到连续的楼层和建筑自相残杀的粉碎性轰动. 尖顶正在直直地向下坍塌--就像一个黑洞, 某种不可抗拒的引力正拖着梁柱、扶壁和碎石的雪崩, 穿过结构的内脏. 当它向内跌落时, 巨大的城市火焰将一团灰尘和碎片送上天空. 那声音让人难受: 金属被剪断, 古老的石头裂开; 尖顶的巨大体量撞向下面的蜂巢, 发出令人窒息的吼声.

夏尔马贡迪与帝皇的天使们站在一起, 因为坍塌的聚合体带动了古代尘埃和砂砾的暴风雪, 沿着狭窄的拖道而下. 兰科要来了放大镜. 他把它们拿起来, 勘察夏尔马贡迪从古老的尖顶上创造出来的新的废墟和瓦砾山, 只是用她的意念的力量.

"我的话, 看来你能照顾好自己," 兰科对她说, 显然印象深刻. "我想知道, 你还能为其他人照顾其他事情吗?"

## 任务-九头蛇五号: 实耗 Ω2/-417.85//SSA圣萨布利诺-德索塔市

欧米伽是众多人中的一个.

首领站在普通人的喧嚣中. 汗流浃背的脸在窥视, 肩上的担子在晃动. 陌生人对他动手动脚, 试图在拥挤的河岸边混过去, 但他们不可能也不会知道, 他们面前的是一位银河系的王子--帝皇的儿子, 天使中的领主.

在拥挤的大道上, 他本会有一个威严的形象. 相反, 德索塔城的市民看到的是他们自己人一样的样貌, 一个商标商、标本商人, 以整体的形象出现. 藏在他身上的护身符场发电机掩盖了他真实形态的完美性, 使他披上了凡人平庸的模糊印象.

欧米伽不经意地扫了一眼熙熙攘攘的广场, 又发现了几个平凡人的例子: 这里有一个奴隶主, 那里有一个商船的搬运工, 还有一个保持低调的人贩子. 他们都是他的阿尔法军团士兵, 埃弗里特隐形小队的成员, 他们的伪装与他自己的相似, 还有其他的人在大道的上下左右.

要混进去并不难. 德索塔城就像一个蜂拥而至的大卖场, 这里什么都可以卖, 每个人都在卖东西. 有些人似乎是来出卖自己的灵魂的, 正是这样把欧米伽带到了圣萨布里斯.

这条河道是为这个拥挤的商场服务的众多河道之一. 脏兮兮的挂毯像装饰性的窗帘一样挂在建筑物上; 污渍斑斑的屋顶给人一种在帐篷里的感觉, 而破烂的窗帘在微风中轻轻地荡漾着. 这里有各种境外经纪人的破旧办公室, 包括许多非法和无证经营的业务, 但这并不能阻止成群结队的街头小贩用他们的商品和不断的叫卖声堵住了这条大道. 在过去的几分钟里, 欧米伽一直在假装对一个这样的寄生虫感兴趣, 给这个喋喋不休的小贩一点当地货币以保持他的兴趣, 尽管他不知道这个人到底在卖什么--这个人披着小笼子, 拿着某种鱼竿和鱼线.

在小贩晃动的肩膀上, 兴奋的双手将小笼子推到欧米伽面前检查时, 他发现了他们的标记--在大道上自以为是地移动的是一个机械师. 他的长袍很宽大, 是火星祭司的深红色, 他宽大的肩膀支撑着一个繁忙的齿轮箱. 发光的头罩掩盖了一张胖乎乎的脸, 脸上塞满了肮脏的线条和针眼. 他的嘴唇早已被缝在一起, 但在他几乎不存在的脖子上挂着一个狐狸单元; 他经常会从这个单元中抓出一个拖着的微型狐狸, 并把它放在他众多的下巴上.

他是臭名昭著的沃尔肯-奥古拉姆斯: 工匠帝王, 也是阿尔法军团的秘密特工.

盯着他, 欧米伽跟踪这个工匠到了河岸边. 很少有商贩打扰奥古拉姆斯, 因为他的侧面有四个半爪的战斗仆人. 抓笼子里的小贩的脸, 把他从自己的道路上推开, 这位原体溜进了人群. 欧米伽看着他的两个伪装的军团士兵从相反方向穿过人群.

奥古拉姆斯在一个经纪人办公室外停下. 当他的猎物在进入前鬼鬼祟祟地四处张望时, 欧米伽走了过去, 随行的还有他的一个眼睛死死盯着的无人机.

阿尔法军团的人在河岸边的一个小地方就位, 轮流通过, 等待着他的再次出现. 当他最终出现时, 他显然很着急, 他的电子打手在人群中为他开辟了一条道路.

"埃夫里特七号--经纪人," 欧米伽对着他的伏羲珠小声说.

让他的下属去调查工匠的交易, 欧米伽和其他人跟着奥古拉姆斯穿过下层大厅.

"看起来他正向星港进发. 那是埃弗里特二号." 我们必须尽快带他走. 从这里开始, 所有的走廊都是. 非常公开.

"埃夫里特七号," 欧米伽低声说. "你有什么发现?"

"从贝塔-加斯特里系统的一个死亡世界采石场托运了两万个十吨的石头, 将由爪式双桅船运往Quall分区."

"什么类型的石头?" 欧米伽偷偷地问.

"塞雷贝特. 惰性的长石硅石. 根据托运的石板, 稀少而珍贵. 一定有很多钱已经转手了."

欧米伽认出了这个名字, 也认出了它的目的.

"我们带他去吧," 欧米伽在一个开放的对讲机频道上宣布.

奥古拉姆斯继续他坚定的行进, 他的爪子仆人从未离开过他的身边, 总是在他周围保持相同的等距四点配置. 欧米伽的军团士兵开始越来越有规律地通过, 而原体本人则刻意保持着一个不那么艺术的潜行模式. 没过多久, 工匠开始注意到人群中的相同面孔. 他的目光开始四处扫视, 寻找可疑的活动--他兼任阿尔法军团的特工, 因此了解阿尔法潜行的动态和原理. 奥古拉姆斯不明白的是, 在这种情况下, 阿尔法军团的潜行正在使它的存在变得明显且感受恐惧.

当工匠匆匆穿过画廊时, 欧米伽启动了行动的第二阶段: 伪装成商人的阿尔法军团士兵开始对目标进行跨越. 奥古拉姆斯现在已经掌握了跟踪他的人的情况, 并且认出了他们中的许多人的面孔, 但是, 通过在广场上移动以避开他们的人流, 他的仆人们很快发现很难清除他们主人的道路.

当埃弗里特的成员在人群中相互接近时, 军团士兵擦肩而过, 交换了他们的整体形象. 随着他们的护身符以编排好的模式换来换去, 这个标记要想追踪他的追兵就更难了.

奥古拉姆斯盯着人群, 可能在寻找刺客或猎捕小队. 他的目光例行公事地回到欧米伽身上, 欧米伽正保持着稳定的步伐, 并迅速地让这个人相信他即将被拦截.

"我们有一个boulemart来了," 努里特-福尔夫在开放的频道中嘶嘶作响.

"进去吧," 欧米伽说. 这一次他没有使用小心说话的方式, 奥古拉姆斯--他一直在人群的头顶上窥视着他--看到陌生人的嘴唇发出命令.

惊慌失措的工匠带着他的仆从护卫移到了画廊的一侧. 欧米伽看着他走到了通往主广场的商店旁边, 感觉到他的猎物想要逃跑的诱惑正在变成不可抗拒的偏执.

四名埃弗里特成员从不同的方向向奥古拉姆斯逼近, 在众目睽睽之下, 但欧米伽看到工匠脸上明显的惊讶, 因为追捕他的人一个个都消失了. 每个人都莫名其妙地在人群中消失了.

转过身来, 奥古拉姆斯的惊讶被惊恐所取代, 因为他发现自己孤身一人. 他的仆人们不再在那里保护他了.

取而代之的是那四个一直在接近的陌生人, 现在正静静地盯着. 奥古拉姆斯四处寻找任何逃跑的机会. 他发现人群中只有更多他认识的面孔, 而欧米伽迅速地在后面追赶. 这对这个可怜的人来说太难了.

"离我远点!" 他在冲向boulemart之前大声说, boulemart是一条狭窄的拱廊, 两边是摊位和门廊集市. 欧米伽看着他径直穿过破布帘子, 越过一小撮不知所措的围观者.

仆人们站着, 默默地服从他们主人的最后命令. 欧米伽只是安排了闭幕的军团士兵在经过时将他们的现场发电机安装在保镖身上, 然后再消失在人群中. 奥古拉姆斯相信他们已经抛弃了他, 被一个抢夺的成员所取代, 而他却在不知不觉中解雇了他们, 并对他们进行了精神锁定.

撕开窗帘, 欧米伽发现两个伪装的埃弗里特小队成员把工匠关在门廊里. 他们站在这个胖子的两边, 他们的短刀依偎在他的颈肉褶皱里, 其中一个还拿着消音器对着奥古拉姆斯的喉咙.

欧米伽带着掠夺性的镇定走近. 奥古拉姆斯立刻认出他就是那个一直在商行世界里跟随他的阴影.

"你犯了一个大错误," 他对欧米伽大喊. "我对那些令人畏惧的人和有权势的人有影响力. 你甚至无法想象......"

欧米伽从腰带上取下场域发生器, 通过整体频率向下拨号. 一个德索塔的无名小卒的图像闪烁着, 扭曲着, 直到最后消失在它所掩盖的现实中--一个武装的阿尔法军团士兵, 军团的徽章在他的胸前. 其他两名战士也是如此.

奥古拉姆斯睁大眼睛盯着他的原体. 对于这样的转折, 他无话可说, 也没有任何请求.

"哦, 我想我也许能想象到, 工匠," 欧米伽说. "我也对那些令人畏惧和有权势的人有影响. 他们把他们的秘密托付给你: 他们希望知道你为什么要把它们[^1]与帝国的其他地方进行交易."

奥古拉姆斯发现自己很难喘息. 欧米伽的透露已经够让人震惊了, 两把刀像剪子一样架在他的喉咙上的情况下艰难地说话.

"我没有......出售任何东西......" 奥古拉姆斯设法说道.

"我知道, 工匠," 欧米伽告诉他. "你在买东西. 而且你在做你最擅长的事情--你在建造. 你不是在为我们建造. 你是在为自己建造."

"是埃奇恩大师派你来的吗?"

"埃奇奥大师有他的怀疑, 但没有."

"你想要什么?" 奥古拉姆斯喘着气说.

"我想让你把你的才能限制在你的赞助者的期望上."

"但这项技术是......了不起的. 甚至有可能比珀蒂塔斯上的设备更优越."

"我知道," 欧米伽回答. "是我给你提供了规格和原始材料."

"这显然是异形的起源. 古圣......"

"我从哪里获得我的信息是我关心的. 现在, 如果你再用另一个不明智的问题来考验我的耐心, 我就把你的头从你的肩膀上摘下来, 把你的肥肉丢在小巷里."

奥古拉姆斯把他的反应限制在一个恐惧的点头上.

"你在你的同类中很有天赋," 原体承认. "这就是为什么我们来找你. 这就是为什么我们把你纳入我们的信任的人之一. 不要错误地认为你是唯一的. 还有其他人可以提供我们需要的东西."

又一次, 脸色苍白的人点了点头.

"工匠," 欧米伽说, "你为什么要在Parabellus的农业世界上建造一个特尼布雷塔架的复制品?"

奥古拉姆斯巧妙地告诉他, "这项技术--尽管它可能是外来的--但可以彻底改变帝国. 它可以确保我们的星语网络安全和我们贸易路线的......"

"睁开你的眼睛. 银河系不需要革命," 欧米伽告诉他. "它已经遭受了太多的痛苦. 你正在确保战帅的帝国能安全, 而他甚至还没有赢得它. 我不在乎你的意图是否高尚--一个阿尔法军团的特工不能指望背叛他的主人之后活得长久."

"不不不不要杀我, 请......" 奥古拉姆斯哀求道. "我仍然有利用价值......"

欧米伽以一种不祥的亲近感靠了过来. "我们是阿尔法军团, 沃尔肯. 无论他们知道与否, 我们总是能找到每个人的用武之地."

[^1]: 矿石
