---
prev:
  text: "Chapter 2"
  link: "/原体/毒蛇之潜/src/chapter2"
next:
  text: "Chapter 4"
  link: "/原体/毒蛇之潜/src/chapter4"
---

# 原体-毒蛇之潜-正文-chapter3

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω2/002.68//OCT 特尼布雷 9-50 - 木马行星

登船鱼雷在Octiss星系和阿戈里德的虚空中漂移. 就像一颗穿过黑夜的子弹, 鱼雷切开了冰冷的虚空, 保持着惯性速度, 航向坚定不移.

Octiss就像银河系中一个被遗忘的角落. 一个由岩石和冰块组成的碎片场在寂静中盘旋, 困扰着明亮但暗淡的66-Zeta Octiss; 这是一个破碎的领域, 一个宇宙内脏中的海洋, 其中有密密麻麻的行星和比空气还轻的巨人四处游荡.

在阿戈里德内部, 一切都是一片冰冷的黑暗. 西格玛小队在他们的登机笼里站好了岗. 军团士兵阿肯绑在飞行员的座上, 坐在一套简陋的控制装置前. 欧米伽站在狭长的臂架上, 那只能说是一个视窗. 擦去表面的灰尘, 他让一束更明亮的光线穿过鱼雷舱的阴暗面. 那么, 66-Zeta Octiss就在附近. 符文库和甲板闪烁着冰冷的光泽.

几个小时前, 欧米伽让阿肯关闭了鱼雷内一切有动力特征的东西--热量、重力、生命支持. 军团士兵都穿上了全副武装, 戴上了头盔, 并在靴子上安装了磁锁. 阿戈里德已经燃尽了它的最后一次燃烧, 然后在两颗气态巨行星的静默怒火之间急速飞行. 它们光滑表面的宁静的深海绿色掩盖了行星的真实性质: 难以想象的深度和压力, 速度达千公里的风, 永恒的风暴和旋风坑, 强烈的放射性场和彗星陷阱的引力影响.

阿肯把一个简单的星盘举到他的头盔光学装置上, 通过清空的部分进行测量. 阳光轴突然消失了, 表明在阿戈里德和令人不舒服的Octiss之间有一些大小的东西在移动.

"怎么样?" 欧米伽看向军团士兵.

"在目标上, 我的君主," 阿肯回答. "只要我们不击中任何东西."

"我们不能承受燃烧, 这可能引起的注意," 欧米伽告诉他, 但对于那些在他们周围的深空中宁静地旋转的金属和岩石碎片, 他们几乎无能为力.

在登船鱼雷的加固探头前, 滚动着特尼布雷 9-50的碎石. 就像一座山脉以巨大的速度在虚空中坠落, 这颗小行星崎岖不平, 布满了陨石坑、撞击点和裂缝. 阿肯指出了小行星岩石表面的一条深裂缝, 这个自然特征被称为黄道61°39, 或者基地人员俗称的 "空虚的胸膛". 这条深裂缝被选为阿尔法军团的进入点.

欧米伽看着这颗巨大的小行星向他们翻滚而来, 围绕着它的球形重力中心旋转着. 原体对阿肯的计算结果默默地感到佩服. 登船鱼雷不仅在惯性的作用下接近了目标, 而且几乎毫不费力地瞄准了小行星中腹的一个锯齿状凹坑, 而这块巨大的岩石本身也在虚空中缓慢地旋转.

穿过裂缝, 登机鱼雷刺穿了小行星内部的丝绸般的黑暗. 这里根本没有光线, 甚至连遥远的星星的针尖都没有陪伴. 欧米伽看向阿肯--他正在监测一个手持式天文仪.

登船鱼雷的设计是为了突破敌人船只的装甲和可恶的太空船体的混合部分, 但欧米伽认为特尼布雷 9-50将被证明是一个更大的挑战, 所以已经计划了替代的登船协议. 再次擦去视窗上的冰膜, 他把他的脸盘放到表面. 即使以他比人类更强的视力, 这位元老也完全看不到什么.

"军团......" 他提醒道, 但阿肯的计时器只用了一声就完成了它的倒计时.

"发射反钩," 阿肯宣布, 拉动设置在上方滑轨上的一对气动拨片. 当一枚鱼叉从飞船后部发射出来, 拖着一条金刚砂合金线时, 一声巨大的压力响声在鱼雷中回荡. 满意地看到鱼叉已经嵌入基岩深处, 阿肯报告说: "正在发射弹道导弹; 正在抵抗."

军团士兵并没有把鱼雷的尾部撕开, 而是通过重型齿轮组件提供的越来越大的阻力, 使飞船有规律地停了下来. 欧米伽能感觉到船体在颤抖, 组件开始发出磨人的尖叫声. 他伸出双臂来稳定自己. 登船鱼雷显然在减速, 但在岩石壕沟的绝对黑暗中很难判断它是否足够快.

阿古利德号突然摇晃起来; 反钩已经走到了尽头. 军团士兵们被固定在他们的登船笼里, 而阿肯则被绑在了驾驶员的座舱里. 欧米伽被抛向前方, 但由于他的动力铠甲被固定在轨道上, 所以这位元老并没有走远. 鱼雷在系绳上被拉回了一点, 继续在黑暗中漂浮, 在撞到冰冷的岩石前, 刮到了不规则的井壁上. 欧米伽点了点头, 对军团士兵和自己说.

"小队下船. 在我们到达气闸之前, 请保持对讲机安静."

开启右舷舱壁, 塞特博斯中士踢开了无光的缺口. 这颗小行星几乎没有自然重力, 军团士兵在黑暗中漂移, 一把枪紧握在手掌中. 他用另一只手启动了他的鞋部钉子装置.

军士长周围的光晕在竖井底部闪烁, 向阿尔法军团的士兵们展示了他们距离撞击终点有多近. 西格玛小队一个接一个地漂浮在阴暗处, 在一个狭窄的洞口与他会合.

欧米伽下达了命令, 要求塞特博斯将赞廷置于终点上. 军团的战斗信号是由灵巧的手部动作流畅地交换而成的, 几十年的使用使其使用自如.

打开他们自己的战衣灯, 小队以纪律严明的纵队跃过空地. 军团士兵们用陶钢指尖抓住突起的岩石和石柱, 用双腿推开, 滑向每一个新的立足点. 赞廷将长枪举在身前, 枪管刺向不断后退的黑暗分支隧道和空洞. 这是一个迷宫中的迷宫--漆黑一片, 崎岖不平的通道四通八达, 其中还有一些竖直向上和向下延伸至深处的井. 这里到处都是崎岖不平的岩石, 完全无法辨认.

赞廷迅速确定了一个总方向, 尽管蛇形爬行通道并偏离方向, 但他还是让西格玛小队在小行星破裂的内部有目的地地前进. 军团士兵沃玛斯在后方追赶, 他经常用霰弹枪的枪口扫过他们身后的漆黑一片.

阿尔法军团穿过深不见底的黑暗裂缝, 很快发现他们面对的是一堵陡峭的岩壁. 他们爬上悬崖, 装甲腿悬在身后, 聚集在赞廷周围. 星际战士被吊在隧道入口的狭窄孔洞旁. 欧米伽看着塞特博斯中士无声无息地协助军团士兵断开他的动力电缆和稳定器, 并从赞廷的背上剥下背包.

塞特博斯将背包穿过狭窄的缝隙, 帮助赞廷将陶钢装甲从开口处卸下. 西格玛小队重复着这一过程, 直到每个军团士兵都通过了入口, 并悄无声息地为他们的战衣重新建立了动力、生命支持和感知馈送.

在另一边, 等待着军团士兵的是漫长的爬行. 他们用战铠将装甲推向前方, 在逐渐缩小的空间中, 他们越来越多地遇到了破碎的岩石和碎石. 沙砾和石块敲打着军团士兵的头盔和护甲, 欧米伽发现自己正推着一簇簇小石头前进, 以免被低矮的顶棚楔住.

隧道的尽头是一个更大的洞穴, 欧米伽有机会将漂浮的碎石从他的道路上驱散, 尽管赞廷似乎已经找到了更大的巨石和零重力飘忽物, 巨大的岩石碎片悬挂在黑暗中, 在拥挤的空间中以挤压的力量轻轻地相互碰撞.

赞廷突然打了个手势, 阿尔法军团迅速停了下来. 就像暴风雨即将来临时的雷声一样, 沉闷的隆隆声席卷了整个岩洞. 洞壁开始颤抖和摇晃, 被震落的砂砾和碎石飘到星际战士面前, 开始在黑暗中凝结. 巨大的石块开始与墙壁和其他石块相互碰撞, 粉碎并四分五裂.

奥古拉姆斯已经警告过欧米伽和小队地震的问题. 该装置本身得益于其自身的重力和结构阻尼器, 但强大的潮汐构造的隆隆声仍然是一个偶然的危险, 尤其是在涉及到塔架阵列的地方. 奥克蒂西亚气态巨行星对小行星的引力冲突为他们提供了一个可渗透的断裂内部结构, 但只要他们还在其中, 就会对小队构成严重威胁.

抓住一个颤抖的壁架, 伊西多尔把手伸进了隧道口. 军团士兵们仍在从狭小的爬行空间中撤离. 从洞穴中撞击的峭壁上可以清楚地看到, 岩石正在撞击岩石--没有重力的作用, 这种运动是不可预测的. 爬行空间从下面开始坍塌, 基岩顶着军团士兵的胸甲上升, 似乎要把他们压在粗糙的天花板上.

欧米伽踢开并游过悸动的阴暗, 与伊西多尔一起抓住他的兄弟们, 将他们拖出洞穴. 塔尔奎斯和克莱特在他们的帮助下慌忙逃出, 但韦尔梅斯还在挣扎--碎石已经将这名军团士兵塞进了地下墓穴. 正在合拢的岩石将凿尖的峭壁和尖刺刺入星际战士的身体, 在他靛蓝色的胸甲上划出一道道伤痕.

欧米伽把手伸回了正在关闭的隧道. 他做了个手势, 示意军团士兵接过他的臂铠, 但他得到的唯一回应是声音中传来的几声呼噜声.

塞特博斯突然出现在他身旁, 他将长枪卡在颤抖的出口两侧之间. 武器立即开始弯曲和倒扣, 中士转而将抓着武器的手也伸向了韦尔梅斯.

他们都听到了军团士兵在他的战铠握住原体的战铠之前发出的沮丧的咆哮声. 欧米伽重重地砸在军团士兵身上, 把自己撑在岩壁上. 伊西多尔和塞特博斯把手伸得更远, 想抓住韦尔梅斯的背包和铠甲. 在他们之间, 欧米伽和军团士兵用他们所有的力量拉扯着, 但是小行星牢牢地抓住了韦尔梅斯的岩石. 在坍塌威胁到他们之前, 他们尽可能长时间地拖拽着这位注定要失败的战士.

韦尔梅斯的语音链路噼啪作响, 发出死一般的静电, 然后就没了声息.

西格玛小队在寒冷和黑暗中僵持了片刻. 军团士兵们凝视着压实的岩石--冰冷的石头提醒着他们, 银河系仍有惊喜等着他们, 即使军团有周密的计划, 也不可能总是预料到或避免这些惊喜.

继续前进, 塞特博斯叹气, 拍了拍漂浮在他旁边的军团士兵的护盾. 中士拔出手枪, 拧紧消音器的枪管, 催促小队继续前进, 穿过拥挤的乱石堆.

他们争先恐后地爬上爬下, 绕过和越过那些被砸碎的障碍物, 碎片和碎屑四下飞溅, 其中几个人的钢板被刮伤和凹陷. 当一块巨石飘向欧米伽, 威胁着要把他砸进洞壁时, 原体使劲把自己撑在岩壁上. 他用铠甲挡在身前, 试图减缓巨石前进的速度, 然后用力向后一推, 巨石便在拥挤的洞穴中随着更小的碎石翻滚着飘走了.

当西格玛小队从洞顶的一个扭曲的竖井爬上来时, 峭壁再次颤抖着静止下来. 军团士兵们坚守阵地片刻, 塞特博斯中士游走于不同的队员之间, 检查他们的伤势.

欧米伽告诉他, 这是我们为突然闯入付出的代价. 塞特博斯点点头表示同意, 并指示赞廷继续前进, 促使这名军团士兵拖着疲惫的身躯继续沿着螺旋通道前进.

不一会儿, 他就回来了. 他宣布前方有光.

阿尔法军团开始点燃他们的武器, 而欧米伽和塞特博斯则加入了点军官的攀登队伍. 当他们沿着竖井向上攀爬时, 原体发现赞廷是对的--隧道通向前方一个更大的密室, 密室的岩石天花板上闪烁着耀眼的光芒.

欧米伽命令道: "*变暗!*" 他们三人关掉了战衣上的照明.

塞特博斯将自己从一个嶙峋的壁架上推了上去, 飘过赞廷和原体, 用他那把消音手枪带路. 他在洞口的边缘停了下来, 身上的金属板在金属光泽中显得格外耀眼. 他俯视着欧米伽, 询问道.

"*继续前进, 中士.*"

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω1/-216.82//XXUXX军团攻击巡洋舰Upsilon号

计划室是一片铜制的. 中央的黑曜石大桌是圆形的, 因此没有人有任何地位上的区别--所有坐在这里的人都是平等的. 没有高高在上的战略. 没有仪式或协议. 只有问题, 以及共同提供解决方案的敏锐头脑. 军团的智慧.

欧米伽将手肘放在王座的扶手上, 下巴放在拳头上. 坐在那里, 在皮肤和骨头的团结中, 欧米伽可能是在通过棱镜窥视自己. 桌子周围坐着一个完整的小队, 他们都是按照孪生首领的形象打造的, 每个人的基因都被阿尔法瑞斯-欧米伽的众多天赋所赐予, 每个人都被手术圣化, 拥有高贵的下巴和冰川般深邃的眼睛--那是一双燃烧着蓝色光芒的强烈、智慧和包容的眼睛. 反过来, 黑曜石表面也反射出两倍于它们的无声的阴影.

与阿尔法军团的战友们相比, 这种一致的肉体让其他成员显得有些格格不入, 尽管灵能者夏尔马贡迪不需要什么帮助. 她苍白的皮肤和黝黑的嘴唇表明她是个黑社会成员, 不过她至少摆脱了西格玛小队发现她时的窘境. 她那双又大又黑的眼睛部分藏在有色护目镜后面, 嘴角耷拉着一根lho-stick, 甜美的烟雾在空气中袅袅升起. 她的手臂上缠着铝箔吊带, 有刚做过手术的痕迹.

她的脖子上挂着一个厚厚的金属项圈, 这是一个抑制器, 可以抑制灵能者毁灭性的心灵感应天赋. 夏尔马贡迪起初表示反对, 但希德.兰科坚持在灵能者在Upsilon号上时就采取这种预防措施. 夏尔马贡迪并没有像遇到寂静修女一样感到痛苦, 而是承认阻尼器实际上是相当舒缓的, 并强加给她一种并不令人不快的平静和温顺的状态. 这是欧米伽自己坚持的一个特点. 他认为没有理由不必要地折磨他的客人, 沃尔肯-奥古拉姆斯亲自进行了调整.

与此同时, 工匠埃皮尔在他的脸上, 忙着不断地交换针头和他脸上肉眼之间的进线: 欧米伽认为这是一种神经性抽搐. 奥古拉姆斯利用一切机会来证明他的有用性和新的忠诚, 从建造夏尔马贡迪的项圈到用他自己的技术细节来增强所收到的特尼布雷安全方案. 当他的内部逻辑引擎自我更新时, 工匠将他的照明罩转向一边.

"介绍似乎没有什么意义," 欧米伽说. "我们都知道自己是谁."

奥古拉姆斯似乎隐约感到有些好笑. "我还以为你们都自称'阿尔法瑞斯'呢," 他说, 把微型话筒放在喉咙上.

"时代变了," 欧米伽冷冷地回答. 没有人再发表意见.

"特尼布雷9-50," 他继续说道, 按下王座上的按钮, 幻化出一个小行星的整体模型. "C级行星, 内有特尼布雷设施. 特尼布雷是阿尔法军团的基地, 权限等级为朱雀级, 特尼布雷是我们的目标. 有人需要考虑一下这个暗示吗?"

塞特博斯和他的小队的其他成员把他们冰冷的目光从整体小行星上移开. 如果他们要反对目标的性质, 现在正是时候. 塞特博斯微微摇了摇他那剃光的脑袋.

"情报让我们相信, 特尼布雷和在那里开发的朱雀--清除项目已经被泄露了," 原体继续说道. "一个确认的泄密者."

"一名特工?" 伊西多尔问道, 看向工匠埃皮尔.

"一名军团士兵," 欧米伽回答道. 他饶有兴趣地观察着大家惊讶的表情, 所有人都立刻努力掩饰.

"灵能者?" 塞特博斯问道.

"任何人都有可能," 欧米伽严肃地告诉他们. "帝皇的间谍, 军需官的战犬, 异形渗透者. 现在这些都不重要了. 这件事必须果断处理. 特尼布雷设施不能落入敌人之手. 我们要摧毁基地, 摧毁在那里运行的技术, 摧毁所有基地人员."

欧米伽让命令沉入水中. 这一次, 军团士兵们没有退缩.

"为什么不使用Beta直接摧毁它呢?" 克莱特冒险问道.

"Beta被部署在其他地方," 欧米伽回答道. " 此外, 我还要考虑军团的士气. 这最好秘密进行."

"基地的人员配置?" 塞特博斯问道.

欧米伽告诉他们, "特尼布雷驻扎着五十名军团士兵."

"五十个?"

"清剿朱雀," 伊西多尔提醒他.

"还有一支帝国陆军哨兵部队, 一个四分之一营的基诺七-六零斯巴达克斯人," 原体补充道.

"七六零是一支训练有素的军团," 巴拉克斯提议道. "我有机会在遵守费里努斯世界的规定时观察过他们. 他们不会轻易受到惊吓."

"他们从未面对过阿尔法军团," 塞特博斯咧嘴一笑.

"斯巴达克斯人会坚守住的," 欧米伽向小队保证. "我们的第一个问题是进入一个由我们自己的军团驻守的设施."

"如果他们的训练和经验是必然的, 那么有理由期待他们会预料到我们现在在这里提出的任何建议," 沃利安喃喃自语道.

"为什么不进行一次考察呢?" 查尔米安建议道, 他坐回到自己的座位上.

"那会留下痕迹," 欧米伽提醒他. "我们到来需要报告和核实."

"另外, 还需要建立一个朱雀清除检查, 这也会留下自己的痕迹," 伊赛德说.

原体说: "我需要这个情报站像盏灯一样熄灭, 就像它从未出现过一样. 如果我们的敌人来找, 我不想让他们找到哪怕一粒灰尘. 我希望他们质疑之前泄露的所有信息的真实性."

"那装置的进口呢?" 塔尔奎斯问. "货物箱. 弹药桶. 我在伊斯塔万之前用轰炸弹箱登上了第三军团的旗舰."

"詹尼克指挥官负责基地安全," 欧米伽回答道. "我怀疑他有比福尔格林的......分心的弟子们更严格的协议和程序......."

奥古拉姆斯再次把微型话筒放在喉咙上. 三重检查. 不同的官员. 没有詹尼克本人的符文证明,任何东西都不可能进出这个装置. 所有的东西和每个人都要被搜查、记录和蛟龙扫描. 相信我, 我试过了.

"我们不要浪费时间去猜测詹尼克," 塞特博斯建议道. "他是阿尔法军团的: 他会像我们任何人一样保护好这个装置. 我们需要他管辖范围之外的东西, 因此也在他的控制之外."

"那小行星本身呢?" 阿肯提议道. 欧米伽点了点头. 他再次转向工匠.

"为什么特尼布9-50被选入阵列?"

"阿尔法瑞斯委托埃奇恩进行实际选择," 阿古拉姆斯说. "我的计算仅仅是将Octiss星系和周边地区指定为与Chondax在动态气象学方面反周期相关的地区."

"直说吧, 沃尔肯," 欧米伽说. "告诉我们岩石的情况."

"这才是真正的天才," 奥古拉姆斯不慌不忙地继续说道. 工匠的钦佩之情溢于言表. "9-50号天体是现有秘密行动的地点, 不为帝国其他地方所知."

"异形?" 伊西多尔询问道.

"的确如此. 匠人族是一个很少进入帝国领土的太空种族."

"这至少解释了为什么我从未听说过他们," 塞特博斯喃喃道. "敌对的势力吗?"

"他们技术先进, 但似乎与其他异形文化关系融洽, 其中一些在大远征时被消灭了," 工匠告诉他们. "他们主要是矿工和商人."

欧米伽说: "匠人族正在开采小行星."

小行星内部的洞穴系统和岩洞里有一小群自动采矿机, 他们在采掘稀有和贵重金属.

"那匠人族人自己呢?" 伊西多尔问道.

奥古拉姆斯回答说: "初步调查显示, 特尼布雷9-50没有既定轨道. 匠人族在我们的太空中运行着一个隐蔽的'分流网络'. 他们使用无人驾驶的电磁传送站将资源丰富的小行星从勘探区传送到异形客户的家园. 这需要数百年的时间, 但当小行星到达系统内时, 自动采矿机器已经挖掘并处理了安排好的货物."

"还没有人发现这一点吗?" 沃利安问他. "在我们横扫银河系的两百年间?"

"我们可能是第一个," 奥古拉姆斯确认道. "帝国军队不可能调查每一块漂浮在星系间虚空中的岩石."

"这可能对我们有用," 欧米伽说, 他提出了小行星上已知的竖井、空洞和挖掘的整体网络. "异形的探索确实接近了第十七区到第二十二区的装置基础."

赞廷指着地表. "远程占星仪和监听节点呢?"

"基地有相当大的覆盖范围," 奥古拉姆斯有些遗憾地说. "炮艇或风暴鸟的接近会被探测到."

"兰科上尉将在我们完成任务后监督我们乘坐雷鹰撤离, 并将我们带回等待的Upsilon," 欧米伽告诉他们. "然而, 我们的进入将没有我们的退出那么简单."

阿肯站了起来, 通过天体观察他的手臂. "鱼雷发射怎么样? 显然, 要降低功率并在顶点射程之外发射."

欧米伽微笑着说. 他们想给他留下深刻印象.

"没有推进力, 没有飞行控制, 没有航向修正," 原体说. "那可真是一箭三雕啊, 沃利安."

"是的, 大人," 阿肯笑着向他保证. "会的."

欧米伽考虑着这个正在成形的计划. "沃尔肯, 告诉我: 这些自动化的异形种族会提供任何抵抗吗?"

"我不知道这种技术的外星意图," 漩涡工匠提醒道, "但我的印象是, 它们的武装只是为了保卫它们的异形主人的勘探仪式. 如果受到攻击, 我毫不怀疑它们会认为自己的货物处于危险之中, 并以牙还牙. 在我看来, 它们具有领地逻辑. 它们不会对特尼布雷的设施构成威胁, 因为这个基地并不是建立在自动化机器想要或需要保卫的任何东西上."

"希望你是对的."

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω2/003.53//TEN特尼布雷 9-50 - 特洛伊小行星

欧米伽用爪子在洞穴的天花板上抓来抓去. 中士和赞廷带头走出了竖井. 西格玛小队成纵队跟在后面, 在峭壁和岩石台阶上艰难地爬行, 他们的装甲腿飘在后面. 塞特博斯一直把他们带到屋顶, 当欧米伽拉着自己走时, 他的目光落在了他们迂回路线的原因上.

在他们的下方, 巨大的机器在寂静的虚空中撕裂着小行星的岩腹. 它们硕大无朋, 让欧米伽想起了怀孕的蛛形纲动物, 用许多腿上的尖刺刺入洞穴的地面. 在它们的腹部镶嵌着旋转的大嘴, 大嘴的金属牙齿像钻头一样钻进岩石, 从它们细长的腹部流出一丝丝熔化的金属矿石, 这些矿石沿着电磁引导的路径被运走. 正是这些从怪兽机器中渗出的发光网照亮了整个洞穴, 尽管每隔一会儿, 青铜的光泽就会被一道巨大的光束的闪光所淹没; 正是这些切割光束, 自动机将洞穴分割开来.

这些光束可以将粗心大意的星际战士切成两半.

随着西格玛小队在洞穴网络中的移动, 我们可以清楚地看到自动化采矿场的大规模运作. 巨大的机械螨虫是这项工作的支柱, 它们不知疲倦地撕扯着小行星的内脏, 撕碎碎屑和离子源元素. 但它们并不是唯一在洞穴中出没的自动化机器: 一系列更小的熟料外壳无人机似乎有条不紊地从一个采矿怪物盘旋到另一个采矿怪物, 监控生产线并进行持续维护.

过了一会儿, 阿尔法军团被迫返回洞穴地面, 因为洞穴的墙壁和天花板都被爬行的锂消耗自动机占据了. 在塞特博斯的命令下, 克莱特开始安装地震爆破装置. 一个洞穴接着一个洞穴, 一个密室接着一个密室, 克莱特依次在洞穴中布线, 其余的人悄悄地躲避着无人机, 给大型异形生物一个宽阔的空间.

沿着越来越多的熔流, 塞特博斯带着小队进入了一个似乎是储藏室的地方. 为了不破坏引导液态金属的磁场, 中士挺起手枪, 抓住粗糙的墙壁, 让自己停了下来. 欧米伽在洞穴入口处与他会合.

他们面前是一个漂浮的湖泊. 液体矿石流被引导到一个容器中: 一个熔融金属的水库, 悬挂在巨大洞穴的失重状态中, 并被周围懒洋洋漂浮着的噼啪作响的黄铜球体所控制. 值得注意的是, 即使在近距离内, 任何传感器都无法探测到热量或能量场的痕迹. 这也难怪, 匠人族的电子网络对帝国隐藏了如此之久. 欧米伽可以很好地想象整个小行星上都有这样的密室, 一旦小行星到达遥远的目的地, 稀有和贵重金属的矿石就会被储存在这里, 以备交易之用.

欧米伽下令不要干扰金属池, 并指示塞特博斯和赞廷带领小队绕室而行. 奥古拉姆斯已经通知阿尔法军团, 任何对采矿作业的干扰都可能被异形机器理解为敌对行动. 当他们爬到漂流湖下面时, 原体命令克莱特在洞穴中心埋下双层隐蔽炸药.

阿尔法军团的战士们再次启动了他们的战衣灯, 带着他们的武器在黑暗中继续前进, 进入了一个由更小的隧道组成的狭小迷宫. 赞廷尤其不希望在没有自卫手段的情况下在狭窄的通道中遇到机械巨兽.

当欧米伽和塞特博斯从迷失方向的通道网络中走出来时, 他们发现查尔米安正在一个天然死角洞穴的墙壁上攀爬--这个洞穴似乎没有被异形的采矿机器碰过. 他从腰带上取下一个AUSPEX, 开始清扫墙壁.

"有什么发现?" 欧米伽叹气到. 赞廷把AUSPEX拿到他的面板上, 仔细检查了他的测量结果.

"这是个基地," 赞廷回答. "穿过那堵墙."

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω1/-215.65//XXUXX军团攻击巡洋舰Upsilon号

"我认为熔弹集群应该可以解决这个问题," 克莱特告诉欧米伽和聚集在一起的阿尔法军团士兵. "我们要烧出一条通路, 而不是用地震冲锋把基地的地基压在我们的头盔上."

塞特博斯插话说: "这仍然不能解决其他一大堆问题." 他转向欧米伽. "我的主人, 一旦我们突破了基地外围, 那么他们的大气压力就会下降并排入真空. 生命维持系统将封闭受影响的部分并锁死舱壁, 让我们被困在外面."

"中士说的对," 伊西多尔同意道. 即使没有警报--也会有的--基地里的每个人都会知道外围已被穿透. 他们自己区域的大气会被他们冲散.

欧米伽将手肘放在宝座的扶手上. 他双掌合十, 用手指比划出一个金字塔.

"漩涡工匠," 过了一会儿, 原体说道. "塔阵的地基--也包括基座的地基--在岩石中陷得有多深?"

奥古拉姆斯偎依着他的对讲机, 眯起了眼睛.

漩涡工匠带着一丝笑意回答道: "你需要它们有多深, 它们就有多深. 如果您明白我的意思, 它们可能会会是更深的深度. 特别是由于靠近气态巨行星, 地震发生的频率更高. 我马上就会安排工程人员炸开新的减震器. 詹尼克不会反对我的."

"当然, 这些工作人员需要一个气闸," 伊西多尔笑着加入进来. "以方便工人们在基地和挖掘现场之间移动."

"当然," 奥古拉姆斯点点头.

欧米伽允许自己笑一笑. 他的视线越过小行星的整体结构, 聚焦到基地本身, 他看到了一个高大的方形结构的地基, 围绕着这个结构建造了许多楼层.

就像一根刺穿基地心脏的木桩, 塔架阵列占据了整个示意图.

"这是什么?" 原体指着地基上方的一个部分问道.

"发电机," 奥古拉姆斯回答道. "用于基本操作的动力: 光、热、生命支持和人工重力."

"那塔架阵列呢?" 韦尔梅斯问道.

"它使用另一种能源," 漩涡工匠告诉军团士兵. "发电机主要是我的人: 工程师、仆从之类的. 你可以随意处置他们. 当然, 还有帝国军队的岗哨和图像监控."

"哨兵和机械师交给我们," 欧米伽说, " 但我们需要你去摧毁监视器和炮位. 我想这对机械人来说不成问题吧."

"当然不是, 大人," 奥古拉姆斯说. "当然不会是问题, 大人," 奥古拉姆斯说, "但是关闭图传输不会惊动安全网络中的哨兵吗?"

"他们不会在安全网络里," 欧米伽告诉他. 奥古拉姆斯松了一口气.

为什么不呢?

"因为, 工匠," 原体回答道, " 你将在安全网络中, 监视我们在基地中的进展, 并向我们报告即将到来的威胁."

"但是哨兵......"

"是时候请你下手不要犹豫," 塞特博斯拍拍他的背说.

"别担心, 我可没指望你亲自去和一对来自基诺七-六零斯巴达克斯的军官纠缠," 欧米伽说.

"你可以用用毒药," 巴拉克斯建议道. "或者电击."

"很有创意," 欧米伽说完.

奥古拉姆斯慢慢地点点头, 晃动着下巴.

"长官," 伊西多尔转向欧米伽说. 撇开基诺部队不谈, 我们迟早要与阿尔法军团的兄弟们交火. 他们的人数是我们的五倍.

"仅仅因为我们面对的是自己的同类," 欧米伽回答道, "这并不意味着我们应该放弃九头蛇的原则--它们为我们的军团提供了良好的服务, 今后也将继续如此."

"所以, 我们需要从四面八方打击詹尼克和他的驻军," 塞特博斯同意道.

"他们不会像夜枭在塞提-昆仑那样分崩离析," 查尔米安警告道.

"又或者是雷霆战士", 巴拉克斯补充道.

"这本身就是可以预见的," 欧米伽说. "当我们和自己人打交道时, 我们面对的是已知的未知数. 我们需要让我们的兄弟军团分心. 均衡战场."

"你的计划, 大人?" 塞特博斯问道.

原体靠在整体显示器旁. 他思考他们的抉择.

"工匠自己的skitarii部队可以发挥作用," 欧米伽说, 对奥古拉姆斯点点头. 然后他指出了显示屏上的一个安全板块. "Pi-penitorium也提供了可能性. 另外, 我们的进入路线上可以安装雷管, 以便在适当的时候震慑我们的异形邻居."

克莱特赞赏地点了点头.

"埃奇恩大师呢?" 奥古拉姆斯问原体. "他以前是你们利伯里乌斯的人."

"你对这种事知道多少?" 欧米伽反击道.

工匠举起一只手辩解道. "大人, 他对沉淀池有深入的了解. 他显然是这个装置的最佳人选. 他是泄密者吗?"

"有可能," 欧米伽点了点头.

他......很强大吗?

你想让他在你的邪恶建筑上流血吗?

"我想说的是, 他比你这位年轻的女士更胜一筹," 奥古拉姆斯回答道, 朝夏尔马贡迪点了点头. 她几乎在桌边睡着了, 项圈让她沉浸在幸福的睡梦中.

"不要低估我们的这位客人," 原体告诉他. "她的作用至关重要. 避免冲突就是无损的胜利."

夏尔马贡迪透过眼睛的缝隙看了看欧米伽, 然后又回到了桌子上深邃的反光黑暗中.

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω2/004.21//TEN特尼布雷 Installation

欧米伽头盔上的光学镜片补偿了熔弹灼热的闪光. 闪光周围的岩石先是发光, 然后开始冒泡和喷吐, 岩浆 "啧啧 " 滴落, 最后冷却成螺旋状的黑化岩石. 随着岩浆的流逝, 洞穴外开始透出建筑灯照亮的光柱. 在塞特博斯中士的带领下, 队员们一个接一个地爬过迅速冷却的洞口.

他们现在处于装置的人工重力的外围影响范围内--他们的板子不再在空地上漂移, 陶钢的重量把他们带到地面上, 让他们的脚牢牢地扎在那里. 欧米伽享受着装甲靴下砂砾发出的令人安心的嘎吱声.

他们的行动变得迅速而准确. 不再受小行星内部迷失方向的影响, 西格玛小队进入了长期练习的熟悉的两两隐身模式. 十头野兽的优势之一就是有二十只眼睛, 时刻警惕潜在的埋伏和被发现的机会. 星际战士在无声的钻探设备和未使用的爆破器材中穿行, 在悬挂的电缆和倒塌的建筑灯具之间移动. 利用每一个峭壁和露头作为掩护, 并在行进过程中跟踪他们的伙伴, 军团纵队掠过了刚刚钻好的隧道.

欧米伽在笨重的巴拉克斯对面就位--原体不需要特殊待遇. 他不是需要护送的贵宾, 也不是领路的军官.

他是许多人中的一个, 而这些人又是一个军团.

当塞特博斯走到隧道尽头一个最近才安装好的气闸时, 小队分散到了沿着粗略挖掘的墙壁的角落和缝隙中. 中士向沃利安竖起三根手指, 示意军团士兵退到舱壁旁.

两根手指, 一根

中士摇动门锁, 打开了厚厚的门. 沃利安的长枪立即推入不断扩大的缝隙, 军团士兵的肩膀紧随其后. 沃利安的光学瞄准镜沿着武器的长度向下瞄准, 他走了进去, 扫描加压舱是否有威胁.

*安全.*

西格玛小队迅速跟在他身后. 塔尔奎斯拉上了沉重的门, 伊西多尔开始操作门锁控制装置, 用可呼吸的空气对加压舱进行再加压.

内门打开, 沃利安的长枪再次刺出. 他的武器瞄准镜从一个矮凳转到另一个矮凳, 再转到一个空空如也的虚空服, 再转到一个破旧的工具柜.

塞特博斯的声音震耳欲聋, 在经历了数小时的寂静之后, 他的声音在耳机中响起. 我们走吧.

落到网状地板上, 军团士兵在前面带路, 塞特博斯紧随其后. 西格玛小队在狭窄的储物柜里两两排成行, 他们的武器追踪着前面的一对, 同步扫射, 在储藏区里潜行.

在一个拐角处, 沃利安蹲下, 举起紧握的拳头.

队员们都愣住了. 他们听到了声音.

沃利安将他的护盾曲线靠在墙上, 绕过了拐角--他的长矛发现了两个正在脱下长袍换上虚空装的机械师. 当第一个人看到沃利安的武器在他身上时, 他惊讶地放下了他的球形头盔. 塞特博斯中士和查尔米安越过沃利安, 大步向他们走来.

"大人?" 第二个转职机械师问道, 他以为阿尔法军团的人属于基地, 但显然对他们的武器装备感到不安.

查尔米安把长枪放在后膛下, 用他的臂铠包住了机械人手下的整张脸. 当查尔米安捏碎他的头骨时, 那个小个子的手抓向陶钢, 他的同伴的抗议在他的嘴唇上消失了.

塞特博斯的战铠突然一亮. 中士的战刃划过了另一个转职机械师的喉咙, 他倒在了地上.

沃利安在尸体之间踱步前行, 再次用他的长枪带路, 塞特博斯和查尔米安在他身后退回原位.

欧米伽改变着通话频率, 检查着他的腰带天文钟, 嘶哑地说道.

"奥古拉姆斯, 你这个可悲的.....你在哪里?"

片刻之后, 工匠的声音在连接中响起.

"万分抱歉, 大人. 我和安全网络中的基诺军官有点问题. 有血... 在......呃......"

"沃尔肯, 我需要你集中注意力. 我们即将进入发电机组. 监视安全巡逻的声音和图像."

"是, 大人."

西格玛小队离开了基地地基的粗糙房间, 通过一组维修楼梯间向上移动. 在他们面前矗立着一个压力密封隔板.

"奥古拉姆斯," 欧米伽呼叫道. "我们在M72c."

锁紧装置发出哐当声, 随着一阵气流, 舱壁被推到一边.

发电机舱被肮脏的蒸汽笼罩着. 厚厚的电缆像蛇地毯一样铺满了甲板, 并从天花板上的端口垂下. 热晶镁反应器轰鸣着输出超强的能量, 偶尔有闪电弧在它们之间划过, 炙烤着空气. 面目狰狞的仆人身影恭顺地站在自己的岗位上, 而工程师们则在机器旁巡视, 监控并涂抹圣油.

一名戴着头巾的牧师被突然出现的军团士兵从慕道中惊醒. 沃利安举着长枪无动于衷地继续前进. 还没等轮机长询问军团士兵他们是否出现在发电机舱内, 塞特博斯就从热交换器后面走了出来, 将消音手枪的枪口对准了牧师的太阳穴, 当小队悄无声息地走过时, 他将头罩顶在了反应堆通风口燃烧的金属上. 牧师想要道歉, 但塞特博斯一发闷响的栓弹穿透了他的头骨. 中士用靴尖戳了戳倒在地上的尸体, 重新回到了队伍的后方.

西格玛小队像幽灵一样穿过油腻的蒸汽和冷却剂的漩涡, 终结了所有观察到他们进入的人. 在他们的仆从呆滞的注视下, 又有七名工程师和三名操纵发电机组的电路机械师以急速的效率死去. 阿尔法军团在一排排反应堆通风口中形成了一股凶猛的势头, 没过多久就冲到了工程部防爆门的哨位前.

五名基诺七-六零斯巴达克斯士兵站在他们的岗位上, 下面是安装在监视器上的多激光岗哨枪, 枪管静静地悬挂在天花板的导轨上.

斯巴达克斯人是肌肉发达但毫无幽默感的战士. 他们的头盔遮住了他们的脸--除了两条狰狞的眼缝--每个人都有一个可怜的徽章, 徽章的长度是等级的某种标志. 破旧的斗篷挂在他们的肩上, 他们的盔甲是用劣质金属修补过的错落有致的板块的集合. 他们扛着粗壮的宽烧长枪, 枪管粗大, 背着厚重的动力包.

七六零军团有着辉煌的历史, 但大远征最终将基诺军团拖垮. 与戴锡尼的异人族进行的一场早已被人遗忘的不光彩的战争使这支骄傲的战士陷入了默默无闻的境地. 他们被切断了后路, 补给不足, 而且从未得到过增援--阿尔法军团发现他们很容易就被收编了, 并许诺在未来的战争中会有更大的辉煌.

"奥古拉姆斯," 欧米伽在语音链路上嘶哑地说道.

"我正在通过发电机追踪您的进展, 大人," 工匠回答道.

"干扰工程层的通讯," 欧米伽告诉他. "然后控制发电机组的哨兵炮, 把它开到反应堆."

哨兵炮突然被唤醒, 斯巴达克斯的战士们抬头望着天花板. 他们听到了多激光器运动的呼啸声, 但更重要的是武器笨重的动力组充电的呜呜声. 当武器离开他们, 沿着轨道驶向被蒸汽包裹的热交换器时, 战士们分成了两组--三组战士在巡回炮下行进, 他们自己的卡宾枪紧紧地挎在肩上, 而另外两组则留在门上.

在油腻的蒸汽云中, 在噼啪作响的反应堆中, 西格玛小队等待着. 当一名斯巴达克斯人经过一丛垂下的电缆时, 他的头盔对上了塞特博斯中士手枪的消音枪口. 一声闷响将他击倒在血迹斑斑的战友身上, 战友们转过身来, 用卡宾枪对准管道和电线的巢穴. 阿肯和巴拉克斯从阴影中走出来, 从后面抓住了分心的士兵, 用镀金的手臂掐住他们的脖子, 把他们的头拧了下来.

当哨兵炮返回防爆门时, 没有随行的士兵, 剩下的斯巴达克斯人紧张地注视着它. 他和他的战友都没有注意到蒸汽库中出现了一堵黑影, 而且越来越浓.

影子变成了剪影, 剪影变成了超人类的噩梦.

欧米伽迈着长长的、不可阻挡的步伐, 向防爆门走去. 当斯巴达克斯人明白发生了什么时, 他已经走到了一半.

"表明你的身份," 军官用他那浓重的口音喊道.

欧米伽没有回答.

基诺军官坚持说: "军团士兵!" "遵守安全协议. 遵守安全协议."

当士兵的卡宾枪宽大的枪口碰到原体的胸甲时, 欧米伽瞬间夺过枪管, 另一只手抓住基诺军官的喉咙. 当斯巴达克斯军官无用地挥舞着原体前臂上的陶瓷时, 欧米伽慢慢地捏碎了他脖子上的骨头.

那名士兵去拿礼刀, 但欧米伽反手从他手中夺过礼刀, 将他向上一推, 将他的头盔砸向哨兵枪笨重的枪架. 有东西卡住了, 死人像木偶一样悬挂在上面.

欧米伽跨过军官, 启动了防爆门. 当厚厚的隔板滑到一边时, 西格玛小队从发电机的阴影中走了出来. 哨兵炮和它的傀儡在他们前面的轨道上嗡嗡作响, 军团继续前进.

"穿过候见厅," 奥古拉姆斯通过语音链路告诉他们, "你们会发现通往设施上层的辅助楼梯间."

"辅助楼梯?" 欧米伽问道.

"大多数技术人员和哨兵都使用升降机," 工匠解释道, "楼梯井则不然. 它蜿蜒在塔阵的底部. 帝国军队的一些驻军在文物周围很不舒服"

穿过散装升降机的大门, 沃利安带领小队穿过一个候见厅, 走向楼梯井通道. 没有任何征兆, 升降机的门开始分开, 赞廷和塔尔奎斯分开并将背部撞向散装升降机两侧的墙壁. 小队的其他成员向墙壁移动, 离开了视线.

在里面, 军团士兵们可以听到一对工程师正在搬运重型设备. 网门升起, 赞廷和塔尔奎斯突然出现在他们面前, 他们的枪托对准了牧师们戴着头罩的脸. 随着一声可怕的骨裂和血喷, 赞廷的枪立即倒下了. 第二个牧师的脸比较厚, 戴着金属面具, 因此塔尔奎斯的霰弹枪的冲击力让他目瞪口呆, 但却没有让他倒下. 他跌跌撞撞地靠在一台载荷升降伺服器上, 几乎来不及恢复, 一把星际战士的战刀就插入了他的胸膛.

军团士兵们抓住尸体的腿, 把他们拖过大门, 防止升降机关闭, 把其他人从上层带下来.

"奥古拉姆斯," 欧米伽叫道. 封锁所有通往楼梯井的通道.

"是的, 大人. 灵能实验室就在离您两层楼的地方," 工匠告诉他. "我已经按照您的要求授权将囚犯转移到我的编码下. 我的斯基塔瑞人在等你们, 不过同一层还有二十多人驻守, 以备不时之需."

"就像我们即将创造的那个?"

"是的, 大人."

"给埃奇恩大师发一条个人语音信息, 告诉他你在监狱里遇到了情况, 需要他立即协助," 欧米伽说.

"但是--"

"现在就做, 然后封锁整层的通讯频道."

军团士兵们沿着楼梯井向上攀爬, 他们紧紧地贴着墙壁, 绕过每一个转角, 他们的榴弹炮始终训练有素地瞄准下一层楼梯.

在他们身后是宽阔的塔阵.

透过内墙的网眼, 阿尔法军团的战士们可以看到异形制造的光亮的黑色石头, 并感受到低沉的嗡嗡声. 石塔穿过基地的上层建筑, 整个安装楼层和部分都是围绕着它建造的.

沃利安沿着布满网眼的石头侧行, 发出信号. 脚步声.

"奥古拉姆斯?" 欧米伽咆哮道.

"只是个技术牧师, 大人," 他回答道. "啊, 是我的助手和她的保镖."

西格玛小队坚守阵地, 每个军团士兵都保持沉默, 严阵以待. 沃利安拄着他的盾牌沿着墙壁滑到了一个小平台上. 一位年迈的机械族女祭司出现在拐角处--她的头上戴着金属箍, 固定着稀疏的灰发. 金属带上镶嵌着第三只电子眼, 技术牧师正用它读取数据板, 而她空闲的手臂上还拿着另外几张数据板.

沃利安像钳子一样紧紧抓住牧师, 把她从牧师身边拽过, 从楼梯上扔了下去. 她的仆从保镖立即做出反应, 使链刃臂附件咆哮着向沃利安挥去, 但军团士兵将无人机击退. 他紧接着一个突然冲锋, 用装甲肩膀将仆从撞到墙上.

链刃 "咔嚓 " 一声停住了, 军团士兵向后退去, 让卫兵残破的身体倒在地上.

欧米伽看着阿肯检查牧师蜷缩的身体. "她摔下去很久了. 她死了, 脖子断了."

"奥古拉姆斯. 打开通道DT367b."

"哐当哐当" 的上锁声响起, 塞特博斯从辅助开口和墙壁之间的缝隙中望去. 欧米伽和他一起来到了监狱层的着陆点, 他也透过缝隙看了看.

通道通向一个宽阔的甲板, 甲板上有上锁的升降机, 甲板下有几条通道和楼梯, 通向装置的其他部分. 对面是PS-Penitorium的黑色大门. 两个身穿锈色长袍的skitarii哨兵站在隔板两侧, 每个人的右臂都被仿生武器替代. 他们的脸上戴着令人毛骨悚然的呼吸器面具, 上面有咔嗒作响的伸缩式光学插座.

大门打开了, 欧米伽可以听到疯狂的尖叫声和痛苦的呻吟声在宽阔的通道上回荡. 两个狱卒推着一个高大的铁笼子, 沿着通道从大门走了出去. 笼子的黑色金属发出咝咝的能量声; 里面是一个憔悴的女人, 赤身裸体, 面色苍白. 她像胎儿一样蜷缩在笼底, 痛苦地摇晃着、呻吟着. 其中一个skitarii用他的电光焰划破了笼子的一侧, 引来了被囚禁的迷幻者痛苦的叫喊.

"中士," 欧米伽说. "带你的人去升降机井. 埃奇恩大师即将从军团宿舍请求支援. 确保它永远不会到达他那里."

塞特博斯点点头表示理解, 并让巴拉克斯拆下了一个虔诚维修管道的端口盖. 阿尔法军团的战士们一个接一个地消失在墙壁中.

"沃利安. 查尔米安. 你和我在一起," 欧米伽说.

他接过查尔米安的长枪, 和身后的沃利安一起离开楼梯井, 穿过宽阔的甲板. 当他们走近超生馆大门时, 两名无动于衷的skitarii卫兵上前拦住了他们的去路.

查尔米安很好地扮演了他的角色. 在欧米伽和沃利安的护卫下, 他没有放慢脚步, 径直向他们走去.

"检查囚犯," 查尔米安告诉他们. "你们已经得到了工匠的许可. 别浪费我的时间."

犹豫片刻后, 机械族战士分开了, 大门轰隆隆地打开了. 查尔米安没有停下脚步. 在欧米伽和沃利安的带领下, 军团士兵沿着宽阔而凄凉的通道前行, 小心翼翼地避免被地面的栏杆绊倒. 在穿过两道大门和两对哨兵之后, 阿尔法军团进入了主墓室.

在Runebank中枢的中心, 三人遇到了一队lex机械师、skitarii卫兵和一个重度强化的skitarii护民官, 他直接坐在一个观察宝座上, 从他狰狞的脑袋上长出了一排光学器件和运动跟踪矩阵. 在中枢大厅的周围, 有一系列带栏杆的通道通向黑暗. 每个通道都回荡着被囚禁的迷幻者奴隶的集体呻吟声.

"我的囚犯在哪里?" 查尔米安走进来问道. 护民官茫然地注视着走近的军团士兵. "没有准备好. 没关在笼子里?" 查尔米安咆哮道. "工匠向我保证会全力配合."

一个手持火焰喷射器的skitarii哨兵从旁边的通道中走了出来. 他用呼呼作响的面具光学瞄准器盯着查尔米安, 无声地示意星际战士跟上他.

欧米伽走在前面, Skitarii战士的武器发出的引燃火焰像摇曳的蜡烛一样照亮了前行的道路. 牢房的黑色防护罩抽走了巫师们的能量, 让他们饱受灵魂枯竭的痛苦.

在通道底部, 斯巴达克斯人停了下来. 他的两个哨兵同伴正站在一间敞开的牢房外. 他们在入口处放置了一个铁轨笼子, 正在操纵安装在墙上的一组控制器. 他们加大了通过超生屏蔽的能量流, 囚犯发出痛苦的尖叫声, 从牢房里跳进了笼子.

就像动物一样, 欧米伽想.

从难以忍受的场域中出来后, 这个灵能者显然松了一口气. 她瘫倒在地, 大口大口地喘着粗气. 她被俘虏剥光了衣服, 透过她苍白的皮肤, 欧米伽可以看到她的肋骨和脊柱的凸起. 噼啪作响的笼子虽然由同样的耗水材料制成, 对囚犯的衰弱形式也类似, 但却无法提供与牢房相同的强度. 这给了每个囚犯一两分钟的喘息时间, 也给了他们自愿从一个牢房转移到另一个牢房的动机--这是一个流畅的操作, 尽管他被眼前的景象恶心到了, 但欧米伽还是对这个系统的经济性留下了深刻的印象.

将笼子密封后, 斯巴达克斯人开始沿着轨道将笼子推向中枢. 阿尔法军团一直紧跟着哨兵和他们的电子向导, 直到他们穿过第三个交叉路口.

沃利安走到引导者身后, 悄无声息地将战刀的刀尖从skitarii的前臂燃料管下方滑过. 随着武器的钷供应被切断, 军团士兵用手臂锁住哨兵, 并将整个刀刃穿过锈红色的头罩, 插入战士的大脑. 然而, 查尔米安并不像他的兄弟军团那样细腻或精确; 他从背后抓住了两名狱卒中的一名, 将这具由肉体和机械组成的死尸举到空中, 重重地摔在通道的地板上, 期待着这具电子武士的脖子能从栏杆上折断.

但事实并非如此. 哨兵虽然感到惊讶, 但仍能正常工作, 它举起粗壮的手臂, 迎向站在它头顶的庞大星际战士. 查尔米安的头盔被击中, 碎裂的陶瓷和头骨碎片砸在天花板上.

沃利安咒骂着, 用靴子狠狠地踩在哨兵的面具上, 这一次, 它的强化合金颈部在栏杆上发出了令人满意的断裂声, 武器颓然倒在地上.

欧米伽毫不犹豫地干掉了第三名战士. 原体将战甲向前一推, 装甲指尖穿过哨兵的血肉和强化器官, 让这个垂死的可怜虫倒在地上.

囚徒们死死地盯着笼子, 她拖着虚弱的身体爬上了噼啪作响的铁栏杆. 她把额头靠在黑暗的金属上, 用她那双冥顽不灵的大眼睛看着欧米伽.

"夏尔马贡迪. 你看起来不舒服."

"把我从这该死的笼子里......" 她嘶喊着.

欧米伽用沾满鲜血的陶瓷拳头砸碎了锁具, 释放了这个灵能者, 并帮助她摆脱了牢笼的束缚.

顺着通道, 他们听到了中枢安全门打开的咕噜声. 从阴暗处往上看, 原体可以辨认出阿尔法军团的战士站在skitarii护民官和他的奔跑者面前.

那是尤西努斯-埃奇恩和一个双人护卫队.

灵能者猜测, 智库似乎在斥责护民官, 因为他被不必要地传唤到监狱. 话说到一半, 他停了下来. 他慢慢地转过身, 向黑暗的通道望去. 智库明显感觉到了什么: 很有可能是夏尔马贡迪的存在--原始的、强大的和不受控制的. 他小心翼翼地朝通道口走了几步. 他那铜色的脸因愤怒而起了皱纹.

欧米伽和那个灵能者消失在阴影中, 沃利安迅速跟了上去.

"召唤你剩下的skitarii," 埃奇恩对护民官喊道. "你有一个越狱的囚犯. 拉响警报!" 随着低沉的警报声响彻整个中枢, 埃奇恩转向他的阿尔法军团护卫.

"叫一队人过来. 现在."
