---
prev:
  text: "Chapter 3"
  link: "/原体/毒蛇之潜/src/chapter3"
next:
  text: "Chapter 5"
  link: "/原体/毒蛇之潜/src/chapter5"
---

# 原体-毒蛇之潜-正文-chapter4

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω2/004.66//TPA 特尼布雷 设备安装

埃奇恩从腰带枪套中取出手枪, 大步走上通道. 护民官按下了总警报, 中枢地区出现了一片血光和刺耳的噪音. 灵能者与奴隶们在牢房里尖叫着, 敲打着厚厚的黑色金属门, 发出动物般的嚎叫.

当他和护卫们走到军团士兵查尔米安的尸体旁, 以及围绕在被攻破的牢笼周围的斯基塔瑞人身边时, 埃奇恩用手枪扫视了一下周围的阴暗处. 通道底部的牢门大开着......

"几分钟过去了. 但似乎不太确定."

"那支小队在哪里?"

"还没等他说完, 离他最近的星际战士扔掉了手中的长枪, 开始抓挠自己的战斗头盔. 埃奇恩抓住他的手臂想稳住他, 但陶钢在他的铠甲下开始皱缩. 某种可怕的力量像巨大的无形钳子一样将军团士兵压在盔甲里, 他的护甲和胸甲发出金属般的呻吟."

埃奇恩转过身, 发现他的另一名护卫被压在墙上, 发出汩汩的窒息声.

两名受创的战士都发出了惨叫, 然后松软地倒在地上, 摔得粉碎, 血肉模糊. 埃奇恩转过身, 手枪已经准备就绪.

"现身吧!"

埃奇恩突然被一股不可思议的力量击中, 其威力之大, 以至于他的盔甲都凹陷了下去. 他撞破了笼子, 被噼啪作响的栅栏缠住, 栅栏在他周围吱吱作响, 扭曲变形. 又是一记无形的重击, 让他的靴子捂着肩膀在黑暗中打转.

他从地板上连续盲目射击, 但可怕的无形力量一次又一次地撞向他, 把他和变形的笼子一起抛下通道, 撞在天花板上.

最后一发自动栓弹打光了手枪的弹夹, 但还没来得及重新装弹, 就被一股冲击力从笼子的残骸中撕了出来, 他已经皱巴巴的胸甲被撞得四分五裂. 这无形的一击让他凌空飞了出去, 跌入了敞开的牢门所带来的黑暗之中.

"我在这里, 阿尔法." 一个纤细的身影出现在门前, 然后随着一声金属轰鸣, 牢门砰地一声关上了.

尤西努斯-埃奇恩痛苦地站了起来.

"詹尼克, 请回答," 他对着他的语音链路咳嗽了几声, 然后对着肮脏的牢房地板吐了一口血. "深红代码. 重复, 深红色代码." 他改变了频道. "曼德罗克利达斯战略官, 请回答."

没有回应. 他再次切换频道. "漩涡工匠? 有人能听到我吗?"

这个智库[^1]在绝对黑暗的牢房里四处张望, 额头开始冒汗. 他蹒跚地走到门边. 他握紧戴着铠甲的拳头, 开始敲打漆黑的金属门. 灵能屏蔽正在削弱智库的能力. 他的语音呼叫没有回应. 黑暗中只有他一个人.

至少, 他以为自己是一个人.

欧米伽看得够多了. 只要假以时日, 他相信, 即使是在这个监狱里, 那个灵能者也能找到出路......

"看来我的担心是有道理的, 埃奇恩大师."

原体看着智库的表情从意识到牢房里并不只有他一个人时的震惊, 迅速转变为认出对他说话的声音时的惊恐. 欧米伽通过头盔上的增强视力观察到了灵能者的神情变化.

埃奇恩背靠着牢房枯萎的墙壁. 没有自己头盔光学系统的优势, 他无法在黑暗中辨认出原体的身影.

"大人," 埃奇恩说道, 他努力保持冷静, 不让自己的声音中流露出愤怒和沮丧. "是我不明白. 一个危险的灵能者逃脱了. 塔阵受到了威胁, 正如你所预料的那样."

"这不是我们最辉煌的时刻, 不是吗?" 欧米伽诚实地告诉他. "唯一能让你感到安慰的是, 你们被自己人渗透了."

"渗透......" 智库重复道, "被阿尔法军团渗透?"

"是的, 埃奇恩. 被阿尔法军团."

"那基地被攻破了吗?" 埃奇恩问道, 他的目光在黑暗中闪烁.

"在所有能想象到的方面."

埃奇恩的肩膀垂了下来. 他开始明白了.

"如果在这件事上我让您失望了, 我深感抱歉, 大人," 埃奇恩说. "我们的敌人...."

"我们的敌人已经与你无关了," 欧米伽打断了他的话. "没有人能找到一丝一毫的证据证明这个装置曾经存在过."

"你要摧毁这个基地?"

"基地、异形技术和所有能说出它存在的人. 许多人将为这次失败付出终极代价."

埃奇恩点了点头. "我明白了. 请问"

黑暗中响起了榴弹炮的射击声.

炮弹撕裂了尤西努斯-埃奇恩, 鲜血和陶钢碎片喷洒在墙壁上. 直到尸体倒在地上, 炮火才停止, 黑暗的牢房里只剩下欧米伽和沃利安, 自动射击的爆炸声还在密闭的空间里回响.

"夏尔马贡迪," 欧米伽叫道. "带我们离开这该死的牢房."

牢门发出一声痛苦的嘎吱声, 然后被从铰链上扯了下来, 顺着通道旋转着飞向混乱的监狱中心, 在那里, 欧米伽可以看到一队队拉着警报的斯基塔瑞人正试图守住这个街区. 他走出牢房, 身旁是沃利安.

赤身裸体的夏尔马贡迪--全身都是苍白的皮肤和骨头--从旁边的通道走出来, 加入了他们的行列. 作为一个奴隶, 她在黑暗中显得非常自在. 她向走廊上等待的技术警卫做了个手势.

"你希望我摧毁他们?"

"当然," 欧米伽说着, 把一个死去的哨兵从破烂的袍子里翻了出来. "但首先, 穿上衣服."

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω1/-214.77//XXUXX军团攻击巡洋舰Upsilon号

"然后我们发射雷管," 克莱特在午夜光泽的桌面上自信满满地说.

"不," 原体纠正道. 他敲了敲王座扶手上的一串螺钉, 黑曜石表面眨眼间变成了一份闪烁着字形和符号的文件. 一个字母接着一个字母, 一个数字接着一个数字, 文件正在被解密.

"不要低估詹尼克. 埃奇恩的专长让他主要负责阵列, 但他会把安全工作交给亚瓦斯-詹尼克."

聚集在一起的军团士兵们一边检查指挥官的服役编年史, 一边议论纷纷.

"了解这个任务, 了解这个人," 欧米伽嘱咐道. "他曾亲自率领过一大批人. 正如您所看到的, 这始终是一个注定要成为上尉的军团士兵的履历: 曾多次获得前任指挥官的嘉奖, 包括蒂亚斯-赫尔佐格和文-内里顿; 因创新和在炮火中的坚守而受到嘉奖. 退伍军人的关键. 乌龙号 在 点火战役 和 5-29号战役中获胜. 在 塞拉托尔-塞克多斯与 柯尼布人交手时运气不佳, 但我们不都是这样吗? 在消灭Thorium Abominiplex时损失了三名军团士兵--鉴于莫塔里安领主损失了那么多部队, 这也就不足为奇了. 尽管如此, 这些都是一位无情高效、富有创造力的指挥官的服役记录. 军团有理由为他的战绩感到骄傲. 可惜我们要毁了它..."

"不过, 其中只有三项是驻军任务," 伊西多尔用手指划过玻璃表面. "拜索斯海洋世界上的一个水下'停驻点'--不管那是什么......"

"战术前哨'Upsilon/洛科', 伪装成一个巨型集装箱, 经常在伊斯塔万四号上空的散装升降机之间进行交换," 塞特博斯插话道.

伊西多尔继续说道: "在普兰迪姆被毁的托勒密花园里还有一个三级监听站."

"这些都没有被破坏," 欧米伽提醒他们. "他在特尼布雷的安全日志证实, 他为自己掌握的基诺部队实施了哨点和交替巡逻的组合. 不过, 他不会只相信这些, 他还会在自己的军团中制定一项应急战略, 以防外围被攻破--如果情况失控, 他不会依靠盟友或特工. 在他自己的小队中, 他倾向于采用阶段性后退、战术爆破、钷净化、铠甲式接近、布雷断路、有线隔板和停电等手段."

"一旦詹尼克知道基地受到攻击," 塞特博斯推断道, "他的军团士兵很可能会被训练成锁定基地, 并将渗透部队限制在非重要区域."

"是的," 原体承认. "他会困住我们, 然后派军团支援. 会有一个安排好的协议."

"可能是我们在贝里斯-阿夸里人心灵感应中继器上的拦截附件," 伊西多尔建议道.

"Phi号, 甚至可能是Gamma号," 阿肯补充道. "两艘船都没有驻扎在很远的地方."

"无论如何, 我们都必须在詹尼克实施封锁之前, 同时打击圣堂里的星语合唱团和地面机库里的一切," 欧米伽告诉他们, "我们必须在詹尼克实施封锁之前, 同时打击圣堂里的星语合唱团和地面机库里的一切. 不过也有一些好消息. 日志显示, 我们非常依赖通过基地齿轮器进行的战略模拟和统计估算. 这两样东西我们都有."

伊西多尔问: "那这些数字是什么?"

"对特尼布雷装置的攻击基本上是徒劳的. 不过, 这并不包括以前对基地的详细了解、对阿尔法军团战术的熟悉程度或对模拟数据本身的掌握程度."

"也就是说, 毫不奇怪, 詹尼克从未考虑过由他自己的军团进行渗透," 塞特博斯挑眉说道. "您重新进行了思考, 大人?"

"是的," 欧米伽告诉他们. "特尼布雷与其他目标并无不同. 标准军团战术适用. 成功的概率会随着多种方法和攻击途径的增加而增加. 我们必须从各个角度打击詹尼克的守备部队--在完成行动的同时, 让我们的弟兄忙起来."

"长官, 如果可以的话," 伊西多尔说. "詹尼克指挥官很可能在日志中隐瞒了一些行动内容. 肯定是作战人员, 比如工匠, 甚至可能是他自己的军团士兵. 他是阿尔法军团, 大人. 他会有惊喜等着我们. 一些我们没有预料到的东西."

"确实如此," 原体同意道, 若有所思地点了点头.

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω2/004.89//TPA 特尼布雷装置

塞特博斯中士报告说, 宿舍楼遭到了猛烈抵抗. 塔尔奎斯倒下了.

欧米伽刚想回答, 但命令卡在喉咙里.

有点不对劲. 有些不对劲.

原体与夏尔马贡迪和沃利安一起大步流星地沿着走廊向枢纽走去, 他的注意力都集中在封锁他们出口的斯基塔瑞人部队上. 但当他们走过一条侧道时, 走廊里显然并不只有他们两个人--他捕捉到了最短暂的移动印象和陶钢的暗淡光芒.

时间似乎慢了下来. 枪口的闪光照亮了地牢的阴暗. 到处都是霹雳火花的轰鸣声, 就像雷声在通道上滚动.

压制火力! 欧米伽一边下令, 一边抓住夏尔马贡迪, 把她从交火中拽了出来. 沃利安用他的霰弹枪向侧面的通道发出了凛冽的炮火--阿尔法军团的战士们正利用凹陷的牢房门口作掩护, 向他们冲来.

原体低头射击, 击毙了离他们最近的三名军团士兵, 然后消失在拐角处. 几乎就在同时, 沃利安的压制火力又开始了, 这给了欧米伽宝贵的思考时间. 他调整了语音链路的频道.

"中士," 他呼叫道. "报告!"

通过通话器, 他可以听到交火的枪声不绝于耳.

塞特博斯承认: "长官, 我们在宿舍层遭到了阻击. 伤亡惨重. 出口被封锁. 中士的声音被自己的手枪声暂时淹没了. 这一层没有宿舍. 示意图误导了我们. 我们直接走进了一场交火."

欧米伽感到自己的嘴角不由自主地翘了起来, 发出了一声咆哮.

在基地示意图中, 通过侧通道底部的一个假牢房通往超能力馆的秘密入口也不见了. 据推测, 为了便于在发生安全漏洞的情况下夺回楼层, 守备军团的士兵们使用了这个隐藏的入口, 以响应尤西努斯-埃奇恩最初要求增援的号召. 现在, 欧米伽为所请求的军团士兵计划的伏击被反伏击挫败了--在愤怒和沮丧的情绪中, 原体不禁为詹尼克的战术能力感到自豪.

爆破弹撕裂了欧米伽和夏尔马贡迪周围的墙壁和地面. 涌入枢纽的斯基塔瑞人部队已经开始沿着主通道前进, 他们用武器肢体发出的乐观爆破来引领道路. 原体不得不再次将娇弱的心灵使者拉出险境, 用他的陶钢盾牌护住她.

"装弹!" 沃利安叫道. 欧米伽没有用爆弹手枪进行火力掩护, 而是从腰带上解下一对手榴弹, 扔进了旁边的通道.

这两枚手榴弹震撼了走廊, 又炸死了两名守备军团士兵, 并将另外几名守备军团士兵从掩体中击退, 进入了沃利安的致命视线.

不能再这样下去了. 星际战士从一个方向逼近交界处, 斯基塔瑞哨兵从另一个方向逼近, 唯一的退路就是夏尔马贡迪敞开的牢房, 但欧米伽无意回到那令人灵魂出窍的黑暗之中. 他正在与自己的军团作战: 意外是意料之中的. 然而, 现在是夺回优势的时候了.

"夏尔马贡迪!" 他大叫着, 丢出了一连串的弩箭. "是时候敲打敲打笼子了!"

灵能者明白了.

夏尔马贡迪低下头, 闭上又大又黑的眼睛, 集中精力观察周围的环境. 枪声中加入了一种新的声音: 金属变形的尖叫声; 锁的碎裂声和铰链的扭曲声.

靠近交界处的一扇厚厚的牢门从加固的框架中炸开, 以不可阻挡的力量撞击着对面的墙壁, 紧接着又是一扇, 又是一扇. 通道上每一间牢房的压力都在不断增加, 达到了爆炸性的顶峰, 墙壁上的超生板防护罩也随之爆裂. 当这股轰鸣的力量穿过监狱, 撕开走廊两侧隔离牢房的门时, 前进的部队停了下来. 这些为他们提供了急需的掩护的门洞, 现在就像可怕的加压死亡陷阱.

卫戍部队的士兵被压在墙壁上, 或被撞得站立不稳. 那些幸运地躲在门洞之间的人现在被暴露在外面, 更多的人倒在了沃利安和欧米伽的新一轮火力之下.

当最后一扇牢门撞上墙壁时, 他们在屠杀中奋力向上攀爬, 踩着被碾碎的军团士兵的装甲尸体. 他们的弟兄在爆炸性的远程攻击中幸存了下来, 沃利安和原体则用脚踢开了够不着的武器, 并用刀片准确无误地刺穿了被击碎的头盔.

牢房里, 囚犯们开始骚动.

受折磨者的疯狂在破裂的黑暗门道中回荡. 巫师们发出嘶嘶声、咯咯声、啜泣声, 并用黑暗的语言自言自语. 他们知道自己自由了, 但似乎对突然获得的自由心存疑虑.

欧米伽看到憔悴的男人、女人和变种人从本应安全的阴影中走了出来. 他躲进唯一一间门没关而开着的牢房, 差点踩到一个小女孩, 她的头颅奇大无比, 双眼迷离.

快走! 夏尔马贡迪催促他, 示意原体越过儿童巫师, 走进敞开的牢房. 起初, 欧米伽以为她会出于某种母性本能或变种人的团结而拥抱这个孩子, 但夏尔马贡迪却把她扔了出去, 砰地一声关上了牢门, 并把她背靠在正在流失的黑色金属上.

沃利安启动了他的战衣灯, 并走向了笼子里的梯子, 梯子从天花板通向上层, 又从假牢房的地板通向下层. 原体恼怒地摇了摇头--这个竖井似乎贯穿了坦纳布瑞基地的所有楼层, 但并不是最初计划的一部分. 如果知道这一点, 渗透就会容易得多, 他喃喃自语道.

当沃利安把长枪对准梯子开始往上爬时, 他们听到了牢房门外的枪声. 显然, 斯基塔瑞哨兵已经来到了废弃的路口, 并向新出现的巫师开火. 然而, 科技守卫武器的声音很快就被变态灵能者的凄厉嘶吼取代了, 他们向攻击者释放着自己的愤怒和无数的才能.

欧米伽甚至无法想象巫师们在做什么; 他们可怕的复仇可能会以各种方式表现出来. 他可以肯定, 门外正在发生一件特别可恶的事情. 听起来像是骨头断裂的声音......或者是伸展的声音.

"中士, 你还在吗?" 欧米伽一边和夏尔马贡迪跟在沃利安后面往上爬, 一边用无线电呼叫.

塞特博斯噼里啪啦地在他那头的战斗喧闹声中回话. "收到."

"情况如何, 中士?"

"我们又损失了一名军团士兵, 大人," 塞特博斯报告道. "詹尼克歪曲了计划. 没有宿舍, 只有军团埋伏. 中士的声音再次被淹没. 克莱特用最后一枚熔弹炸开了通往宿舍和餐厅的墙壁. 这一层到处都是守备部队. 詹尼克正倾尽全力攻击我们."

欧米伽面无表情地听着中士的报告. 亚瓦斯-詹尼克在保卫基地的任务中表现得游刃有余. 这位指挥官甚至对他最亲密的盟友也隐瞒了信息. 他制定了虚假的战术目标, 并组织了反击战和伏击战, 以阻止任何征服特尼布雷设施的企图.

然而, 游戏还没有结束. 原体还没有打出他的王牌.

"中士," 欧米伽通过支离破碎的语音链路回道. 我理解你的困难. 请放心, 我们也遇到了一些困难. 你的任务是不惜一切手段救出你的小队, 并返回升降机井. 前往地面 我们在那里会合 詹尼克指挥官可能会倾尽全力对付我们 而我们, 才刚刚开始.

"是, 大人," 塞特博斯冷冷地回答.

"还有, 中士--告诉克莱特是时候引爆雷管了."

"收到. 至少他会为此感到高兴."

在他们攀爬的过程中, 欧米伽感觉到梯级上传来一连串深沉而颤抖的震动. 在竖井外面, 他可以听到他们在整个基地里发动的浩劫: 星际战士们正在拼命地交火, 把基地当成了一个巨大的战术训练场, 阿尔法军团与阿尔法军团对抗. 走廊和楼梯间回荡着基诺七六人的脚步声, 他们加强了哨兵的警戒, 建立了据点. 灵能者们冲出牢房, 撕裂了监狱, 将他们毁灭性的力量全部用在了关押他们的机械人身上.

安装的上层建筑本身也在颤抖.

他切换了语音频率.

"漩涡工匠......"

"大人, 感谢机械神," 奥古拉姆斯通过频道回答道. "你必须协助我. 我被发现了."

"你不是唯一一个, 沃尔肯," 欧米伽冷冷地回答.

"七六人试图进入安全网络," 奥古拉姆斯胡言乱语道.

"你们安全吗?"

"暂时安全. 暂时安全.我从图像画面上看到, 他们正在为舱壁运来切割设备."

"仔细听我说, 奥古拉姆斯," 欧米伽说.

"我被困在..."

"工匠!" 原体怒吼道. "我们正在设法找到你. 我需要你保持专注."

"是, 大人," 奥古拉姆斯凄惨地回答.

"把宿舍楼层的所有岗哨炮重新调到支援西格玛小队的位置," 欧米伽告诉他.

"我不知道从这里能不能做到," 奥古拉姆斯告诉他, 他的声音里又开始出现恐慌. "我担心他们已经锁定了一些--"

"你会找到办法的, 漩涡工匠," 欧米伽一边爬一边向他保证.

"据报告, 监狱中心已经被占领了."

"我希望混乱蔓延开来," "我想让这种混乱蔓延开来." 欧米伽说, "联系策略长曼德罗克利达斯和你的高级斯基塔瑞护民官, 告诉他们目标已经逃脱了控制, 并利用他们的力量奴役了阿尔法军团."

他们不会相信的

"奥古拉姆斯," 欧米伽用金刚石般的声音告诉他. "你会让他们相信的. 对于非自然人, 不知情的人几乎不会不相信. 利用他们的偏见和恐惧. 此外, 基地正处于危险之中, 星际军团已经暴露. 你是最高级别的特工. 当然, 指挥官们会互相通报情况--斯基塔瑞人会独立确认安全漏洞. 策略长曼德罗克利达斯将报告阿尔法军团的敌对行动."

"是, 大人." 欧米伽几乎能听到工匠在脑子里盘算着各种可能性.

"照办吧, 奥古拉姆斯. 我们马上就来." 欧米伽出去了.

在他头顶上, 沃利安毫无征兆地停止了攀爬.

"什么事?" 欧米伽询问道.

"高级行动层," 沃利安说. "安全网络、基地指挥部和星语厅."

"如果图纸可信的话," 欧米伽提醒道.

原体转动竖井壁上的压力轮, 打开一个管道舱门, 探头看了看. 舱门通向的走廊空无一人.

"军团士兵, 沿着这个梯子直达地面机库. 任务按计划进行 务必不能让任何军团士兵从特尼布雷9-50号逃出去, 告诉别人我们在这里的干预行动. 干掉机库哨兵, 为夏尔马贡迪提供火力掩护--她可以用她的天赋对付风暴鸟、穿梭机和机械人打火机. 他转过身对着那个灵能者说道. 我是认真的, 夏尔马贡迪. 不要冒险. 当我到达那里时, 我只想找到废铁."

"你可以放心," 她向他保证.

欧米伽检查了一下他的天文钟. "你多久能开始研究速度和轨迹?"

"只要我能看到我正在操纵的东西和它要去的地方," 灵能者提醒他.

"一旦你上去了, 这两样都很难错过," 原体说.

"我告诉过你, 我以前从没处理过这么大的东西."

"我对你有信心, 夏尔马贡迪," 欧米伽说. "现在, 你们俩都走吧. 时间对我们不利."

"你呢, 大人?" 沃利安问道.

"圣堂由我负责."

"那是特尼布雷的责任."

"是的, 没错," 欧米伽回答道.

"让我陪您一起去吧, 大人," 军团士兵坚持道.

原体爬了起来, 走出了传送门. "不, 把夏尔马贡迪带到地面上去. 只有她才能完成任务. 你有你的命令, 沃利安."

在星际战士无动于衷的视线和夏尔马贡迪冥顽不灵的眼神中关上舱门, 原体溜回了特尼布雷基地.

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω1/-214.12//XXUXX 军团攻击巡洋舰Upsilon号

"夏尔马贡迪毁掉了机库, 而韦尔梅斯的利刃让星语合唱团噤若寒蝉," 塞特博斯中士确认道.

欧米伽点了点头. "星语装置必须像熄灭的蜡烛的光一样消失. 我们不能让幸存者冒险. 我们不能冒险让飞船逃离基地. 我们不能冒险让星语者报告我们的行动."

"运气好的话, 守备部队不知道该报告什么," 阿肯提议道, "他们肯定会三思而后行, 才会报告基地遭到了自己军团的袭击."

"我们可以期待," 原体说.

"假设我们能潜入基地并迷惑驻军," 伊西多尔通过全息显示屏的光谱闪烁对他说, "我们究竟该如何摧毁基地?"

"爆破," 克莱特立刻自告奋勇. "干净利落. 很简单."

"或者我们可以让发电机的磁力反应器超载," 塔尔奎斯提议道. "这在卡纳西亚尔号上已经很有效了."

"或者, 与其迷惑守军," 沃利安说, "我们可以一个一个地割断他们的喉咙, 然后在闲暇时摧毁这个装置."

"我想你低估了你的对手," 奥古拉姆斯突然插嘴道, 他的声音在微型话筒中发出金属般的回声.

"解释一下," 塞特博斯嘶吼道.

工匠看向欧米伽, 后者缓缓点了点头.

"你说的是爆炸和过载," 奥古拉姆斯继续说道. "这不是混凝土碉堡或弹药库. 塔阵是一个巨大的古代异形设计艺术品, 按照精确的规格建造, 使用的材料的特性我们现在才刚刚开始了解--"

"建造这个可怕的东西是为了什么?" 伊西多尔打断了他的话.

欧米伽调整了整体显示屏的焦点. 拉出显示屏, 西格玛小队看到了小行星的幻象, 原体将它转过了不雅观的轴心. 这颗小行星上布满了麻点, 一侧是一个深而清晰的陨石坑, 这是远古碰撞的结果, 在这次碰撞中, 特尼布雷 9-50 是胜利者. 靠近后, 欧米伽发现在陨石坑的周围建有相位场发生器, 还有一层能量屏障的光泽, 将陨石坑内的空间与虚空隔绝开来. 在陨石坑壁上, 一个地面机库已经被挖掘出来, 陨石坑底部的岩石碎屑中主要是一些较小的安全建筑.

这些建筑以巨大的塔架阵为中心.

它就像一根巨大的针或方尖碑, 直指星空, 却比虚空本身更黑. 这个令人憎恶的建筑较宽的基座上搭着繁琐的脚手架, 但它高高的、锥形的尖顶却刺穿了环境控制场, 像抛物线接收天线一样从陨石坑中伸出来.

工匠继续说道: "试想一下, 你对虚空不朽学有任何了解. 我们认为翘曲是一种与我们的现实截然不同的现实, 完全由原始能量组成. 一个无法估量的海洋. 强大. 不可预测. 致命." 奥古拉姆斯将目光投向一排相同的面孔. "但同时, 也很有用. 人类为了建立帝国, 开始了征服银河系的征程, 不畏曲速的危险."

"你让我们想起了我们也曾参与其中的一段历史," 巴拉克斯警告道.

"一场大远征和一个帝国因沟通与合作的承诺而维系在一起. 我们的思想和飞船穿越这个动荡的领域. 当风暴肆虐翘曲时, 宇宙学就会变得不稳定--既具有破坏性, 又具有阻碍性. 星语的交流和航行就变得不可能了."

"说重点"

"在普通的气象系统中," 奥古拉姆斯继续说道, "就像大气天气系统一样, 存在着高气压区和低气压区. 风暴就是在这些区域的极端气压差异下形成的."

然后呢? 查尔米安拒绝被工匠越来越激动的情绪所感染, 继续问道.

"经线的不动学并无二致. 幽塔阵深不可测的运作在翘曲中产生了一个前所未有的平静区域. 星际通讯的范围扩大了."

"但这会在外部区域产生风暴前沿和不稳定的扰动," 伊西多尔说.

"没错!" 奥古拉姆斯几乎尖叫起来. "这是异形技术运作的无意后果. 比其他军团拥有的任何东西都要有用得多."

"阿尔法瑞斯利用这一结果来推进战帅的目标," 欧米伽告诉大家. "在奥克蒂斯星系建造这项技术, 并用从机械族的灵能者奴隶群中抽取的非物质能量对其进行充电后, 我们成功地将边境地区笼罩在通讯黑幕之中: 德拉科尼、提亚马斯、琼达克斯和斯凯利斯-特雷维利亚海峡. 我们不仅将白疤军团限制在了崇达克斯星系, 这是阿尔法瑞斯对荷鲁斯的承诺, 而且我们还让可汗蒙上了一层无知的面纱. 他对内战的暴行视而不见, 对多恩要求归来的命令充耳不闻. 如果没有疤痕可汗在帝皇身边, 战帅的胜利将是板上钉钉的事."

人群中传出一阵低语. 欧米伽等了一会儿才继续说道.

"效忠者还得不到雷格诺荆棘军团、第七吸盘帕尔特纳里盾牌女战士和乌苏里军刀手的增援: 七万两千名战魂, 全部滞留在德拉科尼. 赛博尼提卡-曼尼普尔-希塔-伊塔军团和巨人泰坦军团在途经斯凯利斯-特雷维利亚时也失去了踪迹, 估计已被摧毁."

"确实是一件强大的武器, 大人," 伊西多尔说.

"那你就明白了, 不能让这项技术落入敌人之手," 欧米伽坚持说. "这就是为什么它虽然强大, 却必须被摧毁. 彻底摧毁."

奥古拉姆斯补充道: "地震装药和超临界磁力反应器无法提供我们所需的保证. 建造塔阵的材料本身--在特定的配置下--很可能会保持一种残留的非物质存在. 我的计算显示, 全面的轨道轰炸可以提供所需的覆盖范围, 但即使使用你手中的贝塔号或机械人飞船, 9-50 号特尼布雷也会直接解体, 并将塔阵存在的可复原证据散布到整个系统中."

"一定有办法的," 塞特博斯说, 几名西格玛小队的军团士兵点头表示同意.

"有的," 原体告诉他们. 我们需要摧毁整颗小行星.

伊西多尔皱起了眉头. "我以为我们刚刚达成了共识, 那是不明智的."

欧米伽说: "德米尔格人在传送站之间以惯性方式分流这些小行星, 但如果能在飞行途中对岩石施加另一种力, 那么很小的偏差很快就会产生很大的不同. 特别是如果小行星的速度可以提高的话."

"原体和阿尔法军团士兵不约而同地转过头, 看着打瞌睡的灵能者."

"足够的力量可以改变小行星的轨迹, 把它--基地、塔阵和所有东西--撞向附近的恒星."

夏尔马贡迪被灵能抑制项圈弄得麻木不仁, 无法提出任何反对意见, 她懒洋洋地、玩世不恭地看了一眼小行星的鬼影.

"我从来没有......操纵过......这么大......的东西," 她喃喃自语.

"那么你的能力的真正范围还没有被测试过, 但从我已经听到的情况来看, 我对你印象深刻. 这还是在对抗重力和大气摩擦的情况下."

"我们的撤退策略是什么?"

"是的," 韦尔梅斯同意道. "把小行星滚入66-Zeta Octiss似乎是一个优雅的解决方案, 但这意味着我们需要一个紧凑的撤离计划."

"Upsilon号将驻扎在传感器范围之外," 原体说. 我已经让兰科舰长亲自负责我们的撤离行动. 一旦我们的任务开始, 他就会带着他的勒纳小队中最精锐的人员出发, 乘坐雷鹰奇美里卡号从特内布拉地表撤离.

伊西多尔点了点头, 然后看了看他的中士. 他们似乎都很满意.

欧米伽检查了他的天文钟, 然后站了起来. 当聚集在一起的阿尔法军团士兵和特工也站起来时, 天体闪烁了一下, 然后消失了.

他说: "我们要做准备工作, 但时间不多了. 在我们出发之前, 请允许我这么说: 我理解你们内心的冲突, 你们的一颗心在为职责而跳动, 而另一颗心却在为即将牺牲的军团兄弟而流血. 但这是内战. 这是一个混乱的时代, 也是一个重新调整忠诚的时代. 我们有许多首领, 但我们行动如一--一个军团有一个统一的意志. 我们是志同道合者的联盟. 我们不会容忍背叛. 我们不允许我们的契约破裂. 我们不会忍受兄弟军团的短视, 也不会忍受整个帝国的漠视. 我们是阿尔法军团, 我们从长计议."

他与军团士兵砰砰握拳, 向圆桌致敬.

"然而, 作为阿尔法军团, 你们应该为自己着想. 如果今天在座的任何人想推卸自己的责任; 如果他发现在这种最特殊的情况下, 他无法模仿九头蛇的行动; 如果他选择不做磨砺军团的磨刀石, 那么他将不会受到任何指责或审判. 他可以离开, 因为他知道还有其他人愿意守护他的兄弟, 他可以在返回岗位之前在 Upsilon 号的军舰上等待这次任务."

欧米伽顺着一排排相同的面孔望去, 寻找着任何怀疑或疑虑的种子. 他在他们北极冰河般的眼睛里只看到了冷血的决心.

"兄弟们, 九头蛇至尊."

"九头蛇至尊", 塞特博斯回道, 紧随其后的是小队的其他成员.

"那就让我们的敌人看到这颗坠落的果实, 在午后的阳光下温暖而诱人," 原体说道. "而让我们成为下面的毒蛇, 隐藏起来, 伺机出击."

## 任务-九头蛇五号: 实耗时间 Ω2/005.17/TEN 特尼布雷 装置安装

欧米伽像幽灵一样穿梭在正在发生的灾难中. 他用爆弹手枪打头阵, 却像钩爪一样紧紧抓住身旁的战刀, 神不知鬼不觉地溜走了.

安装通道、区域和楼梯间都沐浴在警示灯的血光中, 旋转的紧急信标为基地内部增添了一种病态的琥珀色紧迫感. 原体的动作迅速, 脚步轻盈, 在刺耳的警报声中显得无影无踪. 这意味着, 那些不幸与他擦肩而过的人, 根本听不到欧米伽走过来时所发出的颅骨碎裂、脖子折断和喉咙被割断的声音.

在军械库附近, 一队四分之三的斯巴达克斯士兵身体在欧米伽前面拐了个弯. 他们紧握着胸前的火箭筒, 褪色的斗篷在身后荡漾着, 一名基诺副官紧紧抓住羽饰头盔一侧的通讯器, 试图在枪声拥挤的频道中获得清晰的信息. 当看到身穿军团军服的欧米伽时, 这群人放慢了脚步, 将粗壮武器的枪口对准了他. 他们显然已经听到了同样令人难以置信的报告, 要么是阿尔法军团的潜入者正在入侵基地, 要么是拥有曲速的驻军军团士兵在休息室层肆意妄为.

他必须快速思考. 欧米伽将爆弹手枪对准旁边空无一人的走廊, 反复扣动扳机, 将弹匣中的子弹全部打向某个看不见的目标. 然后, 原体假装惊慌, 开始疯狂地重新装弹.

"快下来!" 他对犹豫不决的斯巴达克斯人吼道.

与其说是对形势进行了战略评估, 不如说是一种条件反射, 亚塔特里克斯和他的部下冲了上去, 他们端起卡宾枪, 做好了准备. 当他们冲过路口拐角时, 他们开火了, 划破了空旷的黑暗, 扫视着敌人, 却被自己武器的模糊闪光蒙蔽了双眼.

欧米伽让他们再走几步, 然后他才行动. 他举起刚装满子弹的手枪, 在他们的后脑勺上打出一个个大洞. 即使周围的士兵开始倒下, 亚塔尔提克斯仍督促他的士兵继续射击, 因为他误以为他们仍在走廊上交战.

从屠杀中继续前进, 欧米伽到达了升降机井的厚门--透过金属门, 他可以听到交火的声音. 他将战刀的刀尖刺入边缘之间, 然后用力一拧, 成功地将门撬开, 并将网门向上抓起. 欧米伽向井下望去, 然后又向阴暗的高处望去.

除了多层次的嘈杂战斗声, 从设施深处传出的最独特的声音是被解放的巫师们在黑暗中嘶吼和嚎叫的疯狂萦绕. 它们在整个基地内释放着地狱之力, 不分青红皂白地向斯基塔瑞哨兵、基因斯巴达克斯人和军团部队宣泄着愤怒和非自然的力量. 突然爆发的定向灵魂之火冲破了几层楼下的升降机门, 照亮了黑暗, 将一名守备军团士兵炸到了对面的井壁上. 欧米伽看着他倒下, 在幽灵火焰中蠕动, 然后直接砸穿了升降车的车顶.

原体感到铠甲在颤抖. 他走到岩石通道的墙边, 把头盔的侧面贴在石头上. 基地上层建筑传来了一连串磨擦的隆隆声.

"他的时间不多了."

原体重新装好最后一个弹夹, 又一次穿越了这个令人耳鸣、迷宫般的阴暗空间.

圣堂是一个被隔板和一系列阴森的拱门与操作层其他部分隔开的小区域. 每道拱门上都有一个星际心灵感应组织的标志, 一只眼睛正注视着悄悄走过的欧米伽.

原体手枪的枪口穿过绿色的天鹅绒窗帘, 在圣殿里找到了星语者. 室内光洁的地板上铺着塔罗牌晶片.

他们跪在他面前. 都是男人. 都戴着头罩 全都惊恐万分. 他们用狰狞空洞的眼窝恳求地看着他. 起初, 这让欧米伽感到困惑, 直到他意识到--低头看着那些被遗弃的圆饼--他们已经看到了接下来要发生的事情. 他们低下头, 拉开了头巾.

除非是为了达到目的, 否则欧米伽是不会延长痛苦的. 他开始做必要的事情: 他把手枪悬停在星语者的后脑勺上, 快速而有效地依次处决了每一个人.

穿过血迹斑斑的天鹅绒, 转身准备撤离时, 欧米伽停了下来. 这间密室里有三个星语者, 但却有四个分会场. 只有一个房间拉上了窗帘.

他冲上前去, 把窗帘扫到一边, 迎面看见首席吟唱者--一位瘦削、年迈的阿斯托帕斯人--站在讲台前. 她身边的地板是抛光的金属, 上面雕刻着六芒星和守护印记. 她紧握着一根粗大的法杖, 上面刻着全视之眼的图标, 口中念念有词地说着星语通讯的加密仪式.

"住手!" 欧米伽朝她咆哮着, 举起了手枪.

突然, 到处都是武器, 厚厚的盔甲, 厚厚的钢板.

两名卫戍军团士兵从隐蔽处冲进了次圣殿入口. 他们用手抓住原体的手枪, 把它拖到一边, 枪口喷出三发子弹, 险些击中调停的星语者, 并击中了讲台. 又有两名军团士兵从后面向他开火, 把摔跤的人群撞到了次圣堂的墙上. 在他握住手枪之前, 又有一枪打中了镶板.

"记住, 一名军官咝咝的声音穿过暴力, 我要活捉他."

欧米伽只想听到这句话. 欧米伽伸手去拿挂在腰间的带鞘战刀, 转了一圈, 把第一把刀插进了主人的脖子. 他知道铠甲外壳和头盔封条之间有一个薄弱点: 他之所以知道这一点, 是因为他自己的阿尔法军团铠甲也有同样的弱点. 他用第二把刀刺向另外两名袭击者, 并刺穿了最后一名袭击者的眼球.

原体暂时甩开了受伤的星际战士的注意力, 将刀尖对准鞍座扔下. 沉重的刀刃砰地一声击中了星语者的头罩, 吟唱者倒在了讲台上, 然后跌落在刻有咒语的地板上.

随着她的信息被压制, 欧米伽将自己和他的袭击者重重地撞向另一面墙壁, 将一拥而上的动力装甲军团士兵一个个撞倒在地. 欧米伽先用关节肘关节猛击一个面甲, 然后又用铠甲拳头猛击另一个面甲, 接着又击中了一个肩甲的内脏. 他猛地撞向远处的墙壁, 撞裂了镶板, 他野蛮地抬起膝盖, 一次又一次地撞在战士的陶瓷上. 把他推开后, 欧米伽做好了准备, 这时另一个军团士兵用拳头向他打来, 两人在半对半的击打和有力的反击中优美地融合在一起.

当军团士兵猛扑过来时, 欧米伽退到了一边. 让星际战士顺着他的势头前进, 原体把战铠绕到背包下面. 他用手指扣住释放扣, 将背包从军团服上扯下, 然后用背包的重力将他砸倒在地.

他及时转过身, 将迎面而来的一把战刀击落在地--挥刀的军团士兵正是被欧米伽先刺中的人, 星际战士的铠甲和胸甲上沾满了他拔出刀刃时留下的血迹. 欧米伽将背包横砸在军团士兵的头盔上, 然后插进另一名士兵的中腰部, 将他打得双腿弯曲.

毫无章法的搏斗仍在继续, 圣殿下响起了装甲板的撞击声. 纤维束噼啪作响, 不断收缩. 赛拉米特在超人的打击下屈服了. 原体在对手之间穿梭, 检查迎面而来的攻击的杀伤力, 并在被迫与下一个对手交战之前, 尽可能地提高自己的杀伤力.

带血的刀又回来了. 他抓住持刀人的手腕和臂铠, 试图再次夺回刀. 欧米伽把那只手臂扭向天花板, 然后转到天花板下面, 听到封条破裂和电缆断裂的声音. 他用一个流畅的动作扭断了军团士兵的手臂, 然后将他的头盔撞向墙壁, 发出一声脊椎骨的脆响. 欧米伽从星际战士的断手中撬出了战刀, 自己留了下来.

欧米伽像匕首一样攥着它, 划出一道灼热的弧线, 将刀尖穿过半盲战士完好的视网膜, 刺入他的大脑. 随着一声令人作呕的陶钢折磨的尖叫声, 原体再次挣脱了武器, 任由他倒在地上.

他的四个对手中只有一个还站着--这名军团士兵伸出一只铠甲向下一击, 将滑溜溜的刀刃从原体手中打落. 欧米伽将他推到墙壁上, 用陶钢指关节一次又一次地击打他, 每一次经济的打击后, 下一次又迅速而有力地击打.

面板嘎吱作响. 光学仪器破裂.

军团士兵的抓铠又一次伸向了欧米伽, 但原体再次将其击退, 并抓住了这名茫然的战士被毁头盔的两侧. 他发射了压力封印, 将头盔从星际战士的头上扯了下来.

他俯视着铜色的皮肤和一双和自己一样刺眼的蓝眼睛. 但这并不妨碍他紧紧抓住头盔的滚边, 将徽章和粘合钉一次又一次野蛮地砸在军团士兵毫无保护的脸上, 直到他摔倒在金属地板上.

他累得气喘吁吁, 背对着门帘站着. "我猜是詹尼克指挥官吧," 他在呼吸间喃喃自语. 他转过身来, 手里还拿着带血的头盔. "我必须赞扬你..."

詹尼克的长枪叫道. 欧米伽感觉到质量反应炮弹打进了他的装甲, 并在他的肉体里爆炸. 尽管他超人的身体奋力抵抗, 但白热化的痛苦仍在燃烧.

欧米伽的双腿从他的脚下失去知觉.

他丢掉了军团士兵毁坏的头盔, 一个踉跄又撞到了墙上. 随着背包从镶板上滑下, 原体滑落到金属地板上, 溢出的鲜血开始淹没六芒星雕刻.

他看到亚瓦斯-詹尼克站在次圣殿门口的绿色天鹅绒帷幔中, 正俯视着他. 指挥官的脸绷得紧紧的, 头盔的弹匣锁在腰带上.

"你刚才说什么?" 指挥官说着, 大胆地向前走去.

欧米伽伸手摸了摸盔甲, 发现下面的铠甲上有三个又肥又破的刺孔. 他用指尖探查了每个伤口, 并检查了每个伤口的位置. 在肚脐旁边. 臀部上方. 欧米伽暗自点头. 他们都没有刺中脊柱. 他知道自己的身体已经超负荷运转, 不同的器官、超荷尔蒙和工程程序相互作用, 减轻了伤口的严重程度.

欧米伽将他的铠甲和靴子平放在地板上, 然后把背包推到墙边稍远的地方. 透过上层建筑, 他感觉到一阵独特的隆隆声. 不仅仅是远处的地震.

"你刚才说什么?" 詹尼克重复道.

"警告?" 欧米伽问道.

指挥官点了点头.

欧米伽在面罩里咳了一口血. "我是说, 你们在这个基地采用了一流的安全和反击措施, 应该受到表扬."

"别敷衍我," 詹尼克咆哮着警告道. "如果真是一流的, 你就不会在这里了."

"我明白你的意思," 欧米伽对他说. "然而, 特别突出的是你在这里和宿舍楼层的埋伏. 你知道我们会试图让圣堂安静下来--这是一个优先目标--你甚至还在示意图上留下了假宿舍. 非常聪明."

"够了," 亚瓦斯-詹尼克说. 摘下头盔. 你要表明你的身份和你在这个装置上的设计. 你要说出你是如何知道它的位置的. 你要承认你的真实军团, 并说出愚蠢到把你派来执行自杀任务的指挥官的名字.

"听起来你对此很有信心, 指挥官," 欧米伽阴冷幽默地嘟囔道.

"现在就去. 以后再说. 这不重要," 詹尼克承诺道. "我们的耐心和说服方法是出了名的. 当我的军团士兵在基地里搜寻证据时, 我的上司会沿着你们来这里时留下的踪迹追捕你们的支持者. 同时, 我会让我的药剂师把你一块一块地拆开--从你的脚开始, 然后往上--一个一个地摘取你的器官, 直到你愿意主动提供我想知道的信息为止."

"我想你不会相信我是阿尔法军团的军官, 而且这个基地正在接受检查吧?" 欧米伽问指挥官.

"不," 詹尼克冷笑着回道.

"或者说, 这是一个旨在测试你是否适合晋升的模拟?"

"不, 长官, 我不会. 我相信你也知道, 这是一次朱雀清除行动. 我们的命令直接来自最高权威: 原体本人. 你所说的检查或模拟也是如此 我的很多手下都死了 什么样的检查会让军团兄弟互相残杀?"

"非常严肃的检查, 指挥官," 欧米伽说着, 把背包塞进讲台和墙壁之间的缝隙里. "现在, 让我告诉你我真正知道什么, 以及为什么我同意你的观点, 认为这并不重要."

在他们两人的脚下, 基地的上层建筑再次颤抖起来, 这次更加剧烈. 欧米伽示意指挥官靠近一点. 詹尼克把长矛举到两人中间, 靠了过去.

"九头蛇至尊, 兄弟," 原体低声说道.

詹尼克眉头一皱. 他挺直了腰板. 他的脸因愤怒和沮丧而扭曲.

"什么?"

他向后退去, 然后他的目光落在了欧米伽手中紧握的头盔上.

他的头盔, 从他的腰带上解锁了.

圣所突然变成了一个咆哮的漩涡, 狂风搅动着碎片. 逃逸的空气从欧米伽头顶上方墙壁上宽大的通风口呼啸而过, 室内所有松动的物体都被拖向外面敞开的舱壁. 窗帘、丢弃的武器和满室的尸体都在几秒钟的嘶吼乱流中从原体身边掠过, 被不可抗拒的人造空气排出的气流拖进了狭窄的门缝. 前一刻, 亚瓦斯-詹尼克还手持长矛站在原体面前, 而下一刻, 他就被撞穿了舱室的门道和走廊, 沿着阻力最小的咆哮路径, 冲向了外面的扬升井.

欧米伽独自一人呆在正在撤离的地下避难所里, 他的背包把他牢牢地楔在墙壁上, 靴子上的磁锁进一步固定了他, 在德米拉格采矿机凿穿基地地基的隆隆声中, 他的靴子刚刚被激活.

当它们这样做的时候--被克莱特那威胁领土的埋设爆破痕迹吓得行动起来--异形怪物们砸开了与西格玛小队潜入基地时小心翼翼使用的相同的加压锁系统. 然而, 采矿机器的入口并不那么隐蔽, 由于自动机的切割和撕裂, 基地已经被减压、突破, 并失去了人工大气层.

突然, 一片寂静.

正如预料的那样, 控制装置环境控制的齿轮组已经封闭了被突破的下层. 一切瞬间就结束了.

欧米伽解除了磁锁, 爬起来争先恐后地向出口跑去. 原体用一只臂铠捂住受伤的腹部, 绕过拐角, 穿过布局弯曲的操作层.

他半是奔跑, 半是跌跌撞撞地穿过指挥区, 发现房间里没有阿尔法军团的军官, 也没有基诺七六战略长. 只剩下与他们的宝座连接在一起的仆人--坐在那里, 黄疸般的眼球没有眼睑, 腐烂的嘴唇也缩了回去. 巨大的符文屏幕上闪烁着一连串的关卡, 大部分区块和部分都闪烁着深红色的光芒. 要不了多久, 德米拉格采矿机就会撞开紧急舱壁, 或者凿穿上层.

欧米伽跺着脚走过声波监听站和远距离探测站, 遇到了一个安全隔板, 厚厚的金属板上被烧出了一个粗糙的洞. 他一眼就认出了它: 安全枢纽.

欧米伽紧紧抱住腹部, 冒险从等离子体灼烧的洞口窥视了一会儿. 室内漆黑一片, 只有一排排的图像屏幕照亮了整个房间. 欧米伽被绑在一个通过旋转万向节在屏幕间移动的观察座上, 他发现了沃尔肯-奥古拉姆斯肥胖的躯体. 工匠确实被斯巴达克斯士兵发现了, 他穿着长袍的尸体上布满了无情的激光. 屏幕上显示的是基地内更多的凶杀场面.

欧米伽看到阿尔法军团的战士们正在与斯基塔瑞人的哨兵交火, 斯巴达克斯人的特遣队也在集结. 屏幕上闪烁着激光枪、火焰枪和栓塞枪的闪光, 令人毛骨悚然. 各种可恶的巫师扑向受害者, 用超自然的力量将他们撕成碎片, 或喷吐出扭曲火焰和绿色闪电弧. 其中一个女巫--一个粗壮扭曲的怪物--的下巴像蛇一样脱臼了, 正向士兵和哨兵发出致命的尖叫.

卫戍军团的士兵们在下层的表现要好一些, 他们的队形和战术都训练有素, 但巨大的无耻异形机器从甲板上冲上来, 证明了这是一个更大的挑战. 这些球状、蛛网状的怪物用重型切割激光嗡嗡地击穿了阿尔法军团的装甲.

混乱和屠杀有一种可怕的美感. 这是一种令人钦佩的混乱, 是九头蛇学说的真实写照--它的多个头颅各自为战, 却又相互配合, 造成了毁灭性的破坏.

扔下工匠的尸体, 欧米伽又躲回了原点, 跌跌撞撞地走下了旁边的通道. 头顶上的流明灯闪烁了一下就熄灭了, 黑暗突然被强烈的切割器光束灼烧金属甲板的灼热闪光打断. 他滑行着停了下来, 避开了一对被外星能量咝咝作响的光束, 然后躲过了被撞坏的舱壁.

越过一个被摧毁的经文室, 绕过一个又一个令人痛苦的拐角, 欧米伽找到了通往升降机井的路. 虽然升降机门和网门仍然开着, 但升降机车已经消失在真空肆虐的深处. 他费力地爬上维修梯, 开始向地面艰难地攀登.

每爬一级都是一种新的和独特的折磨. 他的腹部仿佛被灼热的木桩击穿. 鲜血沾满了他的手掌, 从他的伤口滴落到下面打着哈欠的竖井里.

快到顶端时, 他才意识到, 爬上竖井的不止他一个人--阴暗处回荡着一只多足巨兽靠近时发出的咔咔声. 欧米伽向下望去, 可以看到异形机器闪烁着黄铜色的光芒, 在垂直的峭壁上畅通无阻地前进; 双腿的刺击动作咬碎了金属墙壁, 轻松地推动着怪物.

梯子从它的支架上摇晃了一下, 然后开始前后摇晃, 因为这个怪物开始咀嚼, 它旋转的大嘴中的粉碎性牙齿在啃咬金属. 当梯子扭曲、弯曲并完全脱离井壁时, 欧米伽奋不顾身地纵身一跃, 越过井壁, 冲向机库层的门口.

他用一只胳臂成功地够到了窗台, 像钩子一样钩住了窗台, 全然不顾腹部的疼痛. 他的另一只手也伸了上去, 把自己往上拖, 却发现门还是关着的.

梯子在半蠕虫机器旋转的大嘴里被嚼碎, 在空旷的空间里摇摇晃晃, 划破黑夜, 撞击着墙壁. 原体单手抓住梯架, 锤了锤紧闭的大门, 然后又将手臂放了下来. 他的目光落到了在他甩动的双腿下若隐若现的异形蛛网膜上. 金属牙齿旋转的大嘴发出机械化的咆哮声, 打算将他生吞活剥.

火花突然照亮了阴暗的天空, 霹雳火从机器厚厚的铠甲和交错的牙齿上荡漾开来. 采矿机丝毫未受影响, 磨碎的大嘴仍然张开着, 但两枚手榴弹从上方哐当一声落下, 消失在巨兽的腹部.

许多双铠甲抓住了他的手臂和背包, 把他重重地举到了光亮处. 手榴弹在厚颜无耻的巨兽腹中爆炸时发出的嘈杂声突然被强行关闭的升降机门所压制.

当欧米伽被拖走时, 他只能看到模糊的亮光--他的盘子的自动感应器瞬间超载了. 当它们从黑暗的竖井重新校准到相对明亮的小行星表面时, 他能听到周围的军团士兵在呼唤塞特博斯中士. 远处仍有枪声响起.

"他受伤了," 伊西多尔清晰可辨的声音传来.

"我没事," 欧米伽咕哝道. 状态报告.

戈兰-塞特博斯出现了, 把他扶了起来.

"但我的主人......"

"没时间了, 中士," 原体警告道.

机库甲板上到处都是远程破坏的景象. 欧米伽可以看到一架残破的雷鹰战机, 还有一堆废料, 可能曾经是机械族的轻型战机、驼峰战机和帝国军的运输机. 夏尔马贡迪按照指示进行了彻底搜查.

甲板上也堆满了尸体: 斯巴达克斯哨兵, 他们负责守卫机库.

伊西多尔说: "趴下, 长官." 这时, 一发激光炮弹划破了他们头顶的空气. 原体痛苦地蹲在引擎柱的残骸后面, 审视着现场. 机库通向西格玛小队在全息图像中观察到的陨石坑. 在陨石坑的中心, 塔架阵列的黑轴像一根指控的手指一样从陨石坑中伸出.

"我们失去了赞廷," 塞特博斯报告说, 他指了指躺在附近的装甲尸体. 这名军团士兵的头盔侧面有一个整齐的弹孔.

"詹尼克至少有两队军团狙击手驻扎在火山口围墙附近的隐蔽处. 这些位置也不在计划中."

"那夏尔马贡迪呢?" 欧米伽问道.

"她和沃利安、巴拉克斯在一起," 克莱特告诉他. "在火山口外面."

"还有一件事, 大人," 伊西多尔宣布道.

"说吧," 欧米伽说.

"兰科船长和奇美里卡号逾期未归. 逾期很久了. 也没有通讯联系."

"带我去夏尔马贡迪," 原体命令道.

塞特博斯拔出刀在前面带路, 他走在较大的岩石和碎石之间. 欧米伽紧随其后, 他仍然用铠甲挡着被弩箭嚼碎的腹部, 克莱特和伊西多尔则在旁边提供火力压制.

在头顶上, 欧米伽看到了他的自动感官在升降机井外难以适应的原因: 在陨石坑上方, 没有一丝空隙. 奥克蒂斯星汹涌澎湃的表面在他们头顶上肆虐, 金色的光芒充斥着整个苍穹. 相位场发生器是挡在西格玛小队和恒星强烈辐射之间的唯一屏障.

又有两枚激光炮弹从欧米伽身边飞过, 他默默地感谢这颗恒星刺眼的强光, 如果没有它, 詹尼克的狙击手军团就能更轻松地干掉他们.

欧米伽和军团士兵们掉进一个山洞, 找到了夏尔马贡迪. 沃利安蹲在心灵使者附近, 用爆弹枪瞄准了她的肩膀, 而巴拉克斯则在一块巨石后面自言自语地抱怨着, 这块巨石受到了军团狙击手们更多的关注.

夏尔马贡迪跪在碎石中, 伸出手指在深深的沙砾和尘土中摸索. 她的有色护目镜已经还给了她, 透过护目镜, 她仰望着刺眼的天空. 她苍白的皮肤上布满了汗水, 因为她一直在努力改变这颗大小行星的轨迹, 将天兔 9-50 送入 66-Zeta Octiss 的怀抱.

她的脸色一点也不好. 黑色的泪水从她那双冥顽不灵的大眼睛里滚落下来.

"沃利安?" 欧米伽一边说着, 一边滑下了被栓火烧过的空洞. "投射?"

"弹道和速度都很好, 大人," 军团士兵报告道. "特尼布雷 9-50 和塔架阵列正向那颗恒星的表面飞去."

"欧米伽?" 夏尔马贡迪呱呱地叫着. "是你吗?"

原体越过空洞, 跪在了灵能者身边.

"是我."

"我什么也看不见," 灵能者告诉他. 伴随着她的话语, 午夜的泪水顺着她瓷白的脸颊又流了下来. "我看不见了."

"你做得很好, 夏尔马贡迪," 首领对她说. "非常好."

"你的人能治好我吗? 他们能治好我的眼睛吗?"

欧米伽向塞特博斯伸出一只手. 军士长瞪了他一会儿, 然后翻出了他的爆弹手枪.

"他们能治好你, 夏尔马贡迪," 欧米伽承诺道.

枪声在火山口回荡. 灵能者脆弱的身体倒在了碎石瓦砾中. 剩下的西格玛小队盯着欧米伽.

"请允许我畅所欲言, 大人," 塞特博斯说.

欧米伽在空地上坐了下来, 他那穿着盔甲的膝盖深陷在尘土中.

"准许, 中士."

"我觉得这是一种浪费," 塞特博斯告诉他. "她本可以为军团发挥更大的作用."

"这让我觉得很伤感," 欧米伽回答道. "这确实是一种浪费. 这不是你的名声, 中士. 在我的印象中, 你几乎不会为军团做什么. 你几乎不会为了胜利而牺牲."

"我在这次任务中的所作所为也没有表明不是这样," 中士回道. "只是似乎没有理由处死那个女孩."

"她是可以牺牲的, 中士," 欧米伽告诉他. "我们都一样, 只是更大游戏中的棋子."

"奇美里卡在哪里? 兰科船长在哪里?"

顿了顿, 欧米伽伸手去扣头盔上的扣子. 他把头盔扔进了尘土中.

兰科队长用自己的眼睛看着塞特博斯和西格玛小队. 军团士兵们哑口无言地看着队长.

"更伟大的游戏," 兰科重复道.

队长仍然能品尝到他的原体之血. 欧米伽将自己流逝的生命力与两人在Upsilon号上喝的酒混合在一起--这是他对原体的感谢, 还有更多. 他尝到了回忆的滋味, 也知道了他的基因的秘密: 双胞胎在遥远的家园度过的早年时光, 他们谋划着成为霸主的道路; 外星 "敏锐 " 的自相矛盾的恐怖; 逐渐意识到在未来的岁月里, 他们每个人都需要做些什么......

兰科承担起了这个祭品的重担, 完成了他的首领千百次要求他做的事. 他取代了他的位置 他的行为、言语、思想都像他的首领

他就是欧米伽.

巴拉克斯慌忙从自己的位置上下来, 穿过空洞的沙砾.

"发生什么事了?"

"任务的一些细节被隐瞒了," 塞特博斯解释道, 目光没有离开兰科. "上尉现在要向我们解释."

兰科回望着塞特博斯. 然后, 他的目光在聚集在一起的军团士兵中游移.

"你们的首领有什么吩咐?"

"奇美瑞卡不会来了, 是吗?" 伊西多尔问道. 兰科没有回答, 沃利安说: "没有雷鹰炮艇撤离. 欧米伽大人不会来找我们."

"没有," 上尉最后说.

"选择?" 塞特博斯转向小队说道.

"驻军风暴鸟战机和其他飞行器已被摧毁," 克莱特告诉他.

"离开这块岩石只有一条路," 沃利安告诉他们. "登船鱼雷. 我们必须返回阿戈利德."

塞特博斯哼了一声. 没有时间讨论其他办法了.

"最快的路线?"

"没有屏蔽的表面温度太高了," 军团士兵回答. "即使在我们的盘子里也是如此. 我们必须穿过基地和矿场."

"机会不大," 巴拉克斯说, 检查了一下长矛弹匣里的弹药.

"总比我们的机会要大," 伊西多尔反驳道, 朝汹涌的天际竖起了陶钢大拇指.

"那我们就这么决定了," 塞特博斯站起来说.

"你们不会成功的," 兰科告诉他们. "即使没有敌对行动, 你们也没有回程所需的十分之一的时间."

"你想让我们就这样坐在这块石头上等死吗?"

"我对你们没有任何要求," 兰科诚实地告诉他们. 然后他又重复了一遍: "你们的原体对你们有什么要求?"

塞特博斯和军团士兵们面面相觑. 中士点了点头.

"我们的一切"

[^1]: the Librarian
