---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/被埋葬的匕首/meta'
next:
  text: '间章一'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter01'
---

# 被埋葬的匕首-总序

## 死亡守卫的毁灭 Doom of the Death Guard

On the Cover: As the Siege of Terra draws ever closer, Mortarion and his sons finally meet their destiny in the darkness of the warp.

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极的士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向地球倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 第十四军团, '死亡守卫'

莫塔里安 [^1], 原体

凯法 莫拉格 [^2], 原体侍从

卡加斯 提丰 [^3], 第一连长, 终焉号指挥官

哈德拉布鲁斯 比奥斯 [^4], 死亡寿衣

格雷姆斯 卡尔加罗 [^5], 连长, 忍耐号指挥官

谢罗布 喀古尔 [^6], 连长, 灾厄号指挥官

吉迪厄斯 克劳尔 [^7], 连长, 高歌猛进号指挥官

马利克 沃斯 [^8], 连长, 烽火号指挥官

克劳修斯 [^9], 药剂师

拉赫布 祖里克 [^10], 中尉

亨达 斯科尔瓦尔 [^11], '苦血', 战士, 军团士兵

杜拉尔 拉斯克 [^12], 军械大师

高苟尔 洛苏尔 [^13], 战士, 军团士兵

莫加克斯 穆尔瑙 [^14], 战士, 军团士兵

哈兹尼尔 [^15], 战士, 军团士兵

阿赫拉什 [^16], 战士

### 游侠骑士

纳撒尼尔 伽罗 [^17], 首席特工, 死亡守卫的前战斗连长

泰洛斯 卢比奥 [^18], 曾为极限战士的典记长

瓦尔达 斯伊森 [^19], 曾为圣血天使的典记长

加维尔 洛肯 [^20], 曾为影月苍狼的连长

梅瑟瓦伦 [^21], 曾为吞世者的连长

赫利格 加劳尔 [^22], 曾为死亡守卫的军团战士

### 为帝皇意志服务之人

马卡多 [^23], 掌印者, 泰拉摄政

艾尔 温托 [^24], 掌印者的密友

玛丽达 约达西恩 [^25], 猎巫人, 雷鸣风信

泰勒迪 昂布蕾利 [^26], 科学家, 马卡多亲选

### 被命名的九人

科俄斯 [^27], ***身份被删除***

萨特 [^28], ***身份被删除***

雅努斯 [^29], ***身份被删除***

约顿 [^30], ***身份被删除***

艾普托 [^31], ***身份被删除***

欧根 [^32], ***身份被删除***

凯隆 [^33], ***身份被删除***

埃皮忒米乌斯 [^34], ***身份被删除***

克利俄斯 [^35], ***身份被删除***

### 其他

幼发拉底 奇勒 [^36], 活圣人

## 引言

> > "终结由此开始."
>
> > *我们一直憎恨*
>
> > – （叛乱宣传单, 作者不详）
>
> > [M31]

--------

> > "在泰坦巨人中行走之后, 我倍感谦卑. 但我已目睹那些声称掌控他们灵魂之人的真实面目, 这令我怒火中烧."
>
> > – 引自回忆录作者 伊格纳斯·卡卡西
>
> > [M31]

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: Mortarion

[^2]: Caipha Morarg

[^3]: Calas Typhon

[^4]: Hadrabulus Vioss

[^5]: Gremus Kalgaro

[^6]: Serob Kargul

[^7]: Gideous Krall

[^8]: Malek Vos

[^9]: Zadal Crosius

[^10]: Raheb Zurrieq

[^11]: Hunda Skorvall

[^12]: Dural Rask

[^13]: Kahgor Lothsul

[^14]: Morgax Murnau

[^15]: Jasun Haznir

[^16]: Thomen Ahrax

[^17]: Nathaniel Garro

[^18]: Tylos Rubio

[^19]: Vardas Ison

[^20]: Garviel Loken

[^21]: Macer Varren

[^22]: Helig Gallor

[^23]: Malcador

[^24]: Ael Wyntor

[^25]: Malida Jydasian

[^26]: Teledion Brell

[^27]: Koios

[^28]: Satre

[^29]: Ianius

[^30]: Yotun

[^31]: Iapto

[^32]: Ogen

[^33]: Khyron

[^34]: Epithemius

[^35]: Crius

[^36]: Euphrati Keeler
