---
prev:
  text: '序章'
  link: '/卡利班天使/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/卡利班天使/src/chapter03'
---

# 第一

## chapter-01

### 泽法斯在何处

> 奥特拉玛 011.M31

第一军团的主君像往常一样坐着, 靠在他那用象牙和黑曜石打造的华丽王座上. 椅子成了他的身体一部分, 一件卡利班的遗物, 不仅让自己与其家园世界藕断丝连, 也更是一种存续的宣言. 即便于此处, 在战斗驳船荣誉契约号上, 王座也向雄狮和他的下属许诺, 一切都井然有序, 正如原体的意念. 他的手肘搁在王座雕刻着花纹的扶手上, 指尖对准自己的脸, 几乎就要碰到嘴唇. 这双眼有宛如卡利班密林那般狂野的绿色, 一眨不眨地凝视前方, 端详着一幅描绘五百世界的闪烁的全息影像.

奥特拉玛的伟大领域. 基里曼的王国. 东方壁垒. 系外城墙. 由罗伯特·基里曼和他第十三军团的极限战士所建立的世界共同体还有很多称号可以保留. 现在又多了一个.

第二帝国.

人类存续的第二次机会, 还是对抗荷鲁斯叛乱的背信行径? 雄狮仍然不确定, 但他已然发誓要用他的利剑化身为它的护国公.

圣吉列斯, 新的皇帝, 荷鲁斯注定要成为的领袖. 一个恰如其分的兄弟, 也许是唯一的一个. 傀儡. 如果不是因为他, 雄狮早就了结了第二帝国, 因为它极易成为异端.

基里曼, 伟大事业的建筑师、政治家和管理者. 雄狮无法反驳马库拉格之子的成就; 他们是无与伦比的, 除了帝国本身, 拥有宏伟的愿景, 谨小慎微且精力永不枯竭.

尽管基里曼有这些品质, 但他缺乏钢铁般的意志来驾驭他所创建的帝国. 太倾向于外交, 太急于妥协. 有时候太务实了. 在所有的初步设想中, 只有基里曼能够提出第二帝国, 并在如此短的时间内实现它. 也许这样的计划不被世俗所容, 但基里曼的理论和实践是一种完美的典范, 一个他珍视的原则.

五百世界. 里面藏匿着雄狮丢失的猎物. 康拉德·科兹, 午夜游魂, 他的另一个半神兄弟. 超人中的疯子. 对他们希望通过第二帝国实现的一切都是一种威胁.

不仅如此, 在午夜游魂试图在塔古拉萨杀死他的那一刻起, 科兹和雄狮之间的事情就变成了私人恩怨. 没能在马库拉格拿下原体的耻辱仍然折磨着狮子. 死亡和无政府状态接踵而至. 在他的兄弟面前羞辱他, 暴露他的弱点.

在五百世界的某个地方, 科兹躲了起来. 雄狮会找到他的. 他是在追捕卡利班窝藏起来的最凶恶的野兽中成长的, 他的诡计和力量不过如此. 二者如出一辙. 这一次, 他不会让午夜游魂逃掉.

另外三人侍立在他们原体的房间里. 就像他从安度鲁卡继承的王位一样, 莱恩把他的一些心腹从不屈真理号上带了过来——在许多场与原体同在的战斗中被委以重任而证明自己的军官们. 斯坦纽斯现在是荣誉契约号的代理舰长, 他半瘫的脸上的仿生机械在谒见厅灯火的照耀下闪闪发光. 法瑞斯·瑞德罗斯, 恐翼直选校尉, 身材敦实, 头发剃完, 面颊光洁, 但留着三岔的黑胡须. 侯古因, 又高又瘦, 像一只精心饲养的猎犬, 红色的头发被厚厚的发油卷了回去, 是死翼老兵中被精挑细选的领袖.

许多指挥官、校尉、连长和导师都在等待原体的命令, 但没有谁像共享他指挥室的三名星际战士那样急不可耐.

"哪一个是泽法斯?" 侯古因问道, 抬头看着他们上方轻轻旋转的全息投影显示屏.

"这个." 斯坦纽斯说. 舰长有一个生化发声器, 它过滤掉了传达言语时音调的细微差别. 加上他面部萎缩的肌肉, 这让他看起来完全没有感情, 但莱恩知道事实远非如此. 斯坦纽斯在他手中的控制单元上按了几个符文, 其中一个恒星系统被蓝色光芒照亮. "泰拉正式授予的名称, 西格玛-五-省略. 泽法斯. 标准孤立恒星体, 一个可居住, 三个内环世界, 五个外环世界. 标准二级军事设施."

"再读一遍这段记叙." 莱恩平静地说, 目光移向侯古因. 直选校尉举起了一块数据板.

"智库报告说'一片巨大的黑暗降临在这灰蓝相间的世界上. 火焰连绵不绝, 痛苦的刺耳杂音涌上天空. 午夜双翼裹挟着谋杀在四处游荡. '他们能够确定泽法斯就是源头世界, 陛下."

瑞德罗斯说: "陛下, 现在有很多星系在流血. 洛迦和安格隆军团的残余已经散落在五百世界. 您凭什么认为科兹在泽法斯?"

只有少数其他人知道莱恩的真正目的, 他寻求挽回他让科兹逃跑的错误. 对于其余的暗黑天使来说, 对圣吉列斯和基里曼来说, 雄狮和他的战士们封锁了边界, 给五百世界的边缘星系带来了枪炮和权威.

"小兄弟, 我钦佩你直率的态度, 你知道的." 雄狮说. "这是我在恐翼最欣赏的品质. 但有时你必须注意要点到为止. '午夜双翼裹挟着'. 你们以前听过类似的短语吗?"

"午夜领主有时把自己描述为'夜幕笼罩下的', 陛下." 斯坦纽斯说.

"这似乎没什么关联, 陛下." 瑞德罗斯说. "这将我们置于五百世界的边缘."

原体接受了这个意见, 没有发表评论. 毫无疑问, 有人说他还没有考虑过. 与此相反, 侯古因的贡献就在于他的缺席. 雄狮向死翼的袍泽领袖伸出了手.

"你确认对此没有意见吗?"

"我的建议您已经知道了, 陛下. 我没有什么要补充的了."

"当然. 你认为我们不应该关注科兹, 而应该放弃将一个导致我们这么多兄弟和数百万人死亡的人绳之以法."

"我不主张放弃狩猎." 侯古因满脸通红, 激动地回答道. "我数不清我在萨拉马斯冲突中失去了多少手足战友. 我说这是不可能的. 科兹可能在任何地方. 他极有可能已经逃离了五百世界, 消失在风暴中. 我们的时间最好花在我们其它的任务上, 以确保新帝国的安全."

瑞德罗斯说: "科兹是对这种安全的威胁. 你不能忽视这一点."

"我……" 侯古因吸了一口气, 目光从莱恩移到瑞德罗斯身上, 又移回来. "我说我的意见是众所周知的, 但它与目前的形势无关. 陛下, 我会尽我所能服从您的命令, 一如既往. 没有人会为您更投入地战斗."

"我知道." 莱恩说. 他站起来, 小心翼翼地把手放在侯古因的护肩上. "不要认为我把不赞同和不忠诚混为一谈. 公开的辩论与我无关. 不, 我们必须时刻警惕的是那些被掩盖的异议."

莱恩走开了, 穿过全息影像的投影, 让五百世界照亮了他一会儿. 他举起一只手, 好像要从地图上夺走泽法斯. 相反, 他只是把它握在手心里.

"你的推理很合理, 侯古因. 我们在五百世界毫无头绪. 我们从哪里开始? 十几个世界已经搜遍了, 连一点午夜游魂的蛛丝马迹都没有. 逐风追影." 原体的手扫过几十个恒星系统, 一根手指指着马库拉格一会儿, 然后回到泽法斯. "我想象一个人会迅速逃离, 被复仇的舰队追击. 人们会尽可能地拉开自己与马库拉格之间的距离. 正如你所说的, 人们甚至可能试图突破索萨灯塔光线所及的范围. 这是合乎情理的做法."

"但科兹是一个被自己邪念所驱使的生物, 他的疯狂诱导着他. 他忍不住留下了血液和恐惧的痕迹. 他必须处处发泄他的怨恨. 科兹不想从荷鲁斯那里得到什么, 他像鄙夷帝皇一样鄙夷战帅. 一个偏执的奴隶, 被尖叫着要无拘无束的错觉所困. 你错了, 侯古因, 因为你是理智的."

"即便如此, 陛下, 我们如何预测非理性的行为? 如果科兹没有理智或固定的行为模式, 那就更难找到他, 而不是更容易."

"没错. 他是不可预测的, 我们不能让他停止下一次进攻, 所以我们不得不赶在他前面. 科兹是个掠食者, 我们会通过他猎物的尸骸搜寻到他. 这就是为什么我们不能把狩猎押宝在先人的智慧之上, 而必须依靠我们可以利用的更空灵、更无形的东西. 智库扭曲的预示不单单是在陈述, 在半梦半醒中既有事实, 也有欲望和情感. 科兹无法隐藏这两点, 就像他无法隐藏自己的本性一样."

雄狮的本意不在于让侯古因心悦诚服, 后者也的确是一副不置可否的样子. 直选校尉再次老老实实地宣布服从, 正如莱恩所想看到的. 他分享自己的想法只是为了走个过场, 吐露出抽象的思绪, 再把它们变为实际的计划.

"我必须为舰队拟订指令, 陛下." 斯坦纽斯说. 他看了几秒钟星图. "我们是直接在泽法斯集合, 还是在最终的迁跃前选择一个中转星系?"

当雄狮回到他的宝座时, 他想到了这一点. 他坐了下来, 双手放在那把笨重的椅子的扶手上, 看着他的每一个军官.

"每艘船都要向泽法斯星系全速前进. 他们要在核心世界周围建立武装警戒线. 任何船只不得离开星系. 除了自卫或执行封锁不得产生接触, 依照本人的现行命令, 他们将等待荣誉契约号的来临."

其他人点头接受了他的命令. 舰队已经进行了十三次这样的行动, 但是雄狮绝不会大意.

"如果科兹在那里, 我会亲自处理他."
