---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/卡利班天使/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/卡利班天使/src/chapter18'
---

# chapter-16

## 严防死守

> 奥特拉玛

在住所的东厅有一个马库拉格城的比例模型, 莱恩发现这比不屈真理号数据库中保存的城市全息投影更令人感到舒服. 能够蹲下身子, 越过完美呈现的加朗岩壁, 或者从宫殿的尖屋顶往下看, 就算这样做不方便, 也被真实的触感所弥补. 在看到模型时, 他想起了布局中的构思, 一种他从未从全息投影中找到的感觉.

"井然有序." 他说, 从一座座谷仓中抬起头来看看他的兄弟们. 圣吉列斯站在一边, 与其说是心烦意乱, 不如说是几乎心不在焉. 基里曼皱着眉头.

"多姆斯这地修的随心所欲, 但我接受了我父亲的建议, 决定不再花时间组织那些老是和组织对着干的东西. 对于顺其自然这事, 我有话要说. 群众往往有智慧, 不用所谓的理论和实践就能优雅地解决问题."

"人们最好创造自己的空间." 莱恩说.

"这是一种更简洁的表达方式, 是的." 基里曼承认道. "我想安度鲁卡并没有那么不同? 它遵循既定的帝国划定和区域布局?"

"在城墙之外, 我们努力达到帝国的标准. 城市本身更像是城堡, 由防御需求和地质条件来定义, 而不是宏其伟的设计." 他看着城市的内部防御工事, 摇了摇头. "虽然安度鲁卡更……易守难攻."

基里曼一听就质疑这个词的用法.

"它大部分是从山上开凿出来的," 莱恩解释道. "在到达平原之前, 圣洁天使周围的平地并不多. 它从外门挖到中央, 就像螺旋一样."

基里曼点了点头, 没有说话. 他瞥了一眼圣吉列斯, 但皇帝正凝视着这座模型城市, 他的思绪飘得很远.

"兄弟, 我认为你并没有完全和我们一条心," 莱恩说, 直起身子. "你几乎没有说你同意我的计划."

"无论你和罗伯特做出什么决定, 都将是非凡的." 圣血天使说道, 他的面容恢复了生机, 就像一尊栩栩如生的美丽雕像. 他笑了笑, 眼底却是忧愁. "认为我可以对两个如此杰出的人物的策划提出意见, 那真是盛气凌人."

"我会在天亮之前传达我的命令," 莱恩说, 直视着基里曼. "现在是表达任何反对意见的时候了. 我们必须在这件事上保持一致."

摄政王并没有收回目光, 而是花了几秒钟的时间研究着缩小的城市. 与上次莱恩的战士们来到马库拉格城时的反应很是不同. 四百个空投舱已经处于完全激活的防御工事上空, 前者中的人们九死一生. 正是警惕的雄狮做好了行星空降的准备, 但科兹也趁机来到了地面.

因此, 他难以忘怀, 一个简单的误判几乎在开始之前就了结了一切. 如果基里曼不听, 如果他让成千上万的暗黑天使交代在马库拉格城上空, 他们之间的信任就会在几秒钟内崩塌. 简而言之, 第二帝国会在那天与卡利班和马库拉格的许多子嗣一起共赴黄泉.

莱恩不禁想到认为他创造的未来很可能是基里曼最关心的——暗黑天使宛如草芥般死去.

莱恩再次感觉到极限战士原体的目光注视着他, 沉稳而平淡, 审视却不判断. 他不像他的兄弟那样心怀遗恨, 也不喜欢别人的不适, 但莱恩无法忘记他就要给自己的星际战士乞活时的屈辱感.

"没有异议, 兄弟." 基里曼向他保证. "我信你会把我的世界当作你的."

不知道这句话中是否有隐晦的指责, 或者只是他自己的内疚感让他的肠子绷紧了, 莱恩扼杀了一个带刺的回答. 很遗憾, 他在加入大远征之后就再也没有回到卡利班, 但要做的事情太多, 离开战斗能实现的却很少.

事实上, 卡利班让他五味杂陈, 同时也产生了疏远和归属感. 有两种卡利班, 一个是黑暗的森林, 另一个是帝国的城市. 他不确定自己是否完全属于任何一个, 而且在征服过后更容易痴迷征服, 将管理事务留给有能力的其他人.

"这是个玩笑," 基里曼说, "不是什么难懂的哲学命题."

莱恩意识到自己流露出了歉意, 本能地做出反应.

"确保轨道网屏关闭." 他说, 然后大步走出大厅.

尽管他从未在战斗中对自己超人的体格感到不满, 但基里曼意识到它在日常生活中的局限性. 就其本质而言, 他巨大的身躯让人恭恭敬敬, 不能与其平等相处. 当一个人被设计成无法适应大多数普通住宅的身体时, 就很难建立一个基于平等和机遇的帝国. 它还有一个额外的缺点, 任何适合原体的舒适房间, 都会使任何访客相形见绌, 甚至是最壮硕的星际战士.

极限战士原体看到英杰瓦兰图斯·多罗尔站在摄政王办公桌另一边的椅子旁边, 想起了这一点. 这件巨大的花岗岩家具如果不是挤满了成堆的数据板和文件, 就会像市政厅的街区和街道一样清清爽爽, 它本来可以当作一个舞台. 多罗尔很少在他的主人面前坐下. 即便如此, 他还是有点像被带到校长面前的一个顽皮的学生, 低头看着宽阔的桌子.

"所有的货船都停飞了, 大人." 英杰开始了. "所有货物, 包括军团人员和物资的货物. 暗黑天使正在目视检查每艘进出首都的穿梭机、货车、拖船和驳船. 这正在造成混乱."

"我们如何为他们的检查提供便利?"

"大人?"

基里曼倾身向前, 手肘下的大桌子吱吱作响. 他把一叠被镀金兽人头骨压着的文件移到一边, 一只手在抛光的石头上敲了敲.

"你向我们第一军团的表亲提供了什么帮助或保证? 你是否优先考虑通过我们的码头运送军需? 你有没有召集公会会长并告诉他们预计会有延误? 你有没有要求司机降低装载量, 直到积压的货物被清理干净?"

多罗尔张了张嘴, 没有回答, 又闭上了.

"你还记得我曾表示愿意与莱恩和他的子嗣们充分合作. 他们被授权监督和确保首都的所有进出. 合作意味着满足他们的要求, 而不仅仅是干站着."

"还有更恶劣的事情, 大人." 多罗尔补充道, 也许是觉得他在说出之前的问题时失去了面子.

"恶劣?"

"第一军团已经将驻军小队送到了轨道防御平台."

"正如我所料, 他们会的."

"正如我们所说, 三分之一的人手正在重新部署. 他们正在将武器对准地面."

"我明白了." 基里曼向后靠了靠. 从莱恩的角度来看, 这无可非议. "我确信重新利用他们的目标阵列和调整他们的武器系统一样重要. 如果合理使用, 防御平台具有强大的监视能力. 以崭新的理论, 指导不同的实际应用."

"那是什么理论, 大人? 向我们自己的人民开火?"

"一个游荡在马库拉格表面的卑鄙原体." 基里曼知道他最聪明和最优秀的军官不是傻子, 但他们对将防务移交给雄狮的人马反应开始变得大同小异. "无论我们如何看待莱恩的方法, 请记住科兹仍然存在于我们的世界中. 对新皇帝的威胁是显而易见的, 但请始终记住, 科兹是一个不分青红皂白的杀人狂. 我们的战士, 马库拉格的人民, 在他逍遥法外的时候都处于危险之中."

原体站了起来, 他的椅子在光秃秃的地板上刮擦.

"我们的职责是为帝国人民服务. 坚持那个更高的目标. 瓦兰图斯, 不要让骄傲, 或在任何其它情况下都值得钦佩的忠诚, 给你来逃避问题. 在军事上的所有事情上, 暂时由你来回答莱恩. 把这句话传递给我其他的子嗣们."

"遵命, 大人." 多罗尔鞠躬说道. 他犹豫了一下, 还不想离开.

"还有什么?" 基里曼问道, 在他预料会有其它抱怨时, 拾起他的耐心.

"尤顿女士向您问好."

自从莱恩公开宣布军团方面接管马库拉格后, 他就没有和她说过话. "就这些吗? 有什么具体消息吗?"

"没有, 大人, 是她传给我的. 她只是要求你被告知您在她的心中."

"谢谢你, 瓦兰图斯. 还有什么吗?"

"不, 大人. 普拉托大师在外面等着."

"我正要见他. 瓦兰图斯, 等你走的时候让他进来."

多罗尔离开时, 基里曼转过身, 透过办公桌后面的高拱窗向外看去. 从这个有利位置, 他可以看到广阔的庄园, 一直到莱库姆湾, 经过机械教的城堡, 最远可以看到马提亚尔广场和主宰马库拉格城南部广阔区域的登陆场.

他思考着无法从摄政王办公室看到巨大的八角形要塞的隐喻, 并聆听提图斯·普拉托穿过伊利里亚白蜡心材抛光的木板的声音.

智库的步伐很快, 比平时更短. 激动的迹象. 基里曼甚至可以听到他微微加速的脉搏, 哪怕隔着战甲肌肉纤维的呜呜声. 一只手里的羊皮纸劈啪作响, 他的皮革剑鞘拍打着大腿的装甲板, 映衬着沉重的脚步声.

普拉托停在办公桌前, 稍稍清了清嗓子.

"百夫长, 你对暗黑天使有什么抱怨吗?" 基里曼头也不回地问道.

普拉托犹豫了, 被主人弄得措手不及.

"你不是第一个," 摄政王向他保证, "尽管说吧."

"我收到消息说, 莱恩已经在城堡上安插了他的智库, 大人."

"释放? 这个词用得有点过了, 提图斯." 基里曼面对自己的部下, 伸手去拿羊皮纸. 智库一脸不快地递了过去.

"他们已经开始对所有人员进行灵能扫描." 普拉托解释说, 尽管基里曼从文件中读到了同样的内容. "他们的首领, 一个名叫迈登的未刮须的野蛮人, 要求我们将钥匙交给赤红之殿."

"星语者之塔? 他解释了原因吗?"

"所有的通讯, 无论是一般的还是灵能的, 都将由第一军团的智库监控. 好像我们就得要赤红之殿似的!"

"所以比起失去特权, 你更受侮辱的是对你的能力的暗示?"

"不, 大人." 普拉托很快恢复过来. "我的智库兄弟们是抵御星语厅失败或坠落的保障, 随时准备在遭到袭击时履行职责. 我们能顶替他们."

"但你刚刚说, 你不需要赤红之殿来进行灵能传输." 基里曼轻声回答.

"如果我们需要在星系之外, 广播到五百世界的其他地方呢? 法洛斯已经变得……时有时无. 难堪大任. 自从被洛迦背叛以来, 您一直坚持我们要监控所有的星语, 大人. 如果我们要打破尼凯亚敕令, 那么就增强星语者的力量, 对抗叛徒的诡计."

"第一军团智库有什么不足吗, 百夫长? 迈登和他的兄弟们不能对灵能通讯进行保护, 有什么理由吗?"

普拉托沉默了片刻, 脸色有些阴沉, 但很快就察觉到了摄政王的情绪越来越差, 便开口了.

"不, 大人. 迈登向我展示了他的真才实学, 并保证他的智库也是如此." 那一刻他有足够的荣誉羞愧地低下头. "深表歉意, 大人, 在这个场合我让意气冲昏了头脑. 愚人自以为是智者, 而智者自知是愚人."

"对我来说, 领导众人, 比融入众人要简单得多." 基里曼回答道. "你一直在阅读更多的古书. 我很高兴你学以致用."

"在某种程度上, 大人, 虽然容易自满." 普拉托鞠躬. "而且我挤占了您太多时间, 摄政王. 我会告诉我的兄弟们, 他们会遵守迈登大师的所有指示, 我也会的."

当普拉托离开时, 基里曼抚平了办公桌上卷起的羊皮纸, 很高兴看到门打开时没有其他人在等待. 他把智库馆的公报放在靠近桌子最近边缘的一堆. 桌子上的东西码成厚厚一堆, 旁边是一个包含另外五十八份报告的数据板. 所有这些都是在发牢骚, 不论是含沙隐射或打着官腔, 是在莱恩宣布军事管制后的二十小时内, 冲着暗黑天使来的.

他希望他们在安全方面取得进展并找到科兹, 因为他们肯定没在外面鬼混.

"虽然这难以理喻," 他继续工作时喃喃自语, 引用了他最喜欢的古戏剧之一, "凡事皆非一蹴而就."

--------

一排排黑色甲胄从市政厅前面的着陆场中鱼贯而出. 有些是由车辆组成的——从不起眼的、无处不在的犀牛到宽边的乳齿象和带有暗黑天使独有的能量护盾发生器的超重型坦克. 其他纵队由数百名徒步的军团战士组成, 在旗帜下徐徐行进, 他们的战甲被打磨得锃亮, 仿佛他们是在出操而不是接管新帝国的首都. 剑尾式截击机如神明的匕首划破天际, 刀锋般的身影隐匿云雾中. 甚至空气也屈从于雄狮的子嗣们.

侯古因是第一批登陆的历史塑造者. 雄狮交付了他一项特殊的任务, 他对死亡使者再三强调, 没有人——即使是基里曼大人和圣吉列斯大人——也不能违背他的命令. 他不愿意执行这项任务, 在前往赫拉要塞之前抽空与他的军官交谈.

"奈莫斯, 确保你的兰德速攻艇也在港口区域巡逻. 德莫斯是一个迷宫, 我们进去没有意义, 我们将把它留给当地人. 但是, 进出的每条路线都必须确保安全. 加强通讯, 炮艇随机目视检查."

奈莫斯连长点点头接受了, 他们已经接到了两次同样的命令. 侯古因进一步考验了下属的耐心, 这些琐碎的细节, 他乐此不疲.

"我们需要在英雄大道的入口处设置加固的屏障, 我希望沿着德克马努斯·马克西姆斯大道每隔一百米就有一个小队驻守. 米里昂将由卡萨利斯的终结者在兰德袭掠者的支持下守卫. 第一次接入和报告将经由八角要塞的指挥站. 就在我们说话的时候, 圣骑士瓦拉斯正在破译它——新的频道数据将在黄昏前由他发布."

"遵命, 死亡使者." 他们回答道, 无疑是希望他停下来, 让他们继续履行职责.

"还有一件事, 兄弟们." 他说, 感觉到他们即将离开. "我们在极限战士的家园中, 我们应该向他们致以荣誉和礼仪, 但仅此而已. 我们是第一军团, 如果他们的一名军官想提出异议, 请不要驳斥. 我们按照帝国的护国公雄狮的意志和权威行事."

这让他们有点欣喜, 战士们将拳头举在胸前行礼, 然后分散到他们的各个指挥小队中. 侯古因似乎孤身一人, 但对于死亡教派的三十名战士而言就不是了. 他的贴身侍卫侍立左右, 他们的镀金头盔让其他黑色的死翼兄弟里鹤立鸡群. 马菲尔、卡罗林古斯和阿瑟瑞斯——侯古因的继任者, 如果他无法战斗, 他们中的一个人将接管指挥权——在他们之中, 每个人的左肩上都标有倒置的心形护板. 阿瑟瑞斯注意到了他的目光并靠近了他, 一把泰拉锻造的杰撒里枪夹在他的胳膊里, 等离子室的蓝色光芒照亮了他的黑色盔甲.

"悉听尊便, 死亡使者兄弟."

"很好, 让我们谈谈吧." 侯古因答道.

阿瑟瑞斯向其他人示意. 他们分成三队, 两队前往巨大星港门口停放的兰德掠夺者. 第三小队一直等到侯古因出发前往迦伦提恩. 以兰德袭击者的车体为基础, 死亡使者的个人交通工具, 据侯古因所知, 是卡利班的独特设计, 用强大的反重力发声器取代了轨道. 作为同伴的移动掩体之一, 迦伦提恩装甲更厚, 能够以更快的速度前进, 无论身在何处, 都能将他带到战斗的最前沿.

侯古因大步走上坡道, 坐在驾驶员隔间后面的位置, 而其他人则坐在狭窄的运输区的长椅上. 一切准备就绪后, 他示意死亡教派离开, 迦伦提恩带路前往赫拉大街, 经过纪念花园, 穿过赫拉门.

他们穿过城墙进入城堡, 然后向西转向赫拉要塞. 他松了口气, 没有意识到自己一直在屏住呼吸, 以为有人试图阻止他们进入第十三军团的领地核心. 运输车停在通往总督府的台阶上, 侯古因下车, 留下炮手和三名军团士兵在戴恩温大师的指挥下警戒. 他现在下定决心, 一刻都不敢怠慢, 带领其余的人走进了府邸.

他们遇到了几个仆役, 他们避开了坚定不移的暗黑天使老兵. 侯古因已经记住了布局, 然后左转右转, 直接前往现在被改造成圣吉列斯皇帝的新礼堂的议事厅. 米利蒂斯议会曾经所在的地方, 现在帝国三巨头建立了他们的法庭, 周围环绕着前马库拉格精英的警卫室和军营. 这是一座堡垒中的堡垒, 几乎和安度鲁卡和圣洁天使一样戒备森严.

观众厅本身只有通过一系列前厅才能到达, 就像运河上的闸门一样, 朝着赫拉皇冠山脉的斜坡上升. 每个前厅都被一条宽阔的走廊隔开, 走廊上布满了陷阱和能量屏障发生器——这是一个几乎无法通过的杀戮场.

仍然没有人试图阻止他们的通过, 当黑甲的第一军团昂首挺胸地冲进最后一个集会大厅时, 哨兵站岗的极限战士一言不发.

里面全是身着几个军团战甲的星际战士. 侯古因命令他的手下站稳, 因为他在前厅看到了拉库斯·戈罗德. 常胜军护卫队连长看到了他, 两人在瓷砖地板的中间相遇.

"奉帝国护国公之命, 前来于此." 侯古因拔出他的巨剑, 剑尖浑圆, 传承自温德米尔的风格, 高呼道: "第一军团的原体卡利班之狮, 宣布进行军事管制. 帝国三巨头和赫拉要塞周围将由我和我的军官负责保卫. 未经本人的明确许可, 任何人不得面见帝国领主. 我将保护他们, 不计生死."

戈罗德环顾大厅. 侯古因顺着他的目光看向肃立的死翼队伍, 穿过守卫入口的极限战士常胜军终结者, 经过受伤的阿兹卡隆和他在门口徘徊的圣血卫队, 然后在太空野狼蛰伏的监视猎群——在大厅的另一边闲逛. 还有一些白色伤疤, 还有几十名公理守卫. 侯古因认出他们当中有内廷部门的中央禁卫指挥官沃顿·巴多鲁姆.

常胜军的指挥官默默地把目光转向死翼的领袖.

"嗯, 这是一种解脱." 侯古因
