---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/卡利班天使/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/卡利班天使/src/chapter13'
---

# chapter-11

## 诅咒之景

> 奥特拉玛

即使在雄狮的超人眼里, 托勒密图书馆也伸手不见五指. 基里曼示意他进去, 站到一边, 然后悄悄地关上了他们身后的皮革衬里的门. 这个房间不大, 不合规范, 大概二十米乘十米, 三米高. 书架和书桌在黑暗中杂乱无章. 唯一的照明来自覆盖着灰烬的天窗, 冬日昏暗的阳光照了进来.

透过书柜的架子, 雄狮看到一个人弓着背坐在图书馆尽头的一把大椅子上. 只有他的轮廓可以在后面玻璃柜的昏暗倒影中看到——一张高贵的侧脸, 椅背上覆盖着苍白的翅膀.

"一个黑暗的图书馆." 莱恩说, 他绕过障碍物, 眼睛透过暗处, 看清面前的东西. 地板铺着地毯, 但由于过度使用而磨损, 他能闻到外面花园里反复传来的湿气和灰尘. "此为何意? 圣吉列斯大人什么时候住在阴影里了?"

皇帝转过身, 身体前倾, 这样他的脸就有了一丝光亮. 他拿起放在他腿上的一本书.

"我一直在读书," 人类的新皇帝说, "我的耳朵隆隆作响, 我的双目如触火焰——我还没有完全从我的王座室里的爆炸中恢复过来. 有时来这里会有帮助."

他合上书, 放在一边.

"不是每件事都出于偶然, 兄弟."

"除此之外, 你没有受到伤害吗?" 莱恩走得更近了, 检查他能看到的圣吉列斯的每一个部位, 寻找任何伤口的迹象.

皇帝向他保证道: "除了眼睛, 我毫发无损. 科兹并不是想从外面伤害我."

"不是从外面?" 基里曼走到莱恩旁边. "你什么意思, 兄弟? 他做了什么?"

"正如我之前告诉你的, 我们终于谈话了. 他没听." 圣吉列斯把目光移开了一会儿, 他的脸色变暗了. "我想和你们都说几句."

"我现在在这里," 莱恩说, "科兹说了什么?"

"不要逼问我们的兄弟!" 基里曼厉声说道, 把自己插在两名原体中间. "记住你的位置."

基里曼突如其来的激烈言辞震惊了莱恩. 他举起双手投降, 退后一步, 越过基里曼看向圣吉列斯. 皇帝有些地方变了. 或许是褪色了. 他无意中承认, 午夜游魂给了他某种无形的打击.

"我的意思是不要逼问, 兄弟."

圣吉列斯点点头, 接受了莱恩没明说的道歉.

"科兹想要我一个人. 他想让你死, 当然." 他微微一笑, 又迅速消失. "但我理解. 他似乎认为我可能比我的任何一个兄弟都更了解他."

"为什么?" 基里曼平静地问道. "他说过为什么吗?"

"我们分享某种了天赋," 圣吉列斯回答. "你可以称之为本能反应. 他所说的异象, 他预知了真相. 我也分享了对未来的一瞥. 他选择去看最坏的情况."

血天使似乎要避开这个话题, 但他叹了口气, 直视着莱恩.

"我选择看到别的东西. 相信告诫, 而不是命运."

"但是科兹呢, 他告诉你什么了?" 莱恩说. "他有没有透露一些线索, 告诉我们他可能去了哪里, 我们现在可以去哪里找他?"

"是的, 但是我过一会儿再谈. 他想谈谈机遇和命运. 看看我是否相信其中一个主宰了我们."

"用什么方式?" 基里曼皱着眉头, 尽管他无法知道究竟是圣吉列斯的故事还是科兹的妄想使他烦恼. "为什么要为这种毫无意义的谈话制定如此周密的计划?"

"因为他疯了, 兄弟!" 莱恩厉声说道. "我们必须停止对他的幻想. 科兹可能无法透露他的动机, 无论如何我们都无法理解他."

"不, 他在谈话的大部分时间里都很清醒." 圣吉列斯说, 他的表情表明他不喜欢被打断. "他想了解自己, 想知道我们父亲的目的, 想通过向帝皇忏悔来减轻自己的罪责."

其他原体沉默了, 他们不理解, 所以他继续说下去.

"科兹责怪帝皇让他变成现在这个样子, 好像我们的父亲其实是个残暴无情, 脏心烂肺的怪物."

"祂当然不是," 基里曼嘲笑道. "把自己的失败归咎于帝皇, 真是狭隘."

莱恩保持缄默. 科兹肯定是疯了, 他像是一道影子, 但这个问题并不简单. 是什么造就了他——帝皇、卡利班森林、卢瑟和秩序骑士团? 事实是, 许多东西创造了名为雄狮的战士. 但是像安格隆这样的, 被脑叶切除变成了狂战士, 甚至洛迦这样的, 因为盲信帝皇而受到惩罚, 又是怎么回事呢?

即便如此, 却也无妨. 抉择已下, 路途已定. 他的许多兄弟都选择了反对帝皇, 曾经的手足同胞反目成仇. 科兹无休无止的罪行恰能说明他无可救药了.

"护国公, 你看上去陷入了沉思." 圣吉列斯的话很温和, 但打破了莱恩的注意力. "愿意分享你的想法吗?"

莱恩摇摇头.

"他从未离开过马库拉格." 圣吉列斯坚定地说. 他的表情很悲伤. "我知道他为什么真的来找我. 他来是为了从帝皇那里得到他再也得不到的东西. 没有人会给他的东西. 宽恕."

"宽恕?" 基里曼咆哮道, "如果可以的话, 我要痛打落水狗! 宽恕?"

他结结巴巴地红着脸沉默了. 莱恩看向别处, 隐藏着他感到的一丝冷笑.

"没错." 圣吉列斯说, 但莱恩并没有被他的语气所说服. "科兹疯了. 他以为自己还好. 甚至现在, 他还觉得帝皇和他自己是一丘之貉. 也许. 他想相信帝皇把他变成了一个破碎的玩偶, 这样他就可以说服自己他一直都是对的. 平反, 我的兄弟们. 他知道自己无法被原谅, 但他认为自己的行为可以被证明是正确的."

"他认为你会同意吗?" 莱恩不得不怀疑为什么科兹会相信这一点. 他疯了, 但在他疯了的时候, 他很精明, 善于观察. 他很善于操纵事件和自己的兄弟, 在这一点上他不能被低估. "为什么, 我的皇帝陛下?"

"他以为我会杀了他."

"我肯定你使出看家本领了," 基里曼苦笑着说, "或者再想想."

圣吉列斯摇摇头: "我没有. 我不能. 我怎么能杀死这么可怜的东西?"

"仁慈, 对那个生物?" 莱恩深深地吸了一口气, 以压住自己的火气. 他在它继续膨胀前就发泄了出来. "他向你引颈待戮吗? 你怀疑有诡计, 是吗? 你没有得手, 因为科兹在骗你."

"他很真诚. 但你也是对的. 这会给他赦免. 他会认为这是正义的死亡."

"但他还是会死的, 兄弟." 基里曼说, 莱恩点头表示同意.

"不, 这个宇宙不应如此." 圣吉列斯移开视线, 凝视着阴影. "石抛水中, 涟漪及人. 因果报应, 皆有缘由. 如果我冷血地杀了他, 我也必遭凶刃."

"处决, 而不是谋杀." 莱恩指出.

"谋杀. 没有审判就不能执行死刑."

圣吉列斯走进黑暗, 向他的太阳穴举起一只手, 好像很痛苦.

"这成何体统." 莱恩抓住基里曼的胳膊说. 他在生圣吉列斯的气, 但他不能在皇帝面前失态. "为何让科兹靠近皇帝?"

"让?" 基里曼低头看着莱恩抓在他手腕上的手, 又抬头看着原体, 扬起一条眉毛. 莱恩没有松开他的手臂.

"不要纠结一个字眼. 我们都同意各自的角色. 你和我都不能领导新帝国. 我们的兄弟圣吉列斯大人, 人类的新领袖, 未来的种子." 莱恩的声音变成了咆哮. "你还允许科兹对他动手!"

基里曼扭过头去.

"我什么都不允许! 我在保护索萨的灯塔. 如果我们允许毁灭风暴带回旧夜的分裂, 我们去统治什么? 护国公在哪里? 理论上你才是, 但实际上你就是个废物."

"再侮辱我一次, 兄弟, 理论上我会揍你的脸." 莱恩厉声说道, 扬起了拳头.

"我在这里, 兄弟们." 圣吉列斯从椅子上站了起来, 他的脸在黑暗中发白, 他默默地、迅速地站在他们旁边. 他依次看着每一个. "不要把我当作娇贵的花瓶."

"你不是花瓶, 圣吉列斯大人, 但你很珍贵." 莱恩说. "我们已经把一切都押在了第二帝国身上, 并把曾经只有我们父亲拥有的权力交予给了你."

"尽管他犯了很多错误, 但在这一点上, 我们的第一军团兄弟是正确的." 基里曼说. "你的生存是第二帝国延续的关键."

悲伤掠过圣吉列斯的面容, 他看起来如此孤独, 莱恩感到他的内心空虚. 基里曼伸出一只安慰的手, 但血天使避开了, 用手拂过自己的额头, 抚平头发.

"那我们会失败的." 圣吉列斯说.

"你是什么意思?" 在血天使转身时, 莱恩问道.

"我……" 圣吉列斯低下了头, 被自己的想法压得喘不过气来. 几秒钟后, 他挺直了身子, 转身面对他们. "我会死在荷鲁斯的手里."

基里曼和莱恩面面相觑, 试图从话语中获得某种含义.

"你怎么知道这些的?" 基里曼问道.

"科兹的谎言, 我保证." 狮子说. "他的那张嘴只会吐出怨恨, 仅此而已. 他也试图在查瓜尔萨对我耍这种伎俩."

"我已经看到了," 圣吉列斯双手紧握, 翅膀像斗篷一样折在后背. "我已经感觉到了. 不是来自科兹, 不是错觉. 我已经预见到了纷争. 一个清醒的梦, 一个来自未来的梦魇回声. 荷鲁斯会来到第二帝国, 他会诱降我. 我会拒绝, 他会对我拔刀向相."

莱恩不知道该说些什么, 基里曼也很难开口. 最终, 圣吉列斯笑了, 尽管没笑进肉里.

"我们还有一点希望. 事实上, 是两个希望." 圣吉列斯转过身, 拿起他一直在读的那本书. 这本很重, 在原体手里就像是一个孩子的笔记本. 莱恩想知道为什么他的皇帝需要一个分散注意力的地方, 一个在那个时候不看他兄弟的理由. "第一, 我错了. 我不认为我有何崇高, 但我们不能成为多舛命运的牺牲品. 第二, 我对了, 我决意牺牲而不是虚荣心在作祟. 我不会屈服于荷鲁斯的致命一击. 也许通过我的抵抗, 他要没命了, 或者你们中的一个能够替我战胜他."

很明显, 他认为这两种可能性都不大, 但只要有可能, 他就会抱着希望. 这是他的兄弟们钦佩他的原因, 也是他谦逊的来源, 这使他成为能带领凡人. 雄狮对他的皇帝和兄弟感到了难得的真爱, 他知道如果他面对这样一个黑暗的事实, 他会远远不接受自己的命运.

事实上, 他甚至不准备为另一个人接受它.

"这不会发生," 莱恩宣称, "这是敌人的诡计, 是让我们失去勇气并削弱我们决心的策略. 我们最近两度蒙羞, 我们不会再有第三次了."

"没有什么——" 圣吉列斯开始说道, 但莱恩不接受反驳.

"原谅我, 大人, 但不是由你来说什么能发生什么不能发生. 你是皇帝, 你的命令是法律, 而我被任命为护国公, 除非你想放弃这一职责, 否则保护你就是我的使命."

圣吉列斯闭口不言, 基里曼只是点点头表示同意.

"太遗憾了, 我们没有什么可以追踪的目标," 莱恩说, "告诉我们更多, 也许可以从这次会面中获得一些东西."

"不仅仅是获得一些东西," 圣吉列斯说, "科兹藏在伊利里亚区. 他向我坦白了很多. 嘲弄我, 说他从未离开过马库拉格, 一直在这个城市, 在我们眼皮底下."

"伊利里亚区?" 莱恩盯着基里曼. "那就是密谋反对你的君主父亲并继续煽动反对你的统治和帝国的伊利里亚人吗? 科兹会发现不少支持者和藏身之处."

"我已经重新评估了我们的防御和草案," 当莱恩转向他时, 基里曼迅速说道. "他现在肯定不在马库拉格城了."

"你也原谅我了, 罗伯特." 莱恩继续说道, 尽管他的语气中不再有任何歉意, "但我不在乎你的说辞. 与其说是在马没了之后锁上马厩的门, 不如说是叫同一个弼马温继续磨洋工."

"弼马温?" 基里曼明显努力克制住自己的脾气, 他的手伸向腰间的剑柄, 然后站起来责备地指着狮子. "你不在这里! 我必须保护索萨! 我摧毁了他们的舰队, 以及那里的午夜领主大军! 护国公, 你应该让敌人远离我们的大门……"

"你说得对," 莱恩说, "你是对的. 我不应该离开. 连我都低估了他的疯狂. 我们中哪个头脑正常的人会带着三个军团的怒火留在马库拉格? 但科兹头脑不正常, 他在这里, 不是埋在我们眼里的钉刺, 而是悬在我们心上的匕首."

"我们做不了什么." 基里曼向他保证.

"做得了什么," 莱恩回答, 他的笑声短促而苦涩. "我了解你, 罗伯特. 你是怎样应对生活的挑战的. 一只眼睛朝前, 计划, 准备, 巩固和顺应. 我偏向实用. 行动. 成就. 你爱第二帝国, 就像只有父亲才能爱一样, 你会尽父亲所能去保护它, 培养它, 教它明辨是非."

莱恩把他的下一句话指向圣吉列斯, 而不是基里曼, 背对着另一个原体.

"我是护国公. 我的职责是确保我们免受任何威胁, 无论是来自外部还是内部. 没有比科兹更大的威胁了, 这是马库拉格里的一个烂摊子. 不管我们兄弟怎么说, 也许他混在民众中间. 他玩弄我们, 分散我们的注意力, 使我们偏离我们追求的目标. 他还在这里, 我们就不得安宁, 第二帝国无法茁壮."

"你要什么?" 基里曼问道.

"我什么都不要." 莱恩恼怒地瞥了一眼他的肩膀, 把目光转向皇帝. "你已经给了我所需要的. 你任命我为护国公, 并宣誓就任. 我很荣幸能承担起赋予我的责任. 你有责任让我这么做."

"皇帝只能有一个." 基里曼警告说.

莱恩猛地转身, 在一瞬间阻止了自己打向极限战士的原体. 基里曼吓了一跳, 退后一步.

"我会保护他的!" 暗黑天使的原体咆哮着. 他向圣吉列斯伸出手, 恳求着. "兄弟, 别管你的誓言. 让我的手从条条框框的束缚中解放出来. 把你的生命托付给我吧. 证明这种信任, 现在."

"你会怎么做?" 圣吉列斯问道. 他看了基里曼一会儿, 然后又看了看莱恩. "我们的兄弟有什么没做的, 你会吗?"

"马库拉格从外部来说是一座堡垒, 但它必须从内部来加强. 戒严令. 完全停止与任何未经彻底检查的船只接触. 隔离, 如果你愿意的话. 宵禁. 搜索. 无限制的监视和调查. 科兹将无路可走, 无处躲藏. 马库拉格的每一件事都逃不出我的掌心." 莱恩慢慢地握紧拳头, 仿佛把世界握在手中. "重要的是, 做我们兄弟没做的."

"那是什么?"

"囚笼."

基里曼沉默了几秒钟后开口了, 他从莱恩旁边走过, 站在圣吉列斯旁边.

"决定权在你, 大人." 他低下头说. "我不会允许这样的事情发生——它违背了我们试图建立的一切. 新帝国永远不会从外部被打破. 如果我们动摇了, 失去了自由, 那是因为我们毁了自己."

圣吉列斯点点头, 莱恩深吸了一口气. 他准备为自己的方案做进一步的论证, 但是血天使迎着他的目光, 用一个眼神让他沉默.

"你说的是真的, 罗伯特, 但只是在一定程度上. 我们的兄弟是对的, 我们每个人都必须是新帝国的支柱, 如果我们去掉一个支柱, 整个大厦将会崩塌. 科兹不会罢休, 除非我们阻止他. 随着索萨灯塔光芒的消逝, 帝国将比以往任何时候都更需要力量和指导, 这就是你的任务. 虽然我们最近打败了许多敌人, 但战争还没有结束, 还有仗要打. 正是因为这个原因, 我们发誓支持我们来自卡利班的兄弟的指令. 如果他不配担任这样的职务, 那么你就不配成为帝国的摄政王, 我也不配成为帝国的皇帝."

基里曼用听天由命的表情和点头, 示意他妥协. 莱恩看着圣吉列斯, 只能猜测新皇帝的想法. 他只是作为一个和平缔造者, 保持着希望的幻想, 直到他预见的死亡? 或者他真的相信第二帝国和分裂者会引导人类的未来吗?

有关系吗? 对雄狮没有.

他知道需要做什么. 正是他的软弱, 他在查瓜尔萨的犹豫不决, 才让科兹得以逃脱. 这一次, 他不会放过任何机会. 冬天结束前, 科兹会死在他的手上.

这是一个令人愉快的想法, 当他向圣吉列斯鞠躬时, 他忍住了微笑.

"你的意志会被贯彻, 我的皇帝."
