---
prev:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/卡利班天使/src/chapter32'
next:
  text: 'Chapter 33'
  link: '/卡利班天使/src/chapter34'
---

# chapter-32

## 整装待发

> 奥特拉玛

暗黑天使撤出马库拉格城的速度和他们到来得一样迅速. 穿梭机与炮艇从轨道上空降下并不断地返回, 在城市的天空划出一道道航迹. 在军事管制结束后仅五个小时, 侯古因和他被分配到要塞的战士将是最后一批离开的人.

他将死翼的老兵们召集到一起, 决心带着尊严和荣誉离开. 尽管伊利里亚事件的所有责任都归咎于莱恩, 但奥尔金认为瑞德罗斯和恐翼是罪魁祸首. 他花了很多时间检查冲突期间的语音日志, 并且有充分的理由怀疑法瑞斯想方设法激起抵抗好从中谋利.

有人离他仅仅一步之遥, 侯古因猛地转身, 手移到了长剑的剑柄上. 看到是德库斯·戈罗德, 他松了口气. 在常胜军指挥官身后一步是阿兹卡隆, 他受伤的手臂被一堆管子和金属夹板包裹着, 侯古因知道他最近动了仿生手术.

"日后好相见, 老伙计." 他伸出了兄弟般的手, 不确定对方是否会接受, 但感觉必须做出这个手势.

"不管打什么仗, 我都会拉你一把." 戈罗德说, 抓住伸出的手. "别听那些人的风言风语."

"我没有." 侯古因松开手, 看着戈罗德和阿兹卡隆. "你可以随心所欲地评判我的陛下, 但要知道他永远忠诚. 如果他越界, 那不是背叛, 而是知其不可为而为之. 在今后, 你的心中需要钢铁般的毅力来做必要之事. 前方在等待着我和我的兄弟们有什么还不好说, 但你们承载着人类的希望和未来."

"如果你看到荷鲁斯," 阿兹卡隆说, "一定要为我杀了他."

"我会的." 侯古因说.

他转过身, 发出命令, 让他的战士们沿着走廊前进. 他拖着沉重的步伐地跟在后面, 无视他们经过的仆役和机仆阴暗或肮脏的目光. 自从他们到达以来, 他们只是口头上受到欢迎, 而不是行动上. 现在看来, 城堡里的民众已经勇敢地表达了他们的不满, 仿佛是躲在基里曼和圣吉列斯身后冷笑.

一只风暴鸟在等着他们. 暗黑天使最后的代表没有举行仪式就离开了马库拉格城.

前往不屈真理号的旅程只用了不到一个小时. 簇拥着旗舰的舰队已经分散开来, 数十艘巡洋舰、战斗驳船和支援舰正在向曼德维尔点移动, 以跳入亚空间.

侯古因到达原体的船只时, 一名仆役收到了一条信息, 说他将在雄狮的私人房间里面见他. 侯古因解散了死翼, 正式放弃了他对兄弟会的临时指挥权, 迅速赶往他的原体住所.

莱恩坐在他的宝座上, 他的黑甲显示出最近战斗的痕迹, 黑色和金色的盔甲磨损严重. 原体将两片断掉的狮剑抱在膝上, 目光疏远. 侯古因使他的领主注意到了自己, 并用拳头敲击他的胸口行礼.

"完事了吗?" 莱恩问.

"是的, 陛下."

沉默随之而来. 侯古因想知道他是否该离开了, 但没有多言. 最终, 莱恩拿出了断刃的碎片.

"照顾好这些." 他说.

侯古因接过他们, 回到了自己的位置. 莱恩似乎不像再说些什么, 侯古因斗胆提问了.

"现在发生了什么, 陛下?"

"你很快就会收到命令的, 小兄弟." 莱恩说, 侯古因问完后便无事可干. 他再次敬礼, 让雄狮继续思考.

侯古因离开后, 第一军团的主君像往常一样坐着, 靠在他那用象牙和黑曜石打造的华丽王座上. 他的手肘搁在王座雕刻着花纹的扶手上, 指尖对着自己的脸, 几乎就要碰到他的嘴唇. 这双眼有宛如卡利班密林那般狂野的绿色, 一眨不眨地凝视前方 .

他想起一年前在这间密室里说过的话, 当时图楚查被交给了他, 萨拉马斯远征和科兹似乎都将结束. 弹指一挥间的经历, 仿佛占据了一生. 他原以为基里曼处于背叛的边缘, 企图将自己与帝皇分庭抗礼. 当时, 在使帝国灭亡和其让他人代替他的父亲统治之间, 雄狮会选择前者.

战无不胜, 那是他无声的誓言.

那么正义. 相信他和他的军团可能是席卷整个银河的冲突的症结所在. 时代变化如此之快.

"不会有新的皇帝." 他发誓.

这些话现在看起来形同虚设. 他曾想过摧毁第二帝国, 却没想到, 他的参与竟然是达成这个目的的手段. 一想到也许他已经把胜利拱手让给给了荷鲁斯, 他就心有不甘. 如果他没有被他想要抓捕科兹的欲望蒙蔽了双眼, 他是否能够将圣吉列斯从他所预见的命运中拯救出来?

"这有关系吗?" 他问.

一个矮小的身影从王座密室的黑暗中走了出来. 和一个孩子一般高, 穿着乌黑的长袍, 手上戴着墨也似漆黑的手套. 兜帽遮住了它的脸, 但在斗篷下, 双目像余烬一样燃烧.

"还有时间吗?" 莱恩眉头紧锁. "时间? 第二帝国无法挽回, 是我打破了三巨头, 就像基里曼打破了我的剑一样. 它可能并不完美, 但我们三个人之间取得了平衡. 他们两个将拉扯权力的缰绳, 制约另一个. 我无法独自击败荷鲁斯, 没有我他们也无法击败他."

黑暗守望者什么也没说, 但莱恩听到了它的意思, 就像它开口了一样.

"卡利班? 我以为输了, 但也许你是对的. 如果泰拉陷落, 马库拉格失守, 卡利班可能会屹立不倒, 即使只是黑暗中一瞬的光. 那里蕴含着力量. 它甚至可能成为灯塔、避难所, 就像大远征期间的马库拉格一样, 就像泰拉在旧夜期间一样. 人类在比战帅的叛乱更严酷的灾难中幸存下来. 荷鲁斯和基里曼都无法指使我. 我会敬爱卡利班, 也许我过去没有. 还有时间来拯救我的军团, 我的家."

雄狮决心采取新的行动, 激活了通讯连接. 再低头一看, 守望者已经不见了踪影.
