---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/卡利班天使/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/卡利班天使/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 黑暗降临

> 奥特拉玛

首都努门蒂斯首先变成了废墟, 在叛徒袭击的最初几个小时里, 每个男人、女人、孩子和动物都被屠杀了. 没有任何东西可以称之为民居, 更不用说是首都了, 但正是在努门蒂斯, 雄狮举起了他的旗帜.

幸存者成群结队地赶来, 回应暗黑天使发出的信号和巡逻. 到第一次行星自传周期结束时, 不多, 几百, 最多一千.

他们完全有权利对他们犯下的超乎理解的暴行麻木不仁. 但在这里, 照看孙子的祖父母, 安抚老人的婴儿, 家庭和朋友, 可能曾经不和的邻居, 都聚集在一起, 这本应是悲惨的场景, 但相反, 他们来到此处, 他们为暗黑天使鼓掌, 并高声赞颂狮子.

不仅仅是塔楼, 不仅仅是他们在城市外发现的填尸场, 还有数千具被摧毁的星系轨道防御站缝隙中的冰冻尸体, 这几乎让侯古因动摇了决心. 当许多人离世的时候, 仅仅活着就足以感激了.

人类不屈不挠的精神总是让侯古因会心一笑, 但也到此为止了. 泽法斯被焚毁, 它的防御被消灭, 它的主要城市被夷为平地. 死亡人数无法统计, 也无法计算出有多少人的尸体被出卖给了怀言者亵渎的高塔.

似乎, 不屈不挠是否认的近亲.

他目睹了许多外人看上去可怖的事情, 却对此无动于衷. 他在忤逆的世界里杀敌, 知道作为个人, 他们也许别无选择, 只能遵从他们冥顽不化的男女主子的管辖. 这是归顺的代价, 是帝国为捍卫全人类的未来而付出的代价.

即使在萨拉马斯远征期间, 当午夜领主们用平民百姓来布置他们邪恶的陷阱时, 当科兹将行星化作坟墓以攻打其他星球时, 侯古因也心如铁石. 他在脑子里就与荷鲁斯的叛乱无缘.

现在, 泽法斯伤痕累累、惊恐万分的人们感谢他杀死了那些几乎将他们从世界上抹去的家伙. 他们的感激应该是一种回报, 但他们声音中的宽慰却与他们的眼神不相称. 恐惧主宰了一切. 从一些人那里传来了不言而喻的指责: 这皆因你而起.

不是侯古因. 不是暗黑天使. 是阿斯塔特军团. 现在使用人类世界作为战场的战神.

为了什么? 为了帝皇?

不在这里, 不在第二帝国. 这是圣吉列斯的国度, 由罗伯特·基里曼设计. 帝皇不在此处.

侯古因把自己的想法藏在心里. 他没有大大方方地说出他的顾虑. 他是死翼的领袖, 军团中德高望重的老兵, 他的忠诚, 他与原体的纽带, 都是纯洁无瑕的. 因此, 他隐瞒了他的恐惧, 即第二帝国连错误都不是, 只是一个谎言. 为此, 他默默点头, 接受了遍体鳞伤的幸存者含泪的道谢. 因此, 他只私下反对他的君主, 甚至在那时还保留了他最激烈的批评.

他是一名士兵, 服从是他的职责. 当混乱的浪潮在他周围升腾时, 这是他坚实的依靠.

当莱恩号召泽法斯的人民推举出一个领导委员会时, 侯古因把他们提名的人带到了原体的营帐. 在这六人中, 四人是年长的男性, 另外两人是同样年长的女性.

"我知道你相信长辈的智慧." 当他们从犀牛上下来时, 他对他们说.

"不完全是," 一个眼睛湿漉漉的老人回答, "所有的年轻人只想打仗. 除了娃娃和老得走不动的, 就只有我们了."

他们惊讶地看着周围的环境. 在被摧毁的城市中, 暗黑天使们迅速行动, 将预制的防御工事与从原先建筑废墟中建造的新建筑结合在一起. 泡沫喷射的速干水泥道路覆盖了努门蒂斯中部几平方公里的土地. 在它们之间, 装甲运输车充当兵营和通信站, 而吊舱式防御哨所守卫着周边, 雷鹰运输机带来的降落平台接待来往巡逻的炮艇.

当务之急是推倒那座死亡之塔. 除了令人毛骨悚然的形象, 它们被一种稠腻的绝望气氛笼罩着, 这种气氛甚至影响到了第一军团的战士. 关于奇诡的力量、灵异的梦境和莫名其妙的事件的抱怨被兄弟救赎者无情地平息了, 但是侯古因收到了智库的报告, 说这些塔在灵能上受到了污染——被恐怖驱动的扭曲灯塔, 竖立起来是为了召唤一些撕破隔开现实的面纱的事物. 他们紧张得说不出更多的话, 但在过去的几年里, 军团中没有一个人没有遇到过那些难以理喻的力量, 也没有任何证据证明亚空间不可名状之物的存在.

塔中的遗骸并没有得到比适合修建警戒线的坦克挖掘的埋尸坑更有尊严的待遇. 然而, 这对它们来讲已经是不菲的待遇了.

尽管一些泽法斯人抗议, 要求允许他们纪念亡者, 但是这些埋尸坑被看守和隔离. 倒不是怕传染疾病, 而是担心其它形式的污染.

取而代之的是, 由空投堡垒据点组成的前哨基地遍布废墟, 作为对到来的难民的缓冲和对侵略的防御. 暗黑天使小队从这些预制的防御工事中, 在中央营地周围设立了两公里长的隔离警戒线, 巩固了内部防御工事内的平民安全防火区. 食物和医疗援助通过这些前哨分发, 它们的分发受到军团的保护, 以确保令人难堪的混乱不会演变成暴力.

雄狮强调, 必须不惜一切代价维持秩序.

所有这些活动都不需要莱恩的进一步投入, 这仅仅是星际战士的第二天性, 根据帝皇首先制定并由他们的原体完善. 雄狮忙于其他事情, 除非收到了某些每小时从他的高级军官那里发来的报告之外, 他坚持己见.

--------

侯古因带领疲惫的泽法斯代表, 穿过正在修建防御工事的工地的喧嚣和烟雾. 即使在这个临时营地里, 也能体会到军团空前的盛况. 黑色、绿色、红色和白色的连队、战团和骑士团旗帜在在努门蒂斯上飘动, 现在没有哪怕一层楼的障碍物阻挡强风. 锦旗飘扬在车辆、遮阳棚和亭子上, 让人想起卡利班的操练场, 以及头顶保护补给站和占卜站的掩体.

雄狮的司令部和任何宫殿一样金碧辉煌, 尽管要小得多. 以一架特别配备了最强大的战略数据系统和通信网络的风暴鸟为核心. 黑色的机翼和机身上有金色的军团标志, 它怒目而视, 带爪的着陆架抓住地面, 通过装甲走道与其他车辆相连, 充当掩体和据点.

两辆飞刃超重型坦克守在外营入口的两侧, 依次由一圈不同样式的旋风移动导弹发射器保护. 与其他军团中装备的火星制造的爆燃武器不同, 恐翼的飞刃装备了由帝皇最杰出的军械库设计的亚空间大炮, 能够制造空间裂缝, 从内部撕裂目标, 就像瑞德罗斯在叛徒要塞释放的毁灭大炮一样.

在每一边更远的地方, 装有狼蛛和轻剑武器系统的点防御炮台由高耸的无畏守卫. 高射炮队的雷达扫描着天空, 尽管除非雄狮下达命令, 没有任何东西能飞到那里. 即便如此, 闪电式战斗机在营地上方一公里处盘旋, 准备拦截任何威胁.

穿过飞刃间的空隙, 几栋白色的建筑映入眼帘. 药剂师成员进驻了医疗设施, 治疗暗黑天使的伤员, 伤势较轻的不需要运送到轨道. 并非巧合的是, 技术军士的便携式伺服臂竖立在邻近的地块上. 对仿生四肢和人造器官的迫切需求需要这两个专业团队之间的密切合作. 他能闻到风中的血腥味, 但怀疑他未增强的同伴能否分辨出来. 来自军械库的润滑剂和燃料的混合物劲道更大. 铆钉枪的当啷声和火星四溅的激光焊接机的嘶嘶声, 与作为发电机的空转引擎声混杂在一起.

泽法斯人不知道该往哪里看, 他们的目光无处不在, 满是惊讶和恐惧, 几乎无分彼此. 当一对攻击快艇呼啸而过, 在营地上空几米处飞过时, 他们后退了.

侯古因无法得知他们对面前的景象、气味和声音的真实看法. 他对此已经习以为常了.

一支由五十名身穿终结者盔甲的老兵组成的分遣队作为荣誉卫队站在雄狮的风暴鸟运输机旁. 他们来自各个战团, 他们的纹章五花八门, 但在他们上方升起了黑底红面的死翼旗帜.

他们分开了, 为侯古因一行让开道路, 他们盔甲的哀鸣声和沉重的脚步声像是对直选校尉的问候. 当他走向风暴鸟的突击坡道时, 死翼依次转动, 举起他们的风暴爆矢、自动炮和喷火器致敬.

"你是他们的指挥官吗?" 一名妇女在一名可能更年长的男子的帮助下走上坡道时问道.

"有时候是." 侯古因回答. 她的怒容使他知道这个回答有多么的敷衍. 她让死翼的指挥官想起了他父亲的妹妹, 一个坚强的女人, 尽管她生命中大部分时间身体虚弱. 他耸耸肩, 尽量在战甲里活动筋骨. "这一时半会说不好, 我不想让雄狮久等."

她带着不悦的表情接受了这个解释, 但没有再讲什么.

--------

在风暴鸟内部, 通常充满主隔间的长凳和舱壁已经被清理, 以创造一个开放的空间. 天花板上的网状灯让室内充满了暗淡的蓝光, 聊胜于无. 这与荣誉契约事迹号上谒见厅的寂静昏暗相去甚远. 这是一个浮躁的去处, 而不是能让人静下心来, 好好沉思的地方.

侯古因更喜欢这样. 他的君主有一种倾向, 当被单独留下太长时间时, 以一种做无用功的方式思考问题. 侯古因绝对会说莱恩没有在沉思. 至少不是当着人家的面. 在这个地方, 屏幕显示了战略部署, 准备分发命令和解密传输密码的机仆控制着通讯站, 六个全息投影仪从轨道上不断传输相关的数据, 饱和的巡逻和飞越将泽法斯的大部分地区纳入了军团的勘测者网络.

不需要吃透原始数据, 只要对其汹涌的波涛进行筛选和初步处理即可. 这样的二选一让雄狮安心, 而他的星际战士却不这么想. 他坐在一把塑钢椅子上, 和他的宝座一样大, 但设计不那么宏伟. 辅助监视器、界面、小键盘和图像输入镜头包围着指挥椅, 让原体的盔甲和面部沐浴在彩虹般的、以炫目的速度变幻着的光线中.

当侯古因跨过风暴鸟的门槛时, 他抬起头来, 代表们现在像一窝虚弱的孩子一样聚集在他身后. 原体依次看着他们每个人. 他们都躲开了那目光, 其中三人毕恭毕敬地跪倒在地. 只有那个试图盘问侯古因的女人能够挡住雄狮的目光就一点, 甚至那时她的眼睛还在原体和地板之间跃动.

"你现在是泽法斯的执政委员." 原体说. "祝贺你是不合时宜的. 你承担了很大的责任. 你的任务将是重建你的世界, 让它适应帝国."

"在您的帮助下, 我们可以办成任何事情." 老妇人说.

"你叫什么名字, 老人家?" 雄狮从围满屏幕王座上下来, 站立, 监视器和控制器自动给他让路.

"阿里斯塔, 大人. 阿里斯塔·德拉克·维戈芙."

"你看起来是个有能力的女人, 阿里斯塔·德拉克·维戈芙, 但你犯了个错误. 我和我的军团都不会提供任何帮助."

"但是这个营地……"

"军事需要. 不, 不是必须的. 一种应急反应. 一种本能." 雄狮叹了口气, 向前踱步, 迫使代表们分开. "我们会给你留下一些建筑. 我们可以腾出几个药剂师助手. 其他一切你都得指望基里曼大人来提供."

"您不能抛弃我们, 大人." 阿里斯塔说. "这是事实, 不是抗辩. 我们需要你."

"其他人更需要我," 原体回答道, "我是护国公. 你已经从侵略者手中被解救出来, 还有其他战争我必须去面对. 向马库拉格寻求帮助吧."

雄狮站在另一边, 双臂交叉, 表明他打算让他们离开. 代表团成员一动不动, 面面相觑. 他们目瞪口呆地听着原体的声明, 被他们所认为的冷酷无情吓坏了, 尽管侯古因很清楚这仅仅是卡利班的实用主义. 这里没有什么特殊的原因, 没有什么比其他被洛迦和安格隆的癫狂远征军蹂躏的人更值得给予援手.

一名眼泪汪汪的代表向前迈了一步. "但是……"

"该走了." 侯古因说, 把他们都领到运输机的方向旁. 有两人看起来可能会进一步抗议, 但原体严峻的面孔堵住了他们的嘴. 当他们走动时, 只有牙关紧闭的阿里斯塔看着雄狮.

他们刚开始走开, 莱恩就回到了椅子上, 他的思维已经回到了战略问题上——如果它真的有的话.

"你需要建立一支安全部队." 侯古因在带领泽帕提亚人穿过营地时告诉他们. "资源将是稀缺的, 如果你不迅速采取行动, 就会发生争斗. 我会保证给你们的民兵留下一些武器."

"你会让我们成为军阀," 一位男性长者说, "用枪统治?"

"如果你不这样做, 一个愿意这样做的人将取代你的位置." 侯古因厉声回答. "你们的世界危如累卵, 你们民权和平等的崇高美德必须得到检验. 你现在是三巨头之一了. 好好干. 敌人忌惮来自马库拉格的复仇, 这会给你一些喘息之机. 基里曼大人将派遣一两艘救援船. 尽你所能, 直到他们赶来."

阿里斯塔虽然轻声细语地回答, 但她的话中充满了苦涩. "就这样?"

"我们没有把吞世者和怀言者带到泽法斯." 侯古因提醒她.

他们几乎到了大门口, 从他们所在的地方可以看到超重坦克巨大的车体.

"怪荷鲁斯." 侯古因迅速走在前面, 转过身, 举起一只手拦住了他们. "看着我! 记住是谁背叛了帝皇——荷鲁斯. 这场战争是他挑起的, 不是别人. 他把怀言者和吞世者送到了五百世界——不是莱恩, 不是基里曼或圣吉列斯. 如果你想复仇, 那就去做, 但要对的是荷鲁斯."

"我会联系你的." 他嘀咕着, 然后大步走开了, 对自己的突然爆发感到有些羞愧.

--------

尽管与凡胎相比他是个巨人, 但法瑞斯·瑞德罗斯几乎不得不跑着跟上他大步疾行的主人. 雄狮看起来比平时更激动, 他过快的步伐说明他情绪出了问题.

他们沿着荣誉契约的次级管状通道, 从战略甲板的较低位置乘坐电梯下来. 雄狮不得不在走廊里弯下脖子, 但这对他的速度影响不大.

侯古因也在那里, 还有斯坦纽斯. 他们跟在瑞德罗斯后面, 舰长的人工呼吸调节器发出急促的喘息声, 似乎他随时会断气.

瑞德罗斯知道他们要去哪里, 将要发生的事情让他心情冷淡. 他没有参加过珀迪塔斯探险队, 也没有参与发现他们简单称为 "人工制品" 的装置.

即便如此, 他在去马库拉格之前已经和科尔斯温谈过了, 对发掘的情况也有所了解.

莱恩做了一个手势, 一扇门滑开了, 分开后露出一个灯光昏暗的隔间, 这个隔间曾经是主轰击炮的弹药库. 加固的墙壁和单一的进出通道——装载电梯已经关闭——使其成为存放那个人工制品的理想场所.

该弹药库有一个将近八十米高的天花板, 由粗大的柱子和加固的拱顶支撑. 大部分空间都被令人头晕目眩的机械占据了, 堆在刚刚升起的过道和水平面上, 一排排刻度盘、杠杆、闪光灯以及一圈圈电缆和管道填满了隔间.

栏杆、台阶和梯子围绕着它排列. 这是一个由大理石般的黑色和深灰色构成的完美球体, 金色的斑点在球体表面缓慢移动.

瑞德罗斯知道这东西能感应到他们. 这就像听到远处传来的抓门声, 几乎听不到, 但却很刺耳. 他讨厌来这里, 但雄狮坚持说他的高级军官们熟悉这套亚空间装置, 这种装置自称是图查丘.

通过几个脊柱植入物连接到图查丘, 一个使魔在阴影中现身. 这是一个男孩, 可能不超过十岁, 但是有着老人的皱巴巴的羊皮纸一样的皮肤. 他的眼睛浑黄而呆滞的, 他的头发成簇地脱落, 嘴角周围结痂. 尿液和粪便的气味几乎和设备本身超凡脱俗的存在一样让人难以忍受.

"这是一笔有用的交易." 当使魔傀儡摇摇晃晃地走到雄狮面前时, 瑞德罗斯提醒自己. 如果没有图查丘, 暗黑天使舰队就永远无法穿过毁灭风暴到达马库拉格. 显而易见, 雄狮也警告过, 亚空间实体是在为异形卖命, 但形势急迫, 他们顾不得会不会被反咬一口了.

雷德洛斯不相信这个道理, 如果他在珀迪塔斯, 他甚至可能会反对这个计划.

事实上, 交易已经完成, 图查丘已经从不屈真理号转移到了了荣誉契约号. 其后果尚不十分明朗, 但大家都心照不宣.

"你好, 狮子." 男孩的声音轻不可闻, 几乎被电线的嗡嗡声和发动机的咔嗒声掩盖. "我很抱歉你不开心."

"住手." 原体大吼道.

"你不伤心吗? 我一直在努力学习表达. 你的脸看起来很难过."

"我需要你为我找一个人, 图查丘." 雄狮说, 改变了语气, 佯装友善. 作为一种能够在瞬间拉平亚空间并折跃整个舰队的设备, 图查丘可能有致命的一面. 到目前为止, 它还没有展示其能力的破坏性潜力, 但莱恩一口咬定, 没人对这件人工制品看不顺眼.

"找个人, 狮子?" 小傀儡把头歪向一边. "你丢掉了什么人吗?"

"在舰队到达之前, 这个恒星系中就有船只." 莱恩继续说道, 耐心地斟酌着每个词. "当我们来到这里时, 他们逃走了. 导航者们可以看到他们亚空间跳跃的痕迹. 你能跟踪他们去了哪里吗?"

"也许吧." 当图查丘收回部分注意力时, 使魔闭上了眼睛, 脸色舒缓了些. 几秒钟后, 傀儡仿佛苏醒了. "我能看见他们."

"你能带我们去追他们吗?" 莱恩问.

"我可以." 图查丘的木偶耸耸肩, 撅着嘴. "我认为我不应该."

"为什么不呢?" 莱恩保持冷静, 他强大的意志力控制住了他的焦虑. 瑞德罗斯想知道他的原体是否总是处于这种状态——抑制住对他的基因子嗣的致命缺陷的挫败感. 对付图查丘需要另一种程度的自我克制.

"过一会儿你就知道了." 使魔带着虚弱的微笑回答.

"那是什么意思?" 侯古因问道.

莱恩转过身去, 眉头因沉思而打结.

瑞德罗斯耳朵里的通讯念珠传入了信息. 其他人也立即警觉起来, 收到了同样的信息.

"我有一个来自菲安娜夫人的紧急指挥频道请求." 一个指挥侍僧称. "您要求限制指挥频道, 陛下, 但她非常坚持."

"我同意让她进来." 雄狮咆哮着回答.

尼伊奥辛家族的赛拉琳·菲安娜女士暂时在荣誉契约号中扮演了首席导航者的角色, 将不屈真理号留在了马库拉格. 由于她是舰队中许多导航者的女族长, 没有人反对这一举动, 还好, 因为知道图查丘的人越少越好.

她的声音很优雅, 她的口音显然是一个功成名就的泰拉人才有的, 尽管她一生的大部分时间都在亚空间外度过. 她也非常沮丧.

"灯塔, 它不见了!" 她通过通讯器告诉他们. "我找不到索萨了!"

"冷静点," 瑞德罗斯说, "发生了什么事?"

他听到菲安娜在继续之前深吸了一口气. "我们一直在使用索萨上的灯塔, 而不是星炬. 它消失了."

"消失了吗?" 莱恩眯起眼睛, 把头转向图查丘. "你是说信号被局部屏蔽了吗?"

"不, 陛下, 一点也不. 它已经在源头熄灭了. 索萨出事了." 菲安娜听起来很害怕, 考虑到什么可能会吓到一个从小就在观察疯狂的

亚空间的女人, 这让瑞德罗斯感到不安. "亚空间变暗了. 我找不到回去的路了."

"这是什么意思?" 莱恩质问图查丘的傀儡使魔. "你做了什么?"

"不是我, 狮子." 木偶在真正的恐惧中畏缩, 黑色的污迹玷污了这件工艺品的表面. "亚空间的月亮已经陨落. 在夜幕笼罩下的是五百世界."

"夜幕笼罩下的?" 瑞德罗斯吼道, 想起了斯坦纽斯之前提到的那句话.

雄狮咆哮着, 这种狂野的声音让恐翼的直选校尉也惊骇不已. 原体的表情也同样野蛮, 他面目狰狞.

"我是何等的愚妄啊!" 他嘶吼道. 他激动得握紧拳头. "我们在这里, 在五百世界的尽头, 距离索萨几百光年. 我怎么会那么容易上当, 那么情愿被午夜游魂, 那条疯狗故意留下的踪迹蒙骗了呢?"

"你认为这是科兹, 我的陛下?" 瑞德罗斯说. "他故意把我们引开."

"我们必须到达索萨," 斯坦纽斯说, "事态很严重."

"马库拉格." 雄狮想向傀儡伸出手, 但克制住了自己. "图查丘, 你一定要为我们铺一开条路, 去马库拉格."

"抱歉, 大人, 但为什么不是索萨?" 斯坦纽斯问道.

"因为我不会被骗两次. 如果科兹摧毁了索萨的灯塔, 那是因为他希望所有的目光都转向那里. 这意味着他另有意图. 马库拉格. 他一直紧盯马库拉格."

他终于发泄了压抑已久的挫败感, 一拳砸向墙壁. 他收回了手, 舱壁上留下了一个深深的凹痕.

"康拉德, 你休想. 这次我会抓住你的."

图查丘的使魔弓着身子, 呆呆的, 歪斜着. "如你所愿, 狮子. 我们去马库拉格."
