---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/卡利班天使/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/卡利班天使/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 吾即死亡

> 奥特拉玛

将近一千五百名恐翼战士响应了瑞德罗斯的号召. 许多人搭乘着犀牛、兰德袭掠者、斯巴达和其他运输载具, 但有几百人在他们兄弟的装甲战车后面步行.

引擎熄火了, 一千五百名战士安静下来, 每个人都沉浸在自己的思绪中, 回想着恐翼的教诲.

盔甲发声器和车辆的扩音系统开始了低沉的颂唱.

一开始此间寂静无声, 先是一声叹息, 又变成一阵耳语. 寒风拂动沙漏样式的旌旗, 将雪花洒在深黑的铁甲上. 耳语化作了呢喃, 仍然模糊不清. 在斯巴达上, 瑞德罗斯将恐翼通讯网络的传输信号交叉广播到所有非暗黑天使的频率, 用他的战士的声音覆盖了所有无线电波.

在低轨道上, 偏狭号将它的船头对准了地面, 如同一支黑色和金色的长矛. 像一公里长的蜥蜴脊椎骨一样的舵翼从它的侧面突出.

颂唱化作誓言, 依然平静而坚定, 是远处风雷第一声. 他们以万钧之势前来, 他们光明而又磊落. 他们的力量不是来自正义的愤怒. 他们无需阐明理由. 他们无需夸大其词.

是为恐翼, 仅此而已.

吾等前来, 他们宣告, 吾即死亡.

偏狭号从头到尾都在迸发出能量, 蓝紫色的弧线从一个舵翼跳到另一个舵翼, 由船尾奔向舰艏. 片刻过后, 另一股激增的能量沿着星舰劈波斩浪. 随着时间一分一秒地流逝, 能量荡漾开的间隔缩短了.

恐翼的声音变成了富有规律的祷告, 缓慢而不可阻挡, 在紧咬的牙关里, 在决绝的笑容中, 被吟诵出来.

吾等前来, 吾即死亡.

吾等前来, 吾即死亡.

法瑞斯加入了颂唱, 他一只手拿着巨大的战斧, 另一只手握成拳头, 轻轻地敲打着通讯装置的控制台.

"吾等前来, 吾即死亡."

其他暗黑天使在圣骑士的指挥下后退. 在防线出现缺口的地方, 恐翼重新集结, 运输载具向前移动, 小队重新就位, 巩固了漆黑的壁垒, 即使火箭和炮弹在他们周围落下. 他们原地肃立, 形同雕塑, 吟诵如丝, 未曾间断.

吟诵坚持着, 洪亮着, 越来越快.

笼罩着偏狭号的天蓝色火焰的脉冲几乎没有变化. 在战场上方, 透过云层的缝隙, 一颗紫罗兰色的星星似乎苏醒了.

吾等前来, 吾即死亡.

一声咆哮. 一个承诺, 而非叫阵. 瑞德罗斯的拳头猛烈地击打在控制台的金属上. 顺着这曲调, 手铠和着节拍, 锤在胸甲上, 震颤着坦克的外壳. 每隔半秒钟, 就有一声金属相撞的雷鸣在战场上隆隆作响, 淹没了激光和自动炮的叫声.

吾等前来, 吾即死亡.

作为一个整体, 当坦克在身旁咆哮前进的时候, 恐翼随着颂唱迈出了五步.

吾等前来, 吾即死亡.

偏执号充满了回旋的能量, 它周围的空间像一面变形的镜子一样扭动屈曲. 能量的闪光在虚空中投下了难以置信的阴影.

吾等前来, 吾即死亡.

恐翼再度推进, 快步向前走, 每个战士都步调一致, 他们的车辆承受着叛徒碉堡的武器的冲击.

瑞德罗斯爬上梯子, 来到斯巴达上的指挥舱, 登上了车顶. 它即使向前跟上推进的步伐, 引擎像休眠巨人的鼾声. 他双手举起沙漏头的重斧, 随着颂唱挥动臂膊.

"吾等前来!" 他吼道, "吾即死亡!"

偏狭号开火了.

瑞德罗斯从地面上看着夜幕降临. 它看起来像一个太阳的倒影, 一个黑色的球体滑过现实, 而非因为重力下降, 比炮弹或导弹慢, 密度大得不可思议, 但又是无形的.

吾等前来, 吾即死亡.

在偏狭号的发射体撞击地面之前, 颂唱最后一次在山谷中回荡. 黑暗消失了, 滑过冰和泥, 几个心跳内什么都没发生.

裂隙爆炸产生的气浪瞬间扩散, 一道闪电环绕的椭圆状异常能量充满了恐翼和据点之间的空间, 裂隙边缘距离瑞德罗斯不到一百米. 一声尖叫传来, 好似天神用磨刀石划破了空气, 扬声器和发声单元发出自己尖锐的反馈声作为回应. 一百万吨的泥土和冰块在蓝色的悬浮体中闪闪发光, 每一粒岩石和灰尘都闪烁着亚空间力量的微小弧线.

在裂隙的深处, 各种飞舞的形状快得让人不可直视——被放大到无以复加的一张脸或耙爪. 它们看起来更像是残像, 在现实被拉长的皮肤上以三维形式呈现, 压紧只因它们的存在而得以被目睹的面纱.

瑞德罗斯屏住呼吸, 对眼前的美景敬畏不已, 一如既往.

须臾, 亚空间力场坍塌了, 如同一场酣畅淋漓的暴风雨落下了最后一滴雨丝. 泥土、雪、钢筋混凝土、肉、金属、陶瓷、骨头, 都随着一声巨响消失了, 掩盖了所有其它战斗的声音. 随着法瑞斯的自动感应屏蔽了山谷传来的回响, 寂静随之而来, 但他能感觉到地面在颤抖, 即使是通过隆隆作响的斯巴达引擎和来回刮蹭的履带.

在亚空间裂隙瓦解的地方, 留下了一个光滑的半卵形体, 一个完美形成的十米深的弹坑.

恐翼的载具加速进入低谷, 军团战士跟上了战车推进的步伐. 要塞的大炮无法足够快地调整, 来跟上目标, 以至于黑色的阵线甩开了身后的火焰和爆炸.

不到十五秒钟, 他们就在敌方主炮台的射程之内, 敌方不再手忙脚乱. 取而代之的是激光束和自动炮炮弹. 重爆矢向逼近的暗黑天使迅疾且咆哮地发射着.

恐翼还击了, 他们的爆矢穿过了能量护盾, 较重的武器仍然从其脆弱的边缘被偏转和反弹了.

"直捣黄龙!" 瑞德罗斯在通信接口上咆哮.

头顶上, 一声低沉的轰鸣声伴随着截击机的哀叹声. 四只钝头、平板状的凯撒图斯突击艇向要塞冲去, 留下了等离子废气的痕迹. 他们的船头周围是蓝色的能量场. 高射炮开火了, 在空气中满是爆炸, 多管激光被登陆艇的加固外壳反弹了回来.

助推器像太阳一样爆发, 让突击艇在黑暗中模糊不清, 迅速地穿透防御场, 它们的破坏导弹系统沿着外壳喷出火箭, 在两秒后击中堡垒的墙壁. 当被研制出能撕开星际飞船外壳的热熔撞角激活时, 光燃烧得比雪还白. 装甲船头猛烈撞击着蒸发了的城墙残骸, 将军团士兵直接送入了堡垒中.

瑞德罗斯爬进部队舱, 他们在离主堡不到一百米的地方停下来, 斯巴达的车辙在光滑的斜坡上切割开空空荡荡的大坑. 当他的同伴站在他的背后时, 紧固束带和惯性活塞在视野之外哀鸣. 他在突击坡道的边缘等着, 一只手握着亮红色的激活器, 另一只手握着斧头.

旋风发射车的导弹呼啸着越过斯巴达, 撞上了外墙的大门. 他们的弹头碎成了带有放射性物质的弹片, 用致命的碎片污染了整个城楼. 当装甲运兵车驶过冰冷的泥土时, 四门激光炮启动了. 四根光柱划破了大门弯曲的残骸. 运兵车的装甲车头撞烂了残骸, 扭曲的金属向四面八方飞去.

瑞德罗斯用拳头猛击坡道释放装置. 液压系统痉挛, 使突击坡道落下, 三名身穿红色衣服的防御者被碾在它的下面. 瑞德罗斯带头冲锋, 领导此次进攻.

第一波敌人是未被强化的军团仆从, 他们穿着加垫的防弹衣和更坚固的陶瓷鳞片或电镀甲壳. 有些人有爆弹枪, 大多数人携带自动枪, 当他们开火时会疯狂地大吵大闹.

瑞德罗斯后退了一会儿, 让终结者打头阵, 德奈斯在前面. 直选继任者的动力拳整合进了一个辅助榴弹发射器, 它向敌人中间投掷一排钷炸药. 火焰吞没了二十个敌人, 将血肉和衣物化为灰烬, 在碎片手榴弹爆炸的气浪中被卷走.

终结者的风暴爆矢割断了守军的阵线, 让恐翼得以继续前进, 在进攻的第一分钟, 就有一百名战士突破了缺口. 磷火从焚化炮中翻腾出来, 将小队烧作骨灰, 恶毒的火焰似乎爬进了堡垒的开口和陷坑.

在上面的城墙上, 凯塞塔斯突击艇的小队沿着城垛前进, 屠戮炮手, 爆弹枪和自动炮和重爆矢的隆隆声和低沉的震颤声预示着他们的推进. 辐射手雷烧焦了防御者, 剥开皮肤, 剃下血肉, 露出白骨, 幸运的被咆哮的链锯武器送走, 其他人只是在撕心裂肺的痛苦中死去.

瑞德罗斯向左移动, , 舞动利斧, 向前冲去. 敌人当机立断, 从大门后面的院子里逃窜, 在支撑着下一道城墙的碉堡里寻求庇护. 激光和子弹从炮塔的枪缝中呼啸而下, 瑞德罗斯精工盔甲内的力场中发出蓝色的闪光.

现在他们已经进入了堡垒的能量场, 恐翼的占卜龛噼啪作响, 充满了敌人的信号. 大部分是未被强化的仆役, 但至少有二十个由某种战甲驱动的热信号.

"兄弟们, 尽情释放你们致命的注意力吧!" 瑞德罗斯对他的战士们喊道. 他很高兴看到恐翼部队的全部兵力, 因为很少有指挥官敢号召他们一起行动. 君士坦丁曾告诉他, 短命的直选校尉从未见过恐翼的奇迹发生. 在这方面, 荷鲁斯的叛乱是一件幸事. 自从大远征的头几年以来, 他的兄弟们的武器从未如此抢手过.

维护者攻城坦克嘶吼着穿过敞开的大门和破碎的城墙. 他们巨大的雷神炮喷射出虚空炮弹, 这些炮弹采用了与偏狭号的毁灭炮相同的古代人类技术. 漩涡沿着下一到城墙爆发, 撕裂了大部分的钢筋混凝土, 紫色和白色的坍缩将战士们吸进了亚空间的虚无领域.

在维护者的后面是捕食者坦克, 它们的炮塔和侧面武器站通过自动炮和激光炮、重爆矢和等离子炮向外倾泻着恐翼的愤怒. 斯巴达和兰德袭掠者为火焰风暴添砖加瓦, 激光和枪口的闪光用红色、蓝色和绿色的光照亮了灰色的墙壁.

随着装甲部队的进攻, 更多的恐翼步兵到达了据点. 他们分散开来, 一些人爬上外墙在他们兄弟的头顶开火, 而大部分的兄弟会则向下一个防御工事推进.

既然外墙已经被洞穿, 堡垒的灭亡是不可避免的, 但瑞德罗斯还在担忧.

"不要让任何一个污秽的叛徒逃脱!" 他在通讯器上咆哮. "全力推进, 快啊!"

"探测到来自东部象限的巨大能量波动, 在地下, 尊敬的恐惧使者." 其中一个占卜龛报告说. "一定是防护罩发生器."

"狮鹫扬爪." 瑞德罗斯用骑士团的口头禅对他的战士们说. "黎明吐息. 血染邪纱. 回首望月."

每个短语都是一种形式和目标的简写——每个恐翼兄弟都清楚地知道自己在每个短语中的位置和角色. 与其说是一个具体的作战计划, 不如说是一种传达原则和精神的手段, 这种作战方式让瑞德罗斯能够向不同数量的战士传达复杂的信息.

那些听到狮鹫的暗语就行动的, 在这种情况下主要是终结者小队和伴随他们的斯巴达, 乳齿象和兰德袭掠者, 再次发动起来, 向第二道防线推进. 在这支进攻部队后面, 装有热熔武器、辐射导弹和重型喷火器的小队聚集在左翼. 战士们带着跳跃背包登上城楼的壁垒, 双枪喷溅死亡, 军士们的磷化手雷把上层变成了烈焰环绕的火葬场.

其他恐翼小队聚集在进攻部队后面, 许多奇美拉的头聚集在一个地方进行攻击. 蹂躏者号小组发射了一连串的导弹, 而鼹鼠迫击炮则向护盾发生器所在的区域发射钻地炮弹.

瑞德罗斯从第二波进攻开始就监控着进展, 他的角色是引导他的兄弟们, 确保恐翼的愤怒落在正确的位置上.

敌人反击了, 最左边的装甲门呼哧呼哧地打开, 露出了两台无畏——体型两倍于星际战士的战争机器, 由受了重伤而无法战斗的老兵驾驶, 没有他们庞大的装甲部队陪同作战. 伴随着他们而来的是二十几声吞世者尖锐的战吼, 他们的蓝白相间的战甲涂满了泽法斯人的鲜血. 一群没有受过训练的凡人紧随其后, 在他们超凡的主子身后囔嚷着.

他们自己并没有构成什么威胁, 但是叛徒朝着恐翼部队的侧翼猛突, 奋力突破最靠近发电机的塔楼. 上面城墙上的炮手正伺机开火, 任何延误都会大大增加伤亡.

"恐惧使者怒不可挡, 敌酋授首血染长刀!"

有了这个命令, 瑞德罗斯开始奔跑, 朝着正在出现的叛徒冲锋, 当他加速全力冲刺时, 他的斧头淌下了一串串血珠. 与他并肩作战的近战部队紧随其后, 就像被无形的绳索牵引着一样.

瑞德罗斯反击前几秒钟, 一道猛烈的齐射从外墙打了下来, 射进了吞世者的铁甲矛头. 少数人倒下了, 被激光炮和反坦克导弹撕裂, 其他人毫不犹豫地向敌人逼近.

其中一台无畏, 装甲上有安格隆第十二军团的纹章, 向瑞德罗斯摆动身躯. 它的右手是一个链锯爪, 两米长的尖齿边缘有旋转的锯齿. 它左臂是一个四联装自动炮, 随着断断续续的咆哮而喷吐死亡. 炮弹击中了恐惧使者左侧几米处的一个暗黑天使, 当黑色的甲胄爆炸成碎片时, 他仰面倒下. 无畏朝瑞德罗斯开火, 在曳光弹的闪光中翻滚时, 他被击中了两次, 继而他潜藏到了无畏的射击死角. 另一名恐翼战士被高高抓起, 盔甲纷纷开裂, 头盔扭曲变形, 一发拳头大小的炮弹把他的尸块抛洒给他身后的战友.

瑞德罗斯在一秒钟内重整势头, 并继续前进. 他能闻到溅在他盔甲上的兄弟的血, 当他和吞世者面对面时, 陈旧内脏的恶臭通过呼吸口袭击了他.

人骨高塔的形象烙印在他的脑海里, 催促他奋战不息. 激怒他的不是屠杀本身. 他因擅长杀戮而被带到恐翼, 并在一堆杂乱的尸体上被提拔为直选校尉. 死在他手里的敌人数以万计, 这是一种骄傲. 但他没有自夸. 杀戮本身并不是什么丰功伟绩, 敌人炫耀了自己的凶蛮, 这种骄横使他颇为不快.

他看过很多怀言者和他们称之为暗影远征军的进攻的后果——他在审讯几名囚犯时在场. 他们信誓旦旦地称, 亚空间的能量可能是由献祭和仪式塑造的, 就像一个灵能者, 在适当的训练下, 可以将亚空间能量吸入物质领域而变为灵能.

似乎大部分都是无稽之谈, 但这确实是能解释他们残暴行径的扭曲逻辑.

他一边踏过布满弹壳的庭院, 一边看着更多的暗黑天使起跳, 他们的跳跃背包托举他们向敌人离弦之箭似的飞去.

吞世者则是个反常的例子. 他们拿他们的杀戮开玩笑. 瑞德罗斯可以承认他喜欢带来死亡. 结束另一个生命的力量有时令人陶醉. 但吸引他的是结果, 而不是行为. 不管他是用爆矢还是战列巡洋舰杀死敌人, 从生到死的转变都是一样的. 他在五百世界大清洗中面对的吞世者从战斗中获得了快感, 以此为代价, 他们被蛊惑了. 第十二军团的脑部移植使他们成为剽悍的战士, 但却把他们变成了只会愤怒的伞兵, 有时宁愿为了延长战斗而放弃眼前的胜利.

攻打这些塔楼着实费力, 是对帝皇赐予他们的毁灭潜力的滥用. 瑞德罗斯觉得他的斧头可能在享受砍杀, 就和他的这个想法一样奇怪. 这种陌生感助长了他的仇恨, 抓挠着他那要杀光叛徒的心.

突击队像利刃一样向迎面而来的守军冲去, 爆弹手枪和链锯剑一齐嘶吼. 在短兵相接前最后一刻用辐射火焰的风暴, 炸药和爆矢迎接他们, 随后两股力量在疯狂的混战中搅在一起.

无畏陷入了癫狂之中, 它的爪子四处砍杀和切削, 剁穿了仆役和暗黑天使. 它扭动腰跨, 飞旋的精金利齿横冲直撞, 在让三名己方的成员脑浆四溢后, 把一个正在下降的突击战士咬得粉碎. 另一个暗黑天使没能躲过下一招, 锋利的爪子刨空了他的体腔. 他背包的动力装置爆炸成一个微型的闪电风暴, 他被彻底撕成了两半.

无畏驾驶员发现了瑞德罗斯, 用自动炮开火了. 恐翼指挥官毅然决然地冲入弹雨中, 相信他战甲力场的防护力. 炫目的力场吞没了他, 一秒钟后他钻了出来, 爆炸包裹着他, 他拖着紫色的能量带, 举起斧头准备攻击.

他双手持斧, 第一记重击劈在了主石棺的侧面. 斧头的能量场激活了, 陶瓷碎裂, 下面的铁氧体层被蒸发. 无畏转过身, 迷乱的爪子挥来. 战争机器紧追不舍, 奈何瑞德罗斯步法精妙, 随使尽浑身解数

, 却也碰不到瑞德罗斯的分毫.

他的斧头再度发难, 切断了臀部的液压和气动系统. 无畏像一艘破洞的船一样向右倾斜, 举起它的链锯爪做最后一次绝望的前扑. 它擦了瑞德罗斯的背包一下. 他背后破裂的冷却剂管中喷出一团冰粒.

无视失效了的发动机缸体的质量, 瑞德罗斯再次绕圈. 无畏用站定的腿旋转它的装甲躯干, 试图抓住他. 直选校尉虚晃一枪. 闪进了切割爪的底下, 运足气力, 斧头正好和转动的石棺撞在一块, 砸开了驾驶员的外壳.

刀口有点深. 血液和人造羊水渗出了装甲子宫箱. 驾驶员抽搐着, 死亡的阵痛将无畏向后抛去, 当它坠落时, 爪子在地上刻出了一道道深沟.

瑞德罗斯没有再看被击倒的战争机器一眼. 两个吞世者转向他, 爆弹手枪打在他的能量盾上, 一阵火光过后只余一缕青烟. 恐翼指挥官立即发起了另一次冲锋.

"嗜血的蛮夷," 他对着战甲的发声器震天一吼, "速速受死!"
