---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/卡利班天使/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/卡利班天使/src/chapter04'
---

# chapter-02

## 可怕的归来

> 卡利班 [011.M31]

扎哈瑞尔一路狂奔.

他从未到达过地面.

在他周围, 隧道扭曲变形, 犹如千军万马奔腾而过, 把他原地掀翻. 墙壁颤抖着, 石头和钢筋混凝土像死皮一样剥落, 露出下面肉质的、脉动着的东西. 像冰一样的水晶快速形成, 不断撑开墙壁上的裂缝. 天蓝色的光芒闪耀着, 把智库身边的环境沐浴在蓝紫色的, 宛如活物般扭曲着、挪移着的阴影中.

有东西撞在他的头上. 出于本能, 他举起一只手臂, 一面金色的能量盾挡住了下一块砖石. 巨大的石头落下来, 把他裹在瓦砾中. 血顺着他的脸颊和脖子往下流. 他怔了怔, 竭力克制着突然想要停歇的欲望.

他输掉了这场战斗, 陷入了半昏迷状态.

他听到抓挠声. 起初他以为是岩石在沉降, 但后来扎哈瑞尔听到了树叶的沙沙声. 这是森林中的枝条, 互相摩擦, 突然竖起, 树木在窃窃私语.

他学会了去倾听森林, 就像他学会了父母的语言一样.

今晚很安静. 今夜树木的灵魂沉睡了, 入梦了.

他记得那次狩猎. 魁梧的甲士大步流星, 激光骑枪抖擞精神, 连珠火铳摩拳擦掌. 只有一半的人回来了. 但是曾经蹂躏过丹森诺尔和沃尔登的巨兽也被杀死了, 现在森林又可以安眠了.

他能听到尼米列在另一张小床上打鼾. 两天前, 一个流浪者来到村子里, 尼米列日夜不停地听他讲故事, 当消息传出要带他回家时, 他躲了起来. 他被放逐到这个小房间, 被禁止观看狩猎开始, 但扎哈瑞尔帮他从牢房里偷偷溜出了一会儿. 这位流浪圣人讲过洞穴巫师克莱姆格·菲格的故事, 尼米列提议他和扎哈瑞尔出发寻找传说中的金色洞穴.

扎哈瑞尔几乎和流浪圣人一样了解这些故事, 他经常听到这些故事. 他们之间产生了共鸣, 关于森林奇异力量的故事, 那些有天赋的人会倾听到从林中深处的呼唤. 白霜战士斯蒂肯的故事, 上天他给在谈笑间冻结事物的本领. 萨尔·法冯和喘着粗气的蟾蜍的故事, 被一位神秘的救世主从死亡中解救出来.

那些黑暗的故事, 那些让扎哈瑞尔回忆起来不寒而栗的故事, 却最让他欲罢不能. 它们是用来警告那些不听话的男孩和女孩, 那些太深入森林或者太深入洞穴的男孩和女孩.

他想探索, 去隐蔽的小树林, 在它们地下的世界寻找暮光之城的居民, 因为他们知道故事的起源. 那些在森林、村庄和骑士团到来之前的知识.

在雄狮登临群星之前.

在军团从天而降之前.

--------

水晶蓝色的光芒吞没了扎哈瑞尔, 他恢复了意识, 但一时不确定自己身在何处. 他能感觉到他头顶成千上万吨崩溃的生态建筑在尽量不压垮地面. 不仅仅是他的灵能护盾救了他——那么, 是运气? 这似乎不太可能. 那些老生常谈的, 他几十年来没有记起的故事, 肯定别有深意. 一个被他的智库训练所压制的记忆现在被允许再次浮现.

提醒人们在世界的黑暗之处曾经有过其它的力量.

它们可曾远去?

一次刮擦使扎哈瑞尔单膝跪地着转过身来. 移动的石块形成了一条走廊, 在一片狼藉中裂开了一道缝, 大致向北延伸.

几米外站着一个死去的女人. 很明显, 她死了, 因为她的头歪在肩膀上, 眼睛半闭着. 她的蓝色束腰外衣和灰色裤子上也有血迹. 一个正常人不可能失去那么多血而活下去.

扎哈瑞尔试图站起来时, 地面再次颤抖. 那具尸体像芦苇一样摇摆着, 从废墟深处涌出的力量支撑着她.

她身后还站着其他人. 男人和女人, 几个孩子. 所有人都死了. 穿着制服和工作服的工人. 有些拿着采矿设备. 上面废弃的挖掘地的人们, 他们后来的遭遇变得一目了然.

更多的行尸从阴影中出现, 将近三打.

扎哈瑞尔站着, 拔出手枪. 他的弹匣里有十二枚爆矢, 腰带上还有一个备用的.

但是他不需要物理上的弹药.

他举起另一只手, 让自己的心智穿透无形的堤坝, 阻挡了在作困兽之斗的亚空间的可怖能量. 他的思绪立刻充盈着力量. 扎哈瑞尔五指张开, 发出紫色的闪电, 指尖跃动着细小的火花, 他的指甲像绸缎一样闪闪发光.

地面不再摇摆, 行尸走肉消散了, 于蓝色的阴影中不复存在. 扎哈瑞尔的灵能视野在黑暗中搜寻着, 他预计还会有更多活动的迹象.

虫子. 攻击他和其他暗黑天使的致命蠕虫, 当时他们把衔尾蛇赶出了这些洞穴.

没有野兽的踪影, 没有巨大的母虫, 也没有工蜂或兵蜂.

也没有迹象表明召唤出衔尾蛇的巫师幸存了下来. 扎哈瑞尔没有看到他们出现在上面定居点的证据——他和赛弗领主都提及了这一威胁, 并努力寻找任何可能泄露更多敢在亚空间上玩火的人类存在的东西.

什么都没有. 扎哈瑞尔的灵能感应在附近没有发现对亚空间的操纵.

不过, 他发现了别的东西.

这不是一种灵能效应, 不是这样. 很难确定, 更类似于某种场域, 他可能对庸才说这是一股灵能之风. 这不仅仅是风, 这是…

这是一片空白. 虚无. 灵能枯竭了.

它变得越来越强大. 扎哈瑞尔掌心的闪电衰减为火花, 随后一种强大的屏障挤压着他, 对他汲取的灵能敲骨吸髓似的盘剥, 就连火花也熄灭了. 他又试了一次, 把他的思绪从肉体中释放出来, 但它们痛苦地反弹回他的头骨, 迫使他大叫一声, 瘫倒在地. 由内向外的压力越来越大, 他把手放在太阳穴上.

他的心跳加快, 这是对危险的反应, 别人可能会误以为是恐惧. 对一名星际战士来说, 这只是一种没有心理负担的生理反应. 他的身体只是准备战斗, 他的头脑在飞速运转.

不, 扎哈瑞尔在骗自己.

是恐惧加速了他的脉搏.

他周围黑暗的反亚空间场域使智库只能觉察到空寂, 使他感到孤立无援. 他无法探测它的深度, 它如此庞大, 如此无形, 以至于捉摸不透——这是常人无法理解的事情, 即使是智库也无法理解. 他不知道发生了什么; 在他的训练中, 没有什么让他对这种无助和孤立的感觉有所准备.

当他得知真相时, 他拼命咽了口唾沫下去.

灵能虚无不是衔尾蛇在作祟. 那就是衔尾蛇

本身! 它无形的身体缠绕着卡利班的心脏, 在亚空间和物理宇宙间来回吞吐着灵能. 不仅如此, 它还缠绕着扎哈瑞尔.

他不会看见虫子, 也不能看见. 它们是衔尾蛇的物理表现, 衔尾蛇是水面上的气泡, 告诉人们掠食者在深水区里徘徊着.

扎哈瑞尔又看了看他周围钢筋混凝土的豁口和裂缝, 吸收了瓷砖和砖石背后脉动着的大团物质, 没有哪种军团的训练可以阻挡实现的冷酷.

他看不到衔尾蛇是有原因的. 他不在地面, 而是在深处. 他在征服者蠕虫的内脏里.

他在亚空间野兽的体内.

水晶的光芒渐渐黯淡, 黑暗笼罩了一切.

扎哈瑞尔堕落了.
