---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/卡利班天使/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/卡利班天使/src/chapter28'
---

# chapter-26

## 争执不下

> 马库拉格

谒见厅里气氛冰冷, 不仅仅是因为冬天的天气. 侯古因立正站立, 右胯悬着利剑, 左臂夹着头盔. 圣吉列斯从王座上凝视着他, 手指交叠, 托住下巴, 手肘撑在巨大的椅子上.

基里曼则静不下来, 他身体前倾, 手指抓着王座的扶手. 在他身边, 瓦伦图斯·多罗尔双臂交叉站在那里, 像两个原体一样专注地研究着侯古因.

"自从我们收到伊利里亚的正式报告以来, 已经两天了." 基里曼像任何一位校长一样严厉地说. "我们听到的很不令人欣慰."

"我没有收到兄弟们的消息, 大人." 侯古因回答.

"我想知道为什么会这样," 基里曼说. "我的兄弟有没有可能让你不知情, 这样你就可以装哑巴给我们看?"

"一切皆有可能, 大人." 侯古因毫无怨恨地接受了摄政王的蔑视. 他早就知道雄狮号召死翼保护城堡不仅仅是因为他们的技能, 还因为侯古因是他的战将中最有外交手腕的. 如此, 当他的陛下不在场为自己辩护时, 他不会让基里曼诽谤雄狮.

"也有可能, 大人." 直选校尉说, "我的领主正全神贯注于伊利里亚人的最终裁决, 并且忙于向我们这里的市民分发详细的报告."

圣吉列斯笑了. 基里曼没有.

"护国公并不以下犯上, 他对皇帝尽心尽责." 基里曼站起身来, 凑近了一步. 尽管侯古因面对那位巨人心生退意, 但还是钉在原地. "他是剑, 由圣吉列斯大人指引."

"我相信这是我的陛下最先考虑的, 大人." 侯古因的目光保持稳定, 没有直接对上基里曼的凝视, 但也没有真正移开视线. "他被派去以除轨道攻击之外的一切手段将科兹绳之以法. 他正在遵守这些命令"

"轨道占卜表明我们的兄弟最近异常活跃." 圣吉列斯说, 他的笑意不见了. "数万人丧生. 更多的流离失所者, 他们家毁人亡."

"我敢肯定, 我的皇帝在派遣我的陛下时就知道, 他做事就要做绝." 侯古因说, 几乎是在说圣吉列斯应该比他知道的更清楚. "伊利瑞姆不服从, 我的陛下让它服从. 我相信他清楚代价的骇人听闻, 但也知道失败会付出更多. 我们不能容忍对帝国新王座世界的忤逆."

"你的陛下在泰拉也会这般莽撞吗?" 多罗尔问道. "还是在卡利班?"

侯古因与英杰四目相对.

"是的." 他将注意力转回到摄政王身上. "我知道你认为他是在对科兹公报私仇, 但我的陛下为他的心之所向的而孜孜不倦."

"是吗?" 基里曼激动得揉了揉额头. "这就是为什么他打着保卫边境的幌子, 偷偷跨越五百个世界追击科兹. 此为何意?"

"十几个世界从洛迦和安格隆邪恶子嗣的控制下解放了出来." 圣吉列斯在侯古因开口之前就插话了. "可能有理由去担心, 但莱恩并没有忘记他面前的战争."

"我夸大了我的说辞." 基里曼郑重地鞠躬, 默许了皇帝的旨意. "然而, 需要注意的是, 护国公在伊利瑞姆的策略激起了局势, 使他有理由采取如此极端的措施. 他确实派出了恐翼."

"在我的许可之下." 圣吉列斯说. 他看了一眼侯古因, 然后看了多罗尔, 或许在考虑是否要解雇星际战士继续他的讨论. 他显然决定反对.

"我知道你认为我不经思索将这份权力交给了莱恩." 皇帝眼神锐利, 他举起了手, 基里曼只得默不作声. "请我们不要去拖累. 你想, 兄弟, 这不是错. 你提出理论并监督实践, 打磨你的计划, 重新起草和改造你创造的一切. 如果我们其他人都这般谨慎, 银河系可能不会因内战而燃烧."

基里曼在沉默中接受了这番恭维, 眉头微蹙, 似乎预料到了接下来的警告. 他是对的.

"莱恩知晓科兹难以驯服, 以我们无法想象的方式被驱使." 圣吉列斯移开视线, 凝视着一扇被刺眼阳光照亮的高窗. "我和他谈话, 看着他的眼睛. 那里几乎没有人性了, 剩下的一点无比疯狂."

"我看不出这是把伊利瑞姆夷为平地的借口. 难道这不正是科兹所渴望的死亡和毁灭吗?"

"快刀斩乱麻, 兄弟." 皇帝语气坚定, 将目光移回了基里曼身上. "莱恩是对的, 这种问题本不该存在. 我们都有错. 让猛药来治沉疴."

基里曼深吸一口气. 他的目光移到了侯古因身上.

"我们的轨道站昨天监测了很多活动," 摄政王慢慢地说, "炮艇射下吊舱, 数十艘船瞄准阿尔玛蒙斯. 你有什么意见吗?"

侯古因摇了摇头.

"我什么都不知道, 大人."
