---
prev:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/卡利班天使/src/chapter29'
next:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/卡利班天使/src/chapter31'
---

# 诅咒之六

## chapter-29

### 赛弗领主

> 卡利班

虽然十世殿很宽广, 但它对火并来说还是显得狭窄, 爆发的战斗很快就演变成了忠于路德的人与那些对被杀的贝拉斯心心相印的人之间的肉搏战. 链锯剑的牙齿刺破了陶瓷盔甲, 寒刃在大厅的灯光下闪闪发光. 装甲护手撞击战甲和血肉. 双方的叫喊声震耳欲聋.

对于那些在阳台上的人来说, 误伤友军是不可能的, 来自上方的短暂的连续射击停止了. 卢瑟从主桌惊恐地看着, 赛弗领主在他身边, 手里拿着等离子手枪和动力剑.

阿斯莫德与格里芬交锋, 鼎鼎大名的矛铸不断地向智库挥剑, 每一击都被一道闪烁的灵能之墙偏转. 灵能者几乎没有反击, 他所有的精力都集中在保护自己免受猛攻上.

扎哈瑞尔一手拿着手枪, 另一只手拿着他的佩剑进入战斗, 身后拖着灵能. 他心不在焉地发现, 自己的剑身, 竟然泛着玉光, 过去却是闪烁着青色的力量. 他的秘术师紧随其后, 坦达瑞恩和瓦沙格手持燃烧着灵能的权杖, 卡特豪斯手持金光闪闪的晨星锤, 而阿斯达拉尔握着一把长剑.

卡利班之力在扎哈瑞尔周围盘旋, 想要飞往那些不忠于他们出生的世界的人. 对于秘识之主来说, 脑后有反骨的暗黑天使在他的第二眼中闪着光, 被暴露无遗.

他将剑尖刺向最近的持不同政见者的一侧, 一股灵能的光芒将保护内部融合肋骨的陶瓷板分开. 骨头像被爆矢击中一样破碎, 让亚空间附魔的剑尖毫不费力地滑入肺和第二心脏. 这位星际战士气喘吁吁地试图转身, 但被一位前兄弟的爆弹枪击倒, 他的后脑在反复的打击中变作了一团血腥的糊状物.

扎哈瑞尔与另一位星际战士面对面, 在他们转身离开之前交换了一个团结的眼神.

+大师! + 坦达瑞恩的心灵警告与扎哈瑞尔分享他的同伴的预感的同时发出.

在主桌, 一名叛军军官将卢瑟带离战斗. 赛弗领主举起他的等离子手枪. 对其他人来说, 他是在向那些与贝拉斯结盟的人开火. 下一刻, 等离子球砸向了毫无防备的扎哈瑞尔的背部.

在秘识之主反应过来之前, 坦达瑞恩扑向赛弗领主, 一只手举起, 好像是为了挡住射击. 他的灵能护盾姗姗来迟, 等离子束击中他的面庞, 带着炽热的怒火在他的头盔上崩裂开来.

秘术师的无头尸体单膝跪地, 然后向旁边倾斜, 他的脖子冒着青烟, 就像早先带盛宴上给战士的烤肉一样.

尽管他一直在期待, 也确实预见到了这一点, 但扎哈瑞尔一时之间还是被赛弗领主的攻击给惊呆了. 把他留在北野是被动的, 一种机会主义的行为. 现在, 骑士团的守护者已经图穷匕见.

扎哈瑞尔知道一决雌雄的时候到了. 战斗的混乱让他有机会击败他以前的盟友, 现在他不可小觑.

意识到自己杀死秘识之主的机会已然消失, 赛弗领主撤退了, 跑向了一个仆役的入口. 非常好, 扎哈瑞尔想着. 前提是他能找到赛弗领主, 在后者与卢瑟一同来到藏身处之前.

战斗已经蔓延到整个大厅, 单挑或是群殴, 那些反对卢瑟独立声明的人试图逃到圣洁天使的其它地方, 也许是希望找到新的盟友.

+和我一起, 秘术师. + 扎哈瑞尔命令道, 斩断另一位星际战士的腿以摆脱混战. 他追赶赛弗领主, 长袍拍打着他的盔甲.

大厅之外是一条向下倾斜的短走廊, 尽头是陡峭的楼梯. 扎哈瑞尔差点一头栽倒在台阶上. 他抓住用螺栓固定在墙上的金属栏杆, 他装甲的重量将它从支架上扯下来, 但钢铁的强度足以支撑他一秒钟.

靴子踩在石头上的声音自下方回荡. 扎哈瑞尔听到惊讶的叫喊声和无言的命令. 他尽可能快地走下, 其他人的脚步声就在后面.

他转了三圈, 他们到达了十二宫下面的一个拱顶, 厚厚的砖柱支撑着上面巨大房间的重量. 几名侍从朝他们逃了过来, 脸上都带着担忧.

"走!" 扎哈瑞尔命令他们, 将剑指向台阶.

他们很识相, 几秒钟后, 他们的脚步声逐渐消失了.

"我能感觉到你还在这里." 扎哈瑞尔喊道, 在右侧几米外, 赛弗领主的脑海中闪过一丝微光. 他的秘术师朝那个方向散开, 他们灵能武器闪烁的光芒在赤陶地板上投下舞动的阴影. "你想和我争出个高下. 为何做个缩头乌龟?"

一个黑色的身形从前方的阴影中窜了出来, 距离扎哈瑞尔感知到的灵魂印记有一段距离. 当赛弗领主将剑扫入卡特豪斯的身面时, 他的剑刃燃起紫色的火焰, 穿过骨头和器官, 直达脊柱. 秘术师倒地时痛苦地咆哮着, 他的晨星狼牙棒从他的手中掉落.

赛弗领主继续冲锋, 肩膀撞到了阿斯达拉尔, 两人撞在了一根柱子上. 教团的守护者转身飞离, 被阴影吞噬.

扎哈瑞尔放开思绪, 试图寻找赛弗领主留下的灵能踪迹, 却发现只有黑暗.

"快快现身!" 他咆哮着, 用来自卡利班的力量淹没了地穴.

灵能的暮色中出现了几十个戴着兜帽的矮个子, 他们的眼睛呈猩红色. 他们站在外围, 盯着秘术师.

"我们站在同一边." 扎哈瑞尔说, 开始走向最近的黑暗守望者, 剑伸出一侧准备招架. "我们都为卡利班效命."

"你不知道." 这是赛弗领主的声音, 但他就像是合唱团的团长, 开口时掺杂着其他人的低语, 在地穴中没有回响. "你为卡利班的囚徒卖命."

"不, 卡利班的灵魂被束缚住了, 必须被释放." 扎哈瑞尔朝声音传来的方向掷出一片火焰, 但在几米之内便消失得无影无踪.

"衔尾蛇不是卡利班的灵魂. 它是一个入侵者."

扎哈瑞尔周围感到世界崩塌了. 尽管地板是平的, 但他还是跌跌撞撞地迷失了方向. 柱子似乎比圣洁天使的屋顶还要高, 拱顶比地平线更远. 一切都凝滞了, 从砖块上落下的尘埃悬垂着, 但在他感官的边界上, 世界旋转得更快了, 日日夜夜, 起起落落, 每一个轮回都不过是心跳的时间.

他想呕吐.

卡利班的能量抓住了他的手臂, 他不由自主地动了臂膀. 当他的剑刃遇到赛弗领主的攻击时, 镶嵌着着水晶的金属更显锋芒. 扎哈瑞尔不知道他逼近了, 现在他看到了他的敌人, 他心绪不宁. 曾经有一个身穿盔甲的战士, 那里站着一个穿着树皮和树叶的长袍的人, 一棵被赋予了人形的树. 不仅仅是一棵树, 一整片森林, 他的头发是洒落的树冠, 他的肌肉由数百万根深根的力量驱动……

"回来!" 秘识之主怒火未定, 一股纯粹的能量从他身上爆发而出.

翠衣人不屈不挠地站着, 弯曲着树枝状的手指.

"现在为时不晚." 赛弗领主告诉他. 胡须茂盛的男人的嘴唇随着这句话抽动了, 但他们从很远的地方找到了扎哈瑞尔. "放弃这个虚假的主人, 向骑士团宣誓."

"不是那个山洞把第一个骑士带到了这里, 是吗?" 扎哈瑞尔笑着说, 从世界的心脏里攫取能量. "是守望者. 他们的监狱需要一个看守. 骑士团不是为卡利班而战, 而是为他们而战."

"骑士团便是卡利班."

"我们绝非是是他们的奴隶! 卡利班, 衔尾蛇将解放我们. 将我们从帝国中解放出来, 摆脱对荷鲁斯的恐惧. 让我们摆脱这些利用我们为自己谋取利益的异星人. 是你为虚假的主人卖命. 我奉命看到真相. 你的话在这里无关紧要. 他们怎能取我们而代之."

扎哈瑞尔站起身来, 驱散了翠衣人的幻象, 将赛弗领主打会原样. 骑士团的守护者攻击了保护扎哈瑞尔的能量茧, 他的挥砍越来越弱, 越来越绝望.

"你不能直接伤到我." 扎哈瑞尔不理会赛弗领主, 直接对着黑暗守望者说. "是你暗中使诈, 把我们当作你的棋子. 不是我."

衔尾蛇撕扯着它的束缚, 恳求扎哈瑞尔释放它. 圣洁天使, 安度鲁卡的一切都发生了变化. 只有震颤到来, 与摧毁了一半北野生态建筑的大地震完全不同.

"你把它带到这里来的?" 他蒙面的敌人说出的每一个字都带着恐惧. 曾经在北野地区笼罩赛弗着领主的恐惧再度显现.

扎哈瑞尔感到瓦沙格将自己的心智与主人的心智融合在一起, 与衔尾蛇的精神合为一体, 为他的思维赋能.

"离开," 他告诉守望者. "离开, 否则我会释放衔尾蛇, 它会吞噬我们所有人. 你在安度鲁卡不受欢迎."

一瞬间过去了, 却又如此永恒, 地穴恢复了正常, 被几盏深红色琉璃灯点亮, 露出石头和灰泥, 仅此而已.

赛弗站在扎哈瑞尔面前. 瓦瓦沙格和阿斯达拉尔来到了骑士团的守护者身后.

"你的守望者已经抛弃了你, 大人." 扎哈瑞尔上前一步, 距离他的对手只有一臂之遥. 面罩后面的眼睛里充满了恐惧, 而不是愤怒.

"你失去了剑." 扎哈瑞尔说出这句话的时候, 卡利班的能量沿着赛弗领主的剑身蜿蜒而下, 将剑化为锈迹, 掉在了地上. "让我看看你的脸."

翠绿能量的卷须撕下了战士头盔上的面具. 扎哈瑞尔后退了一步, 惊讶于他认出了下面的面庞.

"你藏得很深," 他喃喃道. "一个你不需要保存太久的. 跪下."

灵能划过赛弗领主的双腿, 将肉中的骨头震碎. 他痛苦地叫了一声, 向前倾倒, 四肢着地, 在扎哈瑞尔面前低下了头颅.

"你该死的......你自己......以及所有......卡利班," 赛弗领主在痛苦的咕噜声中低声说道. "你对……混乱的……代价……一无所知."

"活不见人," 扎哈瑞尔转身离开时告诉他的秘术师, "死不见尸."
