---
prev:
  text: 'Chapter 34'
  link: '/卡利班天使/src/chapter35'
next:
  text: '尾声'
  link: '/卡利班天使/src/chapter37'
---

# chapter-35

## 欲言又止

> 奥特拉玛

如果可以从完全的崩溃中得到一些宽慰, 那科兹早就死了. 基里曼怒视着他自甘堕落的兄弟, 他以挑衅的眼神站在圣吉列斯面前, 双手仍然被束缚着. 慢慢地, 午夜游魂转过头, 视线滑向基里曼. 他的嘴唇缓缓向后翘起, 露出细细的尖牙.

"是不是更难了, 亲爱的罗伯特?" 科兹问道.

"什么更难?" 基里曼知道他不应该问的, 但无法阻止自己.

"杀了我. 披着法律的外衣就不香了吗?" 科兹叹了口气, 移开了视线, 显得腼腆. "那莱恩呢? 他也触犯了法律. 他为什么不站在我旁边?"

基里曼没有作答, 只看了一眼皇帝. 圣吉列斯轻蔑地看着科兹, 一手握住另一个拳头.

"我没带剑." 新皇帝说.

"我也没有." 基里曼承认道. 当他将他的军权交给莱恩时, 他已经交出了他的剑作为象征性的姿态.

科兹咯咯地笑了起来, 但基里曼感觉到虚张声势多于幽默. 由于圣吉列斯取消了公审并随后宣布科兹为叛徒, 午夜游魂的反抗情绪减弱了.

"我会用武器召唤戈罗德." 基里曼犹豫了. "是我, 还是你打出的最后一击?"

圣吉列斯没有回答, 目光盯着科兹. 基里曼猜不透兄弟的心思. 在过去的几个小时里, 他自己活得一塌糊涂, 在对莱恩的愤怒和对自己未能保持第二帝国完整的绝望之间徘徊, 偶尔会遇见一丝渺茫的希望.

"我就该这样做." 基里曼宣称, 尽管这是他最不想说的. 尽管这违背了他的所有信念, 近乎于冷酷的谋杀, 但如果他期望别人做他做不到的事情, 他就不是领导者. "皇帝不应该是刽子手."

"我们的父亲会同意的," 科兹说, "不要用受害者的鲜血玷污你的手. 不然他为什么要保存像我这样可怖的标本? 如果他认为不需要我, 他为什么要给我一个由他最优秀的战士组成的军团?"

"安静." 圣吉列斯站起身来, 将他的翅膀全部展开. 他双手合十. "我不需要剑刃."

"你杀不了我, 你这个蠢货." 科兹说. 他又说了一遍, 但语气越来越弱. "你杀不了我. 你杀不了我. 我不会死在这里……"

圣吉列斯仿佛闪烁着苍白的光芒, 他的脸色和科兹一样白, 眼睛变得血红, 被飘逸的金色发丝所遮掩. 基里曼之前曾目睹过他兄弟的盛怒, 但从未见过血天使悉数释放. 圣吉列斯扬起纯白的羽翼, 向前猛冲, 离地面半米, 好似一股烈焰.

"我不是这样死的!" 科兹绝望地呐喊, 夹杂着愤怒和困惑.

圣吉列斯落地, 高耸于午夜游魂之上, 面无表情, 没有任何遗憾或愤怒.

基里曼的头颅有了压迫感, 一股来自内部的瞬间压强让他想起了亚空间传送. 一股巨大的压力在他的周围涌动. 原体心中不安, 举起一只手, 等待着科兹最后的诡计.

在他面前, 披着亚空间霜的莱恩和他的一名军官. 原体跪倒在地, 他的脸因疼痛而扭曲, 即使他向圣吉列斯伸出手, 一只手臂仍抓向他的胸口. 另一个, 侯古因, 在痛苦绝望的叫喊声中倒下了.

"不!" 莱恩的喊声在大厅里回荡. 他显然是很努力地站了起来. 侯古因开始抽动了. "住手, 兄弟!"

"守卫!" 基里曼吼道, 手移到不在那里的剑柄. "保护你的皇帝!"

库兹在锁链的咔嗒声中跪倒在地, 发出一声如释重负的胜利般的笑声.

圣吉列斯转身, 天使的死亡幻影. 他深红色的眼睛看了莱恩一眼. 金光暗了下来, 皇帝定了定神, 他的眼睛变成了往常的湛蓝, 皮肤也恢复成了古铜色.

"不要杀死科兹!" 狮子挪动到圣吉列斯和午夜游魂之间, 每一个动作都会引起新的痉挛, 使他的脸抽筋. "虽然这样说会比触摸他该死的爪子更让我难受."

门突然打开, 一队军团士兵涌了进来——常胜军终结者、阿兹卡隆和他剩下的圣血卫队、太空野狼和白色伤疤——他们都用爆弹枪和刀刃对准了莱恩和侯古因. 死翼指挥官站了起来, 畏缩了一下.

"放下你的武器!" 戈罗德喊道, 大步走到连队前面.

莱恩缓缓转过身, 伸出张开的双手. 他向侯古因点了点头, 后者解下了圆尖长剑, 让它掉到了地板上. 星际战士出动包围原体.

"还有另一个." 戈罗德说, 用他的复合爆弹枪朝侯古因刺去.

"这没什么用." 死翼指挥官回答道, 将他标志性的剑身旁边的两块狮剑的碎片翻了出来.

"解释一下," 基里曼要求道, 穿过大厅走向戈罗德. 常胜军连长递给他的主人一把动力剑, 在他巨人领主的手中几乎是把匕首. "别以为这次我会让你大摇大摆地走开."

"我们犯了一个严重的错误, 兄弟们." 莱恩说. 他低头看着科兹. "他不会死在这里."

慢慢地, 他向后退了一步, 直到他能看到他的两个忠诚的兄弟. 侯古因留在原地, 眼珠在原体和他们周围的星际战士之间转动. 暗黑天使的手远离他的躯体, 但事实是, 如果他想攻击他的一个兄弟, 他不需要武器.

"你必须听我的." 他说, 举起一只手, 摆出和平的姿态. 他指着科兹, 然后是狮剑的碎片. "他看到了, 剑刃的断裂. 当我们争吵时我摔断了他的脊椎, 他说那天他的后背不会是唯一被折断的东西."

"这话说得够没头没脑了." 基里曼说.

但是圣吉列斯正在专心地听着. 莱恩将话头指向第九军团的原体, 因为他知道如果他能说服皇帝, 那么看重荣誉的基里曼将迫使他效仿.

"不, 那是预测. 就像我乞求他的生命的这一刻." 莱恩咬着牙, 没有看科兹, 担心任何幸灾乐祸的迹象, 一瞬间的眼神或一句话都可能毁了一切. "他看到了将会发生了什么."

"他声称见过很多东西," 圣吉列斯说, "这个有什么特殊的?"

"没有," 狮子说, "除了证明他的幻象是真实的."

"他自己愿意相信, 或里面自有逻辑," 基里曼说. "若预言应验. 可即便如此, 那又如何?"

"一次又一次, 最重要的是, 这个王八蛋声称我们不能杀他, 我们不杀他. 他甚至描述了他的死亡方式. 一个刺客, 帝皇派来的." 他们俩似乎都不明白这其中的含义. 莱恩长长地吸了口气, 继续说道. "那个刺客还没有被派去, 也许还没有生出来, 如果科兹的话可信的话."

尽管如此, 他们还是没有看到对莱恩来说显而易见的事情. 他尽力了, 尽管他的沮丧感让他的脾气小了下去, 他还是咆哮着说出了下一句话.

"帝皇要是死了, 祂是派不出刺客的! 如果科兹说的是实话, 帝皇还活着!"

基里曼不可置信地摇了摇头, 但片刻之后, 圣吉列斯的表情是惊愕.

"如果帝皇还活着……" 圣血天使的话简直是耳语, "那么泰拉没有陷落?"

"假设," 基里曼说, 一扫莱恩的论点. "一个基于疯子咆哮的臆想."

"我的预见呢, 兄弟?" 圣吉列斯轻声问道. "我也疯了吗?"

对此, 基里曼没有回答, 双手在空中挥舞着寻找答案. 莱恩没有考虑到这一点, 他的狂喜被悲伤的想法所玷污.

"如果科兹的预见是真的, 兄弟," 他看着圣吉列斯说, "那么你的也是."

圣血天使郑重地点了点头, 神色为之一振.

"死于荷鲁斯之手是我甘之如饴的命运," 圣吉列斯宣称, "如果这意味着帝皇还活着并为人类战斗. 如果这意味着帝皇长久的统治, 我会以最快的速度推进这场抗争."

"这个玩意呢?" 基里曼问道, 指着科兹. "如果你说我们杀不了他, 你会做他的狱卒吗? 我不会让他占用宝贵的时间."

莱恩看着科兹, 而午夜游魂也瞪了回去, 没有表现出任何过于激动的迹象. 就像科兹被锁起来一样, 莱恩也注定要被这只曾三次差点杀死他的逆贼的命运所束缚.

他的未来也将在这里, 暂时, 在马库拉格, 和他的原体兄弟. 如果泰拉仍然坚持, 他们将不得不制定一个计划来突破毁灭风暴, 突破荷鲁斯和跟随他的军团和世界. 可希望犹存, 即使圣吉列斯将不再存于人世. 就像科兹注定要活下来一样, 圣血天使注定要与荷鲁斯相遇, 这意味着战帅有可能会被击败.

这也意味着不会回到卡利班. 无论走到何处, 都决不能停留片刻, 都决不能半点分心. 尽管守望者警告他可能会在家乡遭遇不测, 但还有更重要的角色要他去扮演.

"兄弟们, 我请求你们的原谅." 雄狮跪倒在地. "我以一种可耻的方式行事, 我应得的, 也不奢求原谅. 我虚心请求有机会纠正我犯下的错误. 如果你饶了他的命, 我将成为科兹的看守人."

基里曼脸色铁青, 他不知如何回答. 他盯着莱恩几秒钟, 然后用一只手擦了擦他的脸. 他转过身去, 目光游移, 直到落在圣吉列斯身上. 圣血天使面对兄弟的目光, 脸色阴沉.

"但如果帝皇还活着……" 考虑到自己所做的一切, 基里曼的声音几乎是一个鬼鬼祟祟的低语.

大厅沉默了片刻, 随后, 科兹刺耳的笑声响了起来.
