---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/卡利班天使/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/卡利班天使/src/chapter25'
---

# chapter-23

## 猛追穷寇

> 奥特拉玛

伊利里亚被焚毁了.

城镇的废墟喷出一团浓烟和灰烬, 笼罩着山峦, 遮天蔽日. 磷焰的光芒为暮色增添了一丝地狱般的色彩, 将炽热的怒火涂上了乌云. 随着冬季暴风雪的恶化, 较低的山坡上下起了黑色的雪. 在高地, 恐翼夷平了树木, 释放出数以千计的落叶弹和导弹, 将数百平方公里的原始森林变成了腐烂的沼泽.

在过去的几周里, 成千上万的伊利里亚人因瑞德罗斯和他的战士的袭击而被迫离开家园, 被赶到与邻近地区接壤的山麓上的大型拘留营. 当死翼守卫着马库拉格城, 恐翼给伊利里亚带来毁灭时, 雄狮的其他子嗣则在营地巡逻, 平息所有异议, 铲除试图躲避袭击的煽动者和恐怖分子.

在雄狮的直接命令下, 对任何被发现私藏武器的人当场执行处决. 犯罪团伙已经开始渗透到营地, 那些能四处流窜和窝藏武器的人能够威胁那些不能的人. 虽然南方的纵队定期分发补给品, 但许多货物一进入营地就被走私, 要么干脆被偷走, 要么被同情者带给剩余的抵抗团伙.

经过二十三天的无情袭击, 瑞德罗斯已经将伊利里亚的人口减少了近三分之二. 他敏锐地意识到, 与叛军的战争才刚刚开始, 险峻的山地和广阔的洞穴系统足以容纳数以万计的敌人.

在收到恐翼指挥官的悲观评估后, 雄狮离开了马库拉格城, 亲自干预进攻. 一旦部署了一个翼, 原体就进行干预是有悖常规的, 但实际上, 法瑞斯·瑞德罗斯除了优雅地接受他的基因之父的存在之外, 便别无他法.

雄狮在阿尔玛蒙斯山缓坡的安德瑞姆遗迹中接管了瑞德罗斯的指挥所. 阿尔玛蒙斯山也称作门峰, 是占领高地的关键. 从它的山脊和斜坡, 暗黑天使将能够在远程火力掩护下进入山谷内部.

在安德瑞姆古老的参议院破败的墙壁面前, 暗黑天使们搭建了一个漫游者要塞, 一个十层层楼高的安度鲁卡的复制品, 上面点缀着通信系统、扫描阵列和毁灭性的武器. 它主宰了 安德瑞姆参差不齐的天际线, 既昭告了暗黑天使之使命, 亦为攻城拔寨之利器.

在上层, 雄狮坐镇帅府, 依照不屈真理号重建了他的谒见室, 还将他的黑檀王座从轨道上运下来. 在这个宽广的大厅里, 他分析了每一条传入的情报, 并以制表师的精准策划了下一步的镇压. 没有未经原体命令就出动的兰德速攻艇巡逻队, 也没有补给纵队或小队推进.

"无人抵达过那里, 陛下." 瑞德罗斯在被召集到会议时告诉莱恩. 他带走了德奈斯和其他几个恐翼的领导层, 但这不是他们说话的地方. 他是直选校尉, 他是恐翼的代言人. "即使是少数来自伊利里亚的极限战士也是低地人, 被他们的山地表亲视为叛徒. 轨道侦测充其量只是零散的, 风暴对炮艇来说风险太大. 我敢肯定, 如果我们带上更多鸦翼, 我们可以摸清他们的虚实, 但手头的资源……"

"我们知道事情会到这般地步," 莱恩发话了, "从一开始, 阿尔玛蒙斯就是他们的大本营."

"一百多公里的洞穴和隧道, 自旧夜以来就被加固, 由数千名死硬的叛军控制." 瑞德罗斯挠了挠下巴. "我们认为科兹在那里吗? 如果他没有, 我宁愿让伊利里亚人在那里腐烂. 如果我们可以使用轨道武器, 我会轰开这座山并干完事. 陛下, 您能否再次面见皇帝?"

雄狮对这种耿直皱了眉. 瑞德罗斯继续开口, 他知道原体已将他和恐翼带到第二帝国, 以利用他们的专业技能并听取他的观点, 这让他倍受鼓舞.

"根据皇帝本人的命令, 我们的任务是消灭午夜游魂, 陛下, 而不是终结伊利里亚人的暴乱." 瑞德罗斯示意德奈斯拿着手持全息图靠近. 恐翼军官把它放在大厅的地板上, 门峰的三维渲染在王座前化为红橙色. 闪烁的符文突出了检测到的防御工事, 其中有二十多个, 而鲜绿色的丝带则描绘了通往更高斜坡的可达路线.

"我们战斗得越投入, 我们制造的抵抗就越多, 陛下." 瑞德罗斯继续说道. "一天一百个, 一天五百个, 我们不可能有同情者."

"同情者," 莱恩重重地说, "不是战士."

"不是很多, 不, 陛下. 但是连山都和我们作对, 当有人支持他们时, 他们会顽抗下去."

"而你不想与这座山战斗?" 莱恩说. 他身体前倾, 一只手肘撑在膝盖上, 下巴托着拳头, 凝视着缓慢旋转的显示屏.

"没错, 陛下. 如果我们假设科兹是抵抗的主谋, 我们可以预见来自我们身后的土著居民不断的自杀式袭击、伏击、佯攻、反击和骚扰. 我们在那座山每走一步都要付出血的代价."

"而科兹会在最后一刻溜走." 原体总结道.

"这就是我所担心的, 护国公." 瑞德罗斯说. "即使在最好的预估中, 我们也会失去数百名军团士兵, 而无法保证完成我们的使命."

莱恩说: "我想你来找我并不是单纯在忧心忡忡." 他坐了回去, 扬起眉毛. "提案? 计划?"

"吾即死亡." 瑞德罗斯向德奈斯发出信号, 后者启动了全息影像的下一段. 一团蓝色的小光云, 仿佛雪一样飘落到葱葱郁郁山脉上. 紧接着是几个白点, 群山由里到外, 被淡黄色的光芒照亮. "我们可以在所有主要通道和逃生路线上设立一道警戒线, 并使用轨道播撒的死亡风暴、涡旋雷管和卫戍雷区来切断任何其他出口."

"你能保证包围圈合拢吗?"

"如果我们整合整个舰队的资源的话, 还要我碰巧知道极限战士拥有的数百个死亡风暴空投舱, 辅以炮艇投放的运动激活式集束弹药、狼蛛和轻剑平台. 在下游, 我们也可以部署兰德速攻艇和雷鹰进行拦截."

"我们封锁了阿尔玛蒙斯, 不让进出. 一个密不透风的战场."

"是的, 陛下. 我们带来了宽恕之侵号上的两门恐惧之锤, 以及我们可以调用的八十四颗虚空炮弹. 恐惧之锤带头前进, 在我们遇到的任何要塞中轰开一个洞. 然后我们将拳套突击艇插入到缺口中."

"要做的似乎很多, 只是为了为空中步兵攻击铺平道路."

瑞德罗斯笑了笑.

"如果突击艇带着军团士兵, 陛下, 我会同意的. 我们总共可以将四十八艘拳套聚集在一起, 并都装备上辐射炸弹和磷化壳."

"你正在把载人飞艇变成鱼雷?"

"先导炸弹, 陛下. 圣吉列斯大人并无下达禁令. 我们还有足够的辐射导弹和钷将三百个空投舱变成制导武器."

"空投舱必须从轨道投放, 小兄弟. 皇帝禁止来自轨道的攻击."

瑞德罗斯看着他的同伴, 然后又看回了他的原体.

"大多数将是机仆驾驶的无人机. 恐翼有几十个重伤的兄弟愿意以这种方式殉道. 我们可以将其它系统从属于军团的制导飞行器. 对其他人来说, 它看起来就像步兵空降, 陛下." 他走近了一步, 把声音压极低. "如果您不准许, 我们不会告诉基里曼的, 护国公."

莱恩沉默地考虑了几分钟的提议, 他的目光从瑞德罗斯转移到全息图, 再到恐翼的其他成员, 然后又回到显示器上.

"长期的环境影响?"

"磷化武器和辐射污染将使伊利里亚中部在大约六到八百年内完全无法居住." 瑞德罗斯保持着冷漠的语气, 但暗地里想到要造成这样的破坏让他兴奋不已. "如果这种担忧会带来动摇, 我认为侯古因和他的战士可能更适合这项任务."

他觉得那一刻自己太过分了, 一瞬间的轻率, 甚至可以说是傲慢, 甚至是幻想. 雄狮的眼睛眯了起来, 瑞德罗斯为不可避免的斥责做好了准备.

"这些都不能保证科兹会死." 原体说.

瑞德罗斯斯瘪了瘪嘴, 原体的话夺走了他所有的胜利感.

"没有任何保证, 陛下," 他还没来得及停下来就听到自己说.

莱恩站起来走近全息投影, 完全没有注意到法瑞斯的陈词滥调. 瑞德罗斯想知道当时他主人作何感想. 他有着怎样迷宫般深不可测的思维?

"计划很好." 莱恩说, 让瑞德罗斯感到一阵解脱和兴奋. 即使在效劳了这么多年之后, 他仍然为自己的原体的赞美感到高兴, 这几乎是不自然的. "然而, 它需要一个小小的调整."

"陛下?"

"跟在不屈真理号上一样. 你清理完门峰后, 回撤, 封山." 雄狮紧握双拳, 放目远眺. "我去狩猎."
