---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/卡利班天使/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/卡利班天使/src/chapter16'
---

# chapter-14

## 蛛丝马迹

> 奥特拉玛

坡道才刚刚落到雪地上, 雄狮就迈着大步走下, 从风暴鸟昏暗的内部来到冬日的透白阳光下. 正午的阳光从伊利里亚山峰上的第一场雪向北和西边闪烁.

侯古因紧随其后, 还有几位导师和死翼的圣骑士. 雄狮很赞赏下属的沉默, 他双臂交叉着站立, 等待他的兄弟到来.

在机翼下沉掀起的暴风雪中, 基里曼的私人扑翼机下降到了山腰. 它几乎寂静无声, 由堆叠的原子电池提供动力, 好似飞雪中的蓝白色幽灵. 当着陆架伸出时, 液压系统发出呜呜声. 这艘船像蝴蝶一样优雅地停下, 剩下的雪在重压下嘎吱作响.

"我不明白风暴鸟有什么问题." 第三十一骑士团的圣骑士巴泽瑞恩说. "那个飞虫看起来会被强风吹倒."

"我担任护国公, 而基里曼大人认为民用交通工具更适合他的角色." 莱恩回答道. 尽管他对他的兄弟要追捕科兹的决心存有疑虑, 但他不会让他的军团士兵说帝国三巨头的坏话. "是愿意收剑入鞘的高贵武士."

"当然, 陛下." 巴泽瑞恩说.

基里曼从穿梭机的空旷一侧出现, 身傍两名军团战士. 莱恩最熟悉的人是常胜军的连长拉库斯·戈罗德, 他身着蓝色的铁骑式终结者盔甲, 装饰着抛光的白色大理石和黄金. 另一个更像是一个谜——瓦兰图斯·多罗尔, 奥克鲁达的领主. 他是战士中的巨人, 甚至在原体旁边也是如此, 他华丽的战甲由最优秀的工匠打造, 涂成白色并带有蓝色装饰, 与标准的十三军团涂装相反.

"从那里你们可以清楚地看到我." 基里曼宣称, 举起一只手示意停下. "你们不该掺和进来的."

过了一会儿, 莱恩才意识到这句话是对那些躲在扑翼机舱口的灰甲战士说的. 太空野狼, 自封的任务是监视基里曼. 雄狮不清楚究竟是否如此. 第二帝国已经开始奠基. 第六军团的想法已经变得无关紧要. 很可能还有另一个所谓的监视猎群在为了找他而搜遍银河. 图楚查在毁灭风暴中的快速折约使他们绝无可能轻易找到雄狮.

如果他们遇到科尔斯温和第一军团的其他成员, 他们不会这般放肆.

"护国公, 我们为什么会在这里?" 基里曼走过泥泞的雪地问道.

"为了看这个."

莱恩向山坡上两百米远处的一座块状建筑挥手. 它有两层楼高, 它的钢筋混凝土地基从山腰伸出一个坚固的块状物. 一座高大的方尖碑从站点的一侧伸出, 其顶部布满了语音发射器和接收器.

"一个通讯中继站." 基里曼说, 在他开始爬坡时加入了狮子的队伍. 他们遇到了一条蜿蜒上山的黑色路面. 他们大步跨过它, 爬上岩石. "日沉五十八站, 准确地说. 轨道中继失效时的备用系统."

"它被攻击了." 莱恩说, 他们再次来到公路, 这次跟着它来到了通讯大楼一侧的小门口. "昨天午夜刚过, 联系就失去了."

基里曼什么也没说, 狮子停下脚步往里看, 门太小了, 他进去有失体面. 在里面, 这座建筑错开了数层, 底层布满了咕噜作响的原子发生器和通信控制台. 在楼上, 在俯瞰机器的夹层楼上, 三个双层床和一排储物柜, 可供六人轮班.

站点空无一人, 也没有任何打斗痕迹——没有用过的套管或激光标记为维护良好的设施.

他感觉到基里曼在他身旁, 然后移到一边. 极限战士的原体跪了下来, 把头探了进去.

"你为什么要假设会遭到袭击?" 摄政王退后, 问道.

莱恩向侯古因点了点头, 死翼的领袖尽可能小心地将他的身躯钻进门去. 楼梯是由与地基相同的钢筋混凝土制成的, 他大步走完三段楼梯, 它能承受住自己的重量.

"在这里." 侯古因说, 打开了六个储物柜中的第一个.

里面是一个女人满是血污的遗体, 她撕裂的身体上衣衫褴褛. 血块凝结在她的头发上, 她的脸上血迹斑斑, 从这个距离看似乎没有受伤. 她被一根狭窄的金属梁固定在储物柜的背面.

侯古因打开了其他储物柜, 上一班的另外三名女性和两名男性出现了. 所有人都被同样地刺穿和展示, 他们的脸很平静.

侯古因二话不说, 扭过最后一个柜子里的男人的脑袋, 用拇指抬起眼皮. 里面的眼窝是空的.

"他们的眼睛都被取走了." 直选校尉宣称.

"一定是科兹." 侯古因回来时狮子说.

"谁发现了尸体?" 基里曼问道. "其他人呢?"

"我早些时候来过, 基里曼大人." 侯古因说. "之前的轮班人员已经找到并被拘留, 第三个轮班的成员也是如此, 三小时后到期. 当我们的使节提醒我们控制中心反复要求提供站点维护日志时, 我们保护了该区域."

"你截获了一个安全的加密传输?" 多罗尔说. "你凭什么监听民用通信频道? 而且你应该在抓捕任何人之前通知公理守卫."

"'我们'是谁?" 基里曼问道. "谁保护了这个地区?"

"我的军团," 莱恩回答道. 他转向多罗尔. "我们正在监听平民的通话, 因为我们更有可能在他们的闲聊中发现科兹存在的迹象. 平民的消息更灵通, 英杰. 他们互相传话, 奇闻异事. 隐隐约约. 这些宛如雪地里的脚印, 将带领我们找到科兹. 这不是我的权利——作为护国公, 这是我的职责."

他耸了耸肩.

"至于公理守卫, 他们已经证明自己无法确保任何地区的安全, 即使是赫拉要塞."

"一个该死的大脚印." 戈罗德咕哝道.

"那是什么?" 莱恩问道, 将全部注意力转向常胜军护卫队领主指挥官. 尽管资历高, 见识广, 但戈罗德还是忍不住退缩了.

"为什么科兹会留下这么明显的证据?" 基里曼说. "你说的是他留下了一丝丝痕迹, 但又说他高调杀害了六个人."

"他失心疯了, 对着一个中继站." 莱恩指出. "你不认为那里有线索吗? 他在引诱我们, 信了吧."

"还有另一种解释, 护国公, 摄政王." 多罗尔大胆地说. "我们在伊利里亚. 俗称'强盗之家'. 这里的氏族已经相互争吵了数千年. 据我们所知, 这些工人站在报复性罢工的错误一边, 或者是伊利里亚持不同政见者的目标."

"你认为他们被仇敌杀的?" 侯古因说. "被愤怒的邻居掏空、弄瞎并钉在储物柜上? 没有一滴血留在别处?"

"这些人蛮横无礼," 戈罗德补充道, "他们对彼此干尽了坏事. 恐吓战术. 甚至可能是一种常见的犯罪手法. 众所周知, 走私者有时会使用这些站点. 也许这里的人们不愿合作."

"伊利里亚一直都不安省," 基里曼带着歉意说道, "重要信息穿越这些山脉, 这些站点为它们提供了进入网络的机械入口. 从理论上讲, 他们更容易破解基于地面的密码, 手动访问信号."

"走私者? 普通的罪犯?" 狮子不敢相信自己听到的, 努力压下涌向他嘴边的刻薄言论. 他深呼吸. 大口大口地攫取山间冷冽的空气, 让他的思绪变得清晰.

"可能是反帝国的异见人士," 基里曼承认. "伊利里亚和首都之间有着同样漫长而令人不快的历史."

"如果是这样的话, 无论是科兹与否, 我们都必须解决这个问题." 雄狮坚持道.

"这是民兵的事情, 如果你愿意的话, 也可以是公理卫队的事情." 基里曼把手放在狮子的手臂上. "马库拉格了解自己. 让我们来处理它."

"处理它?" 暗黑天使的原体从他兄弟的手中抽回了他的手臂. 他瞪了侯古因一眼, 这个眼神命令直选校尉退下. 基里曼明白了他的意思, 遣散了自己的亲信.

"请放心, 兄弟." 摄政王说.

"我们不能因为下级的看法就意见不一." 莱恩压低声音说. "我不能把这件事交给你处理. 在你没有打内战的那些年里, 你应该已经处理了它. 你想安抚他们, 不是吗? 如果你让伊利里亚人成为你的朋友, 他们就不会再成为你的敌人了吗?"

"我更喜欢和平外交."

"那是你受过教育的奢侈之处. 我在被黑暗笼罩的森林中被怪物猎杀, 再长大. 当巨兽掠夺时, 要塞的战士不会向它讨价还价, 他们不会逃跑并向它求饶. 他们手执冲击枪和动力剑, 以及他们所能鼓起的所有勇气和决心. 他们找到了那头野兽, 刀剑直指它, 直到分出生死."

"你已经不在卡利班上了." 基里曼摇摇头警告道. "这些是你所说的人, 而不是怪物."

"都不是," 雄狮向他保证. "一个人真的可以是一个怪物. 我会抓住他, 我剑刃一指, 他就再也不会妨碍我们了. 你想阻挠我吗?"

基里曼向后退了一步, 双臂交叉在胸前. 他想了想, 又摇了摇头.

"我只会提供建议和理由, 从不强行反对. 你是对的, 你有能力行事, 我没有理由阻止你. 请记住, 政府的卓越性不是以你拥有多少权力和制定的法律来衡量, 而是以你不必使用多少来衡量. 一个公正的社会不需要这样的制裁."

"你一直都是通情达理的人, 罗伯特." 雄狮说. "而我是林中的野兽."

他转向风暴鸟. 后半句没有出口.

这就是为何我更将势不可挡, 永远.
