---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/卡利班天使/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/卡利班天使/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 苦涩之言

> 奥特拉玛

上一次他等待雄狮的到来时, 罗伯特·基里曼还在为别的事忧心忡忡. 暗黑天使的原体带着与他的地位相称的所有礼节和华丽来到这里, 基里曼庄严宣告第二帝国诞生的前夜.

那一次, 莱恩大张旗鼓地展示了他的到来, 极尽排场而恰到好处, 降临在马库拉格城上空. 暗黑天使的原体竭尽所能让见证他们到来的人记住他们, 凤毛麟角的第一军团. 完美的编排和精确的执行已经把几十艘空投船带到了马提亚尔广场, 气势磅礴, 一丝不苟.

这次没有炫耀. 这座城市的虚空盾和防御屏障瞬间分开, 让一架孤独的风暴鸟进入. 当它们在它上面重新激活时, 炮艇侧面的黄金短暂地闪烁了一下.

那历史性的一天是举棋不定的一天. 原体后来透露, 雄狮也感到举棋不定. 当第一军团之主降临的时候, 他的舰队已经准备好了空投舱和炮艇, 一声令下, 就入侵马库拉格.

这就是雄狮对他兄弟的信任.

基里曼想知道莱恩是否又采取了类似的预防措施. 摄政王对他兄弟多疑的本性毫无兴趣. 他吸了一口气, 慢慢地吐出, 在冬天的空气中制造出一小片云彩. 赫拉之门主船坞的顶上很冷, 但可以将整座城市尽收眼底.

在这种情况下, 卡利班之主显然对他的原体兄弟不. 索萨事件发生后, 基里曼的任务是将莱恩带回马库拉格, 他尝试了信标、星语者甚至过时的方式来联系他的兄弟, 但没有成功. 雄狮的回归可能是巧合, 也可能是收到基里曼的信息却无法回复.

罗伯特认为, 更有可能的是, 莱恩只是想尽可能地对自己到达的方式和时间保密. 也许后者有充分的理由, 但也许没有.

风暴鸟在两百米外着陆, 完美地降落在停机坪指定的着陆空间. 一阵短暂的发动机轰鸣声将一股气流吹遍了整个建筑. 即使是现在, 这也是一种炫耀, 提醒任何旁观者一位领主已经到来.

看着登机坡下降, 基里曼内心承认, 不是莱恩让他紧张. 极限战士的原体犯了一个错误. 一个非常严重的错误. 向他的兄弟承认这一点会很困难, 因为基里曼知道狮子莱恩不会在乎任何解释.

他将不得不做他不愿意做的事情——相信莱恩不会在国难当头时损公肥私.

卡利班之主独自前来. 急促的步伐让他每一秒都离基里曼更近. 摄政王揣度了他的第一句话, 在他的脑海中仔细权衡每个字, 最初几秒钟的交流决定了雄狮后面的态度.

"何事发生?" 莱恩在到达基里曼之前问道.

精心衡量的话语, 深思熟虑的情感和推理, 像受惊的鸟儿一样, 被他火气冲冲的兄弟惊走了. 简而言之, 基里曼一败涂地, 他在雄狮面前低声下气.

基里曼低垂着头, 舌头打结. 突然间, 那些引经据典的字语, 好像全是陈词滥调.

"索萨. 为什么亚空间信标会暗下来."

"午夜领主发动了攻击. 我们能够防止灯塔被摧毁, 但它不再能像以前那样完全发挥作用了."

"午夜领主. 然后科兹就被带到了索萨."

基里曼犹豫了一下, 知道事实比他兄弟想象的还要糟糕. 只有他的军团. 科兹一直在这里. 他从未离开过马库拉格.

雄狮一动不动, 当他吸收这些信息时, 有好几个瞬间被凝成一尊雕像. 眼睑的闪烁泄露了基里曼只能猜测的心理活动. 当他开口时, 雄狮的声音很平淡, 毫无感情. 基里曼惊呆了, 被迫承认.

"从未…离开…马库拉格…"

他又抽搐了, 微微地摇头, 几乎不可察觉, 就像一个沉思者在程序代码中遇到了一个可怕的悖论. 就像现实拓宽了人们的眼界, 生活中的各种含义就像水涌入大坝的裂缝一样.

"我们的兄弟——皇帝?" 莱恩的情绪爆发了出来, 几乎要抓住基里曼的肩膀. "圣吉列斯怎么样了?"

"他还活着," 基里曼向他保证, "他没有受伤."

"但是发生了一些事情,"

"我会给你看的." 这样比较好办. 让事实说话, 心照不宣地承认要分担责任. "跟我来, 兄弟."

一辆装甲运兵车带着他们越过了马库拉格城的建筑, 避开了英雄大道的胜利之路, 远离了民众的视线. 雄狮怒目而视, 目光从射击孔向外扫过城市, 他的沉默本身就是一种震耳欲聋的指责.

"对人渣洛迦和安格隆的战争进展如何?" 这是一个懦弱的问题, 提出这个问题是为了转移话题. 基里曼痛恨自己的要求, 但并不后悔.

"人渣, 就像你说的." 莱恩痛苦地说. "足以杀死数百万人, 但对帝国没有威胁. 真正的罪犯暂时逃脱了惩罚."

沉默又回来了, 甚至比以前更意味深长. 基里曼选择独自前来, 留下尤顿、戈罗德和他的其他顾问. 他们的缺席可能最好. 如果雄狮会觉得自己太形单影只, 戒心会变得更大. 只有法夫尼尔·血盟和他的太空野狼们坚持跟随, 再次提到了他们从掌印者马卡多那里得到的监视和保护基里曼大人的命令. 作为一种妥协, 考虑到法夫尼尔也觉得有必要在这次相遇时与莱恩决斗, 目前监视猎群被送进另一辆运兵车上.

基里曼斜靠在运兵舱上, 打开了与司机的通讯链接.

"带我们去门廊." 他说. 他站起来, 打开入口通道. 当运输车向下驶向赫拉要塞, 大风呼啸着穿过舱口.

雄狮回想着, 凝视过去.

有那么一会儿, 一个扶壁挡住了视线, 但后来运输车绕过了一个外塔, 看到了前厅的遗迹.

在红蓝相间的技术军士的监督下, 机仆和装有铲子的犀牛在大门廊倒塌留下的瓦砾中工作. 破碎的柱子和砖石已经散落一地, 像孩子破烂的玩具. 一场大火的烧焦痕迹清晰地标记了周围画廊的窗户. 附近的墙壁和塔楼被弹片和碎片撞击得坑坑洼洼.

"那里还埋过两个卫兵血淋淋的尸体," 基里曼摇着头轻声说道, "我们找到了遗体, 并把它们带到了纪念堂."

莱恩低头看着废墟, 一言不发.

基里曼叹了口气说; "科兹的另一个不按常理的策略. 前厅装有炸药, 与阿兹卡隆指挥官盔甲上的终端传感器相连. 一旦反击来临, 故障保险会摧毁密室和里面的任何人, 并封闭王座室. 科兹能够绕过安全措施, 把警卫诱入他们自己的陷阱."

"皇帝在哪里?" 狮子转过身去, 表情冷酷. "现在带我去见他."

基里曼原谅了他兄弟的语气, 尽管在其它场合, 他不会接受如此专横的命令.

"当然可以. 圣吉列斯在袭击发生后一直在府邸静养." 基里曼关上舱门, 加入了他兄弟的行列. "说实话, 他大部分时间都是一个人度过的. 他每天都会看到一些请愿者. 我把每日报告递给他, 但他没什么反应. 他非常担心索萨额外功能的丧失."

"灵能传送? 甚至在此之前, 这都难堪大用."

基里曼补充说: "暂时失去灯塔肯定会造成损失. 他决定尽可能向外联系. 船只偏离航线, 延误, 有些可能永远消失了. 圣吉列斯让我把你召回马库拉格, 但我想你没有收到我的广播. 你能来真是一种解脱. 兄弟, 这么快, 你的导航者一定是帝国中最好的."

莱恩对这种讨论方式感到不适, 转过头去. "我们很幸运."

基里曼就此打住, 但显然还有很多话没说. 也许灾难发生时, 莱恩已经回到了马库拉格? 基里曼强迫自己停止猜测. 局势现在充满未知; 事后猜测他兄弟的意图是没有意义的.

运兵车将它们存放在靠近赫拉要塞西室外门的草坪上. 一队队极限战士在花园和走廊巡逻, 为新来的人送行. 在几十米远的地方, 太空野狼尾随在他们后面, 他们很明智, 没有干涉原体的工作. 即便如此, 基里曼也能感觉到它们, 这是他非常想摆脱的另一个烦恼.

他们在圣吉列斯的卫兵面前找到了他. 他们中的四个人在袭击中幸存下来, 他们的金色盔甲有些地方被烧焦和打碎. 阿兹卡隆和他们站在一起, 他的左臂肘部以下缺失了. 他走上前去, 一只手移到腰间的剑刃上.

"我记得, 你不可能用双臂拦住一位原体." 雄狮咆哮道. 他大步走向阿兹卡隆, 几乎没有看圣血卫队的指挥官一眼, 他的注意力集中在他们保护的不起眼的大门上. "你认为现在只用一个就能阻止我吗?"

基里曼举起一只手, 阻止血天使战士的任何反驳.

他说: "我们需要直接面见他, 指挥官." 他压低了声音. "他怎么样了?"

"当然, 摄政王." 阿兹卡隆鞠了一躬, 小心翼翼地朝着基里曼一个人说道. "圣吉列斯大人在过去的三个小时里一直在沉思. 他在等待您的陪伴."
