---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/卡利班天使/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/卡利班天使/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 报应天使

> 奥特拉玛

显示屏空无一物, 但瑞德罗斯的声音从原体的房间的音频系统中轰隆隆地传出. 侯古因侍立在一旁, 一边聆听着传输, 一边看着他的君王. 原体端坐在他的宝座上, 这又成了他近来的习惯. 他专注地听着瑞德罗斯的报告, 表情冷漠.

"无事可干. 王侯荣耀号和三艘轻型护卫舰首先抵达, 并在轨道上发现了一艘战斗驳船和四艘护航舰只." 炮火噼啪作响, 引擎的轰鸣声断断续续地扰动着直选校尉的话语. 他重重地哼了一声, 没准是把他的宽刃斧挥向了某个敌人. "他们试图把敌人拉入战斗, 但叛徒的船只逃跑了. 我想他们带着读心者, 知道其他舰队要来了, 否则当他们的火力更强时, 他们为什么要撤退? 占卜窃听只标记了一艘怀言者的舰船, 其余都是吞世者."

"他们离开了星系?" 雄狮发问了, 身体前倾. 一阵延迟之后是低沉的叫喊声和明显的装甲撕裂声. 瑞德罗斯嘶嘶地咒骂着.

"他们径直冲出了星系, 在全力进行折跃, 陛下." 瑞德罗斯停顿了一下, 这一次他屏住了呼吸. "显然不是所有的叛徒都离开了……我会试着抓捕一些进行审问, 但是这些吞世者并不好对付. 导航者们已经绘制出了航向预估和航程. 他们最准确的猜测是, 这些船会通过艾希拉-西格玛-18航线离开. 七光年内没有其他宜居的星系."

"最准确的猜测." 侯古因叹了口气说. 莱恩恼怒地撅起嘴, 但依然缄默. "如果科兹在这里, 他现在已经跑了." 扬声器轰隆隆地响起了瑞德罗斯附近的爆炸声, 随后是突然的寂静.

"法瑞斯?" 尽管他越来越担心, 但侯古因还是让自己的声音保持平静. "兄弟, 发生了什么?"

这是让人揪心的几秒, 直到通讯咆哮着恢复了.

"原谅我, 陛下, 敌人在负隅顽抗."

虽然链接仍然畅通, 通讯再次安静下来, 留下侯古因和他的主君一言不发. 几分钟过去了, 星舰引擎的轰鸣声偶尔会被穿过通讯链接的重型武器的撞击声或瑞德罗斯的咆哮和咕哝声打破. 当直选校尉在不同的频道上广播时, 短暂的静电噪音就爆发出来.

"科兹从来没来过这里." 雄狮终于发言了, 缓缓地说着, 又陷入了沉思. "他不是懦夫. 事实上恰恰相反. 鲁莽放纵. 乐意冒很大风险来证明自己没有错."

侯古因曾警告过, 追杀科兹可能毫无意义, 事实印证了他的话. 直言犯上过于幼稚, 肯定不讨他君王的喜欢. 他想好言好语安抚一下, 但也同样意识到陈词滥调也会引起原体的不满. 他选择什么也不说.

通讯中发出了一阵尖叫, 又正常了, 里面传来了法瑞斯镇定的嗓音.

"有人来过这里," 恐翼指挥官说, "那些船不是空手而来. 我们只有零星的地面接触. 他们似乎没有留下任何的行星指挥结构. 轨道防御系统已被完全摧毁."

"我们在这里做不了什么." 侯古因说. 当莱恩走向控制台时, 他站到了一边. 屏幕上出现了五百世界的星图. "我们要追着他们去艾希拉-西格玛-18吗? 或者到别处看看?"

"陛下, 在您作出决定之前, 有些东西您需要过目." 一个信号中断了星图投影. 取而代之的是, 一个平稳地穿过了一片被毁的城市景观的画面. "这是来自勤勉忠仆号的一名军团成员的实时转播, 他是我们第一批登陆泽法斯的人之一."

这些建筑是用红砖建造的, 表面贴满了灰泥, 并涂上了鲜艳的颜色. 大部分废墟只是几层楼高的瓦砾堆, 只剩下一个楼梯或烟囱到处矗立着, 旁边是更高建筑扭曲的金属骨架. 地面全是坑坑洼洼的. 侯古因认出了这是被轨道攻击夷为平地的大片区域, 但这些区域内有火炮和炮艇打击造成的较小坑洞.

"这是没必要的," 他说, "我不明白怎么会…"

随着画面焦点的移动, 那个军团战士越来越慢. 他在一个倒塌房屋的瓦砾堆上前进, 到处都有一个肢体或面部从破碎的烧焦的砖块中探出来. 这是侯古因从未见过的, 也不是这次的人员伤亡让他沉默.

废墟之外还有别的东西. 起初很难辨认, 因距离过远而不甚清晰, 烟雾和灰尘遮挡了侯古因的透线. 某种苍白的事物, 高耸在被夷为平地的城市之上.

莱恩操纵控制台, 画面放大到整个显示屏. 侯古因现在可以看到突击队穿过废墟时跳跃背包发出的明亮的蓝色闪光, 让那个事物看上去更加高大. 炮艇盘旋, 使画面看得更远.

"它一定有半公里高," 侯古因说, "什么东西?"

莱恩保持沉默, 眯起眼睛看着这一幕.

一个突然的加速, 一个辅助的跳跃, 使军团战士更加接近目标. 他的同伴们在旁边跳跃, 每次跳跃五十米. 又跳跃了三次, 然后队伍停了下来. 传输没有从通讯频道中发出的声音, 但很明显, 他们感到不安. 他们互相交换了一下眼神, 有些人还用手指着对方.

画面被放大了. 雄狮从齿缝间急促地吸了一口气.

这座塔是由骨架堆砌成的. 一千, 一万, 十万, 数量多到难以名状. 头骨点缀着恐怖的尖顶, 随着放大倍数的再次增加, 侯古因甚至可以辨认出手指和耳朵里的细小骨头组成的字母. 他读不懂这些在表达什么, 他也不需要.

"为我的到来保护好这片区域." 雄狮说, 他的声音在侯古因听来就是耳语, 意思是他的主君正在平息深深的愤怒.

--------

近距离来看, 这座塔更令人作呕. 尸体和干血的恶臭在阴森的微风中被带到狮子面前. 当他走近这座奇形怪状的建筑时, 碎石在他脚下嘎吱作响. 他抬起头, 在明亮的阳光下眯着眼. 晴朗的夏季天气使得死亡纪念碑更加诡异. 在中远处, 其他纤细的乳白色指骨伸向万里无云的靛蓝色天空. 这是一个理应被黑暗和风暴笼罩的景观, 而不是沐浴在温暖的阳光下.

"情况变得更糟了." 瑞德罗斯的声音很平淡.

"更糟?" 雄狮低语着, 手指在他的身体两侧卷曲成拳头.

瑞德罗斯说: "我从马库拉格那里仔细检查了我们的地图. 这是安提拉斯塔, 一个有五百万人口的城市. 他们还没有找到活着的人."

"为什么?" 侯古因想不出其他问题. "这不是征服, 而是屠杀. 这有何用处?"

"你再次在不需要理由的地方寻找理由." 莱恩深吸了一口气. "但还有另一种逻辑在起作用."

"这可能是科兹的所作所为吗?" 侯古因问道, 他无法将目光从塔上移开.

瑞德罗斯把他们带到了最近的建筑. 拱形门足够高, 莱恩可以不受阻碍地进入. 他在里面发现了其余尸体的情况. 皮肤像安度鲁卡的挂毯一样在骨棺的框架上绷紧, 仍然有纹路和色泽, 从受害者身上小心翼翼地取下来. 腐烂的内脏像装饰品一样悬挂着, 绘制出令人不安的几何体和弯弯扭扭的字母形状.

"不." 原体在回答瑞德罗斯之前的问题时说. 他的目光在塔的周围移动, 把所有的东西尽收眼底, 强迫自己去检查怀言者的血腥作品, 因为这肯定是洛迦的战士们的杰作. "这需要大量的劳动力. 吞世者和怀言者不会听从科兹的命令, 他也不想命令他们. 他甚至放弃了自己的军团, 他现在是一条丧家之犬."

雄狮的目光变得更加锐利, 他的思绪被拉回了现在.

"这……" 他朝周围挥了挥手. "这是故意的, 仪式化的. 这不仅仅是恐怖本身. 它服务于某种目的. 我们已经看到了一些无法正常理解的事情, 侯古因. 这是新的现实的一部分."

"如果不是科兹, 他也没来过这里, 我们会追捕凶手吗, 陛下?" 瑞德罗斯问道.

"让导航者完善他们的计算." 雄狮缓慢地点点头, 向侯古因发号施令. "最准确的猜测是不够的."

直选校尉正要确认命令并离开, 这时他携带的装置发出了一声铃声. 侯古因向原体呈上了远程通信设备.

"斯坦纽斯, 陛下." 他说着, 把那个笨重的装置交给了莱恩, 它在雄狮手上不大也不小.

"很抱歉打扰您, 陛下." 斯坦纽斯说. 图像上有轻微的延迟, 所以他的嘴唇没有随着他的声音在动. "我们收到了科尔格雷文斯号的联系. 奈拉林中尉想直接和你谈谈."

"科尔格雷文斯号. 一艘在南部大陆群岛上空巡逻的护卫舰. 有意思." 莱恩想了一会儿说——一艘护卫舰的指挥官在指挥链上的级别够低了, 所以要求与舰长直接联系是不寻常的. "把他接进来吧."

斯坦纽斯的脸消失了, 露出了奈拉林在他的护卫舰舰桥上的图像, 离视频捕捉单元有一段距离, 他正在和他的一个下属说话. 当通讯官叫他时, 他惊讶地转过身来. 中尉的左脸颊和鼻子大部分都是凌乱的旧疤痕组织. "陛下." 他三次低头行礼, 比正式要求的还要匆忙, 以至于他看起来像是在向自己点头. "我没想到这么快就能与您通话."

"我会密切留意你的, 中尉."

奈拉林看起来像一只老鼠看到了老鹰, 莱恩憋住不笑. 几秒钟后, 中尉恢复了过来, 清了清嗓子, 向他的上级做了个手势——一秒钟后, 荒芜的海岸线上乌云密布的天空取代了他的脸.

"我们首批的巡逻队在靠近南部大陆海岸的地方发现了一个奇怪的能量信号, 陛下." 画面被拆分, 以显示泽法斯南部海洋的粗略示意图, 但不清晰的画面掩盖了所有细节. "我命令一架炮艇飞过, 看看那里是否有一个偏远的定居点或研究站. 这是他们亲眼目睹的."

通过摄像机, 莱恩几乎可以辨认出高墙, 周围是一圈坚固的塔楼、掩体和其他防御设施. 在周边地区似乎有大量的矿井和土方工程, 就好像有人在这里的冻土上挖掘什么. "一座废弃的防御堡垒." 原体说.

奈拉林什么也没说, 几秒钟后, 原因很快就清楚了. 炫光和爆炸的火焰在整个画面中燃烧. 当飞行员采取规避动作时, 画面发生了剧烈的变化, 然后是两束光线, 毫无疑问是激光炮, 汇聚到了炮艇上. 画面旋转了几秒钟, 在一切变暗之前, 地面迎面撞上了镜头.

"自动防御系统?"

"不, 陛下. 伴随馈送的鸟卜仪数据证实了生命信号. 该要塞有驻军."

"也许是泽法斯的本地人?" 侯古因提议道. "他们遭到了袭击, 很可能当地人把我们的船误是叛徒的."

"泽法斯人的防御完全瘫痪了, 陛下." 瑞德罗斯说. "尽管我们在地面上遇到了抵抗, 军团还是攻击了这个世界. 袭击以无情的精确进行着."

"叛徒还在泽法斯." 雄狮的低吼回荡在侯古因的胃里.

"他们的船只抛弃了他们, 那些没能抢着去登陆的也是. 懦夫." 瑞德罗斯总结道.

"或者他们希望把我们的注意力从星球上引开." 雄狮反驳道. "我们以为他们发现了来袭的舰队, 并惧怕我们的数量. 这是有可能的. 他们认为第一批船只是一支侦察舰队, 他们希望被追击, 这样泽法斯就不会受到严密的监视."

"他们在这个世界上还有没办好的事务," 侯古因说, "这拖了他们很长时间."

"他们只会后悔自己没花更多的时间." 原体站着说. 他调整了通讯器以向多个频道广播. "斯坦纽斯! 舰队的最新统计数字是多少?"

"先头舰队有十七艘船, 陛下." 他含糊其辞地说道, 当他访问最新的数据时, 斯坦纽斯停顿了. "更正, 先头舰队有十八艘在轨道上. 八艘主力舰. 四艘专用运输船和六艘支援船队的舰只."

"舰长, 让所有具备地面攻击能力的船只待命, 等待空投指令."

"陛下, 那将近有一万名暗黑天使," 侯古因说, "那个堡垒里的叛徒才区区几百人."

"你的数学技能堪称典范, 侯古因." 莱恩把注意力放在了跨频道的显示屏上. "奈拉林舰长?"

科尔格雷文斯号的指挥官在恭敬的沉默中见证了这次对话, 过了一会儿才意识到有人在对他说话.

"我是, 呃, 奈拉林……奈拉林中尉, 陛下." 他说, 显然很不好意思要纠正他的原体.

"你搞错了, 舰长." 莱恩说. 一只大手放在他腰间的剑柄上. "我不会把领导第一次空投攻击的荣誉给一个中尉的."

值得称赞的是, 奈拉林很快就跟上了原体. 没有笑容, 没有胜利的表情, 只有恭敬的点头表示顺从.

"我将尊重您的决定, 陛下." 新晋升的舰长严肃地回答.

"你会的." 原体说. 他从塔上走下来, 朝他的风暴鸟走去, 其他人快步跟在后面. "你的首要职责是向我提供你目前收集的所有战略数据. 斯坦纽斯, 集合舰队进行地面攻击. 法瑞斯, 召集高级指挥官. 我将在一个标准小时内做简报. 这是叛徒应得的."

--------

雄狮信守诺言. 当他从风暴鸟敞开的突击坡道上凝视着奈拉林中尉的炮艇时, 一阵强风吹动了他的斗篷.

叛徒要塞的大部分已经是瓦砾和熔渣, 防御工事被夷为平地, 就像被系统性地摧毁的泽法斯的城市一样. 最后的等离子弹头雨点般落下, 在堡垒被夷为平地的残迹上绽放出微型太阳. 尽管其表面受到破坏, 但很可能大部分敌人都躲在地下. 轰炸摧毁了防空火炮和炮塔, 但一如既往, 攻击这处遗骸仍是军团的任务.

尽管原体给了奈拉林参与先头进攻的荣誉, 但他不愿意冒任何其它风险处决叛徒. 当舰长的雷鹰在前方降落时, 原体从炮艇上跳了下来, 落下了最后五十米. 着陆时, 沙坑里玻璃状的残骸在他的脚下纷纷开裂, 风暴鸟也降落在地上, 喷射尾流驱散了灰雾, 雄狮的面庞和头发都覆盖了一层浅浅的灰色.

一阵微风从山谷中吹来, 带来冰水、针叶林和新鲜的雪的气味. 奇怪的是, 出了暗涌着的焦肉的味道, 这种气道很合原体的口味, 让他想起了冬日的安度鲁卡大厅.

莱恩抬起头笑了. 云层被轨道上的光矛和等离子体的猛烈火力所烧散, 留下了充满阳光的天空. 在靛蓝色的苍穹下, 他可以看到炮艇和空投舱的身影. 更重要的是, 泽法斯的幸存者也可以. 他们会告诉后代暗黑天使作为他们的救世主降临的那一天.

举目望去, 四周皆是空降中的战争机器, 划破天穹的等离子轨迹, 以及喷气引擎在制动时喷出的尾流. 雄狮把正午作为复仇的时刻, 不像在黎明或黄昏时的那般遮遮掩掩, 让灿烂的阳光照亮天降之剑.

"左边的入口!" 奈拉林咆哮着, 向他的小队打手势. "热熔队!"

堡垒下面的炮台建造得很好, 抵御了最凶猛的轨道攻击. 和他们最初的攻击一样, 叛徒们遵循了阿斯塔特军团的守则, 与他们野蛮的屠杀相比显得格格不入. 然而, 几米的地层已经被剥离干净, 露出弯曲的钢筋混凝土隧道和铁氧体支撑结构. 奈拉林和三个军团战士聚集在其中一个向外开放的区域.

军团战士携带多管热熔, 体积庞大的武器, 射程短, 但具有毁灭性的威力. 在舰长的命令下, 他们向露出的隧道开火, 高能辐射的联合爆破将钢筋混凝土变成蒸汽, 留下一个直径约三米的大圆洞.

正当奈拉林准备跳进通道时, 雄狮来了.

"舰长!" 当雄狮来到他身边并拔出剑时, 奈拉林转过身来.

"陛下." 他的声音有一丝颤抖. 可能是兴奋, 但也可能是担心原体改变了主意.

雄狮挥手让舰长继续前进.

"不留活口."

--------

当法瑞斯·瑞德罗斯大步走过一堆熔化过的内墙变作的碎石时, 爆矢从他身边掠过. 收割者自动炮更沉重的尖啸声打断了爆矢的喧嚣. 这股火力来自前方一百米处的一个掩体的裂缝, 由于其处在一个凹槽处, 这个掩体躲过了等离子炮弹和鱼雷的袭击. 这只是保护副堡的几个防御工事之一, 副堡本身就建在一个位于山脚坡道的深挖的一个矿井的上方.

雄狮仍然在清理主堡的地下通道, 让指挥组的其他人清扫剩余的地面建筑. 到目前为止, 这活还算轻松, 但瑞德罗斯抬头看了看由山体侧面雕刻而成的八排加固墙壁和扶壁式塔.

随着各个战团的第二十、三十和三十一骑士团进入了更强大的火炮的射程, 防御火力更加凶猛了. 炮弹在开裂的山谷地面爆炸前, 嘶吼声在空气中回荡了那么几秒.

瑞德罗斯加入了第二十骑士团的圣骑士萨维斯, 后者从一个兰德袭掠者履带旁的角落里观察这个据点. 重型运兵车正面装甲的黑色油漆被直接击中和分散的弹片撞击划伤和擦伤, 周围的地面被迫击炮弹坑弄得不成样子. 显然, 萨维斯已经被困在那里几分钟了.

"真狡猾." 瑞德罗斯说. 他抓住兰德袭掠者车体一侧的激光炮台爬上了车顶. 在顶部操纵重爆矢的星际战士惊讶地转过了身. "瞄准敌人, 然后开火, 战士!"

在瑞德罗斯的注视下, 一个暗黑天使坦克中队向最近的防御工事开火. 一道半成形的蓝色光墙挡住了袭击. 激光束和炮弹无用地打在离防御工事几米远的地方.

"知道里面有多少人吗?" 他问萨维斯.

"根据扫描数据, 我们最多只能看到几十个." 圣骑士摇了摇头. "这些人足以控制据点. 我们可以再来一万名战士, 如果不能压制住目标, 更多的人也无济于事. 可能需要几天, 几周才能逼出他们. 直选校尉, 我请求你派出你的兄弟会, 并在即将到来的行动期间把我的指挥权移交给你."

像暗黑天使的其它 "翼" 一样, 恐翼的存在既归功于来自于泰拉旧有的结构, 亦得益于卡利班骑士团的 "兄弟会". 它存在于塑造阿斯塔特军团组织和传统的《战策基理》的结构之下, 早于对卡利班的骑士团的吸纳, 甚至早于对天使六军——六芒星会——的融合, 但也是两者推动了这种编制的发展.

"你确定吗, 兄弟?" 瑞德罗斯低头看着萨维斯. "我不会让你的战士高人一等的. 你想和陛下商量一下吗?"

"我相信, 迅速采取行动会付出更少的代价. 狮王给了我完全的战术指挥权, 我正在行使我的权利, 发动恐翼袭击."

"好吧, 我只是想让你打定主意."

瑞德罗斯用拇指示意炮台的射手从他的位置上爬起来, 让直选校尉自己向下进入兰德袭掠者. 他直接来到通讯电台, 将发射机调到他的个人频道——恐翼指挥频道.

"寒光闪动, 草芥纷落." 他广播道, 向他的兄弟会其他成员发出信号. "恐翼集结在即. 你听到了吗, 偏狭号?"

"这里是塔拉赞特, 恐惧使者. 偏狭号在四十号阵位. 两分钟后调整到你的位置."

"我需要一条火力走廊, 一公里宽, 两公里长. 听我指令, 准备行动."

"主武器系统将听从你的指挥."

瑞德罗斯收到了, 将注意力转向了他的战士们的其他行动. 从战线的不同部分, 一组坦克和小队散开队形, 向兰德袭掠者推进. 那些与原体在地下战斗的人知道最好紧咬住敌人不放——让还有口气的人拿上武器拼杀, 而不是对着他们指东呵西.

他走下车厢, 打开了突击坡道. 当它降下时, 敌人被照明弹照亮的墙壁和上面重型火炮的炮口赫然出现在眼前, 他收到了塔拉赞特的确认, 偏狭号已经在战区上空就位.

他们经过时, 萨维斯在坡道上向他们敬礼.

"不要得意忘形," 第二十骑士团的指挥官说, "我们自己可能也想要那个堡垒."

"告诫为时已晚, 圣骑士兄弟." 瑞德罗斯回答道.

他走到被坦克引擎和炮弹爆炸解冻的地面上. 敌人的轰炸袭向他左边几百米远的地方, 那里有一道从轨道空投下来的宙斯盾墙防御工事. 在撕裂大地的爆炸来临之前, 躲在堡垒内外的敌军抓紧时间开火, 吐出一道道火舌.

瑞德罗斯本人并不完全了解他作为卡利班之子当选为领袖的组织的起源. 他的前任, 阿尔比亚的一个名叫君士坦丁的泰拉裔向他透露了一些秘密和谜团, 但几乎没有说过真实的历史. 其它细节他是通过与他在与其它翼的直选校尉的谈话中收集到的, 但即使是现在, 在成立不到两个世纪之后, 恐翼的过去仍然被迷雾重重笼罩, 并且被隐喻所掩盖.

正如直选校尉所理解的那样, 在统一战争期间, 六军都是帝皇为了一个特定的任务, 或者按照一个特定类型的战士创造出来的. 他们的名字, 如果有的话, 法瑞斯并不知晓——翼是骑士团的术语. 这些军并非单独作战, 对于泰拉上的全面战争和大远征的初始阶段来说, 它们过于专业化. 相反, 每个军的人手们被组合成不同大小和名称的战斗群. 当需要时, 各个军会根据实际情况向这些部队增派力量.

现在, 兄弟们可以被要求向一位战地指挥官献上他们的特长, 正如萨维斯所呼吁的那样.

地面颤抖着, 一辆斯巴达突击坦克到达瑞德罗斯的旁边, 一道影子落在了兰德袭掠者的身上. 它黑色的车身上有暗黑天使的标志, 在军团徽章的利剑的上方有一个沙漏头骨装置, 与直选校尉的纹饰相匹配. 在恐翼所有的纹章中都可以找到同样的事物.

斯巴达是兰德袭掠者的一个体型更大的表亲, 这是一种能够携带二十五名星际战士的大型突击运兵车. 它的履带上布满了从冻土上刮下来的砂砾和泥土, 排气口像巨龙的胃囊一样冒着热气. 安装在反应堆上的四门激光炮向附近的一个掩体发射了一排涟漪, 用红宝石色泽的光束划破了钢筋混凝土.

厚重装甲板侧面的一个舱口打开了, 第三骑士团的德奈斯走了出来. 恐翼的副将穿着终结者盔甲, 几乎填满了通道.

"向您致敬, 恐惧使者." 德奈斯郑重地说道, 后退了一步, 这样瑞德罗斯就可以登上他的指挥车了.

"让我们继续惩戒他们吧." 瑞德罗斯说着, 跨上了巨大的运兵车. 运兵舱只有一半满了, 载着瑞德罗斯的五名亲兵和另外五名由哈尔斯温率领的终结者. 每个身穿盔甲的战士都手持某种重型武器, 他们的甲胄上标有来自两个不同骑士团的六个不同小队的图标.

他坐下来, 长柄斧横在膝盖上, 示意他的二把手站在他身边. "你还记得我们上次的谈话吗, 德奈斯? 给我讲讲六芒星会."

"我们谈到了早年的岁月, 在泰拉," 德奈斯说, "你告诉我, 当一个特定的威胁或情况出现时, 每个军的战士都会被召唤. 就像现在. 在那个时代, 一个军的首领是由他的宗派兄弟选择的, 而不是由帝皇任命的, 他将临时指挥一场战斗或战役, 这样他们的专长就可以得到充分的发挥. 但是我不明白其他军团中的六芒星会发生了什么. 为什么它只在第一军团延续了下来?"

"这是一个我无法解开的谜." 瑞德罗斯回答道. "只因为帝皇知晓的原因, 祂选择不传承六军, 而是编写了《战策基理》来组建阿斯塔特军团. 不过, 兄弟会的旧有关系在第一军团中继续存在, 因此六军在名称和功能上保持不变. 后来的军团是从零开始创建的, 从来没有建立在这样的基础上."

瑞德罗斯习得了兵法韬略, 他一个人就可以运用自如. 他不仅拥有实际的指挥权, 还被赋予了使军中将士心服口服的权威. 圣骑士君士坦丁对他言传身教, 把他们的手段和方法传授给了他, 他又把这些传给了他同行提名的继任者, 德奈斯.

恐翼集结之时, 即是他们对瑞德罗斯不离不弃之时. 而德奈斯的职责就是追随着直选校尉, 并在他倒下时接过指挥. 这种 "至死方休" 的协议可使指挥链不会被打断——德奈斯也有自己的学徒哈尔斯温, 如果校尉继任者在法瑞斯之前去世, 那么他将接替他的位置. 以此类推, 每个内部阶层的战士, 他的导师和追随者都有用以替代的人选.

"汝可有待上阵杀敌?" 瑞德罗斯问他的战士们, 他们点点头, 用咆哮着肯定, 以此来回应他. 他启动了通讯网络. "吾知汝等, 汝等亦知吾, 恐翼袍泽们. 大敌当前. 汝无需言吾何为汝必行之事. 以仇敌之鲜血绘吾等今日之荣耀. 恐翼将雄踞于此, 直至叛党被诛戮殆尽. 塔拉赞特?"

"已就位, 恐惧使者."

"黑暗降临."
