---
prev:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/卡利班天使/src/chapter30'
next:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/卡利班天使/src/chapter32'
---

# chapter-30

## 手足反目

> 马库拉格

旧遗之宫看起来像一个角斗场, 圆形, 周围耸立着层层的座位. 按照传统, 地板上铺满了阿德菲厄斯海岸的白色细沙. 它曾经空无一人, 被一个映照着夏天郎朗晴空的挡风板遮住了入口, 尽管现在外面已经下起了大雪. 从正面看台的最高处, 可以看清横幅五彩斑斓的色泽——红色和金色、蓝色和银色、绿色和黑色, 每个都足以覆盖一辆超重型坦克.

在马库拉格有一个传说, 它曾经是作古的马库拉格战王举办过死斗的场所, 但基里曼的研究只揭示了这只不过是后人凭空的猜想.

他想知道今天是否会看到那些血淋淋的传说成真.

宫廷的陈设是用几乎像煤一样黑的山木打造的. 为了迎合帝国三巨头, 做了一些调整. 曾经有五名司法官员坐过的长桌被移走了, 取而代之的是适合原体体格的桌椅.

在这些最终仲裁者面前安排了十几个较小的椅桌, 拱卫着前者, 习惯上英杰和他们的仲裁官会认真听取他们面前的上诉, 外面的法官已经初步审理了这些案件.

因此, 原告和被告在正常的纠纷过程中, 将从旧遗之宫的南大门开始, 将案件提交给空闲的工作人员. 在收到判决后——只允许有一天的时间提交证据——双方要么同意即刻判决, 要么将其案件提交给民事法官. 辩护律师总要收取费用, 以至于法院对许多人来说都高不可攀, 只有那些真正相信自己被冤枉的人才会把他们的案件一路带到仲裁官那里.

圣吉列斯还未到场, 基里曼独自坐着. 看台上挤满了人, 许多露台上挤满了来自马库拉格的星际战士——黑色的狮王的战士、浅色的白疤、绯红的血天使、黑银相交的铁手以及蓝灰色的芬里斯野狼. 如果不是他们是为了如此可怕的事情聚集在一起, 基里曼可能会对他的说法得到证明感到得意, 即马库拉格可能是帝国保卫者的集结地. 基里曼第十三军团的钴蓝色无处不在, 不是和其他星际战士在一起, 而是与平民打成一片.

和他们的自己人.

当法律专业的学生和游手好闲的人观看和聆听诉讼程序时, 就像民事广播中的娱乐节目一样, 旧遗之宫经常有一种不嫌事大的气氛. 今天, 观众怀着默默的期待等待着. 已经招募了五队公理守卫来协助负责驱逐闹事者和酒鬼. 门票通过抽签获得, 很多人都想见证历史.

有人要求在场所周围驻扎直播团队, 但基里曼认为这太过了. 他们要严肃正经.

在正常情况下, 军团委员会负责民事事务, 但莱恩代表军团方面的声明将它变成了一个军事法庭. 即便如此, 对于即将开庭的案件来说, 这也犹欠火候.

马库拉格法律的本质就是如此——神圣不可侵犯的《公约法》十二条, 基里曼甚至在他最彻底的改革中也不敢变动这些法律—原体不能像他的法官一样起诉康拉德·科兹. 在王座右侧一个特殊的席位, 已经集合了三个军团的高级军官. 他们既是原告又是证人, 在科兹的黑手下幸存, 为逝者代言.

辩护者的长凳是空的. 科兹会为自己辩护. 即使是为人熟知的旧遗之宫的法官也不愿意为午夜游魂辩护——也不愿意让任何其他人为他辩护.

当圣吉列斯不声不响地进来时, 谈话的杂音消失了. 他走过竞技场, 他的羽尖在白色的沙滩上雕刻出痕迹. 他的盔甲在人造光下闪闪发光, 镀金的装饰如火焰般璀璨夺目. 金色的头发顺着他的肩膀垂下来. 他昂着下巴, 坐下时锐利的目光扫视着人群.

多么有帝王之范, 基里曼想.

喧闹声又开始了, 桑吉纽斯向坐在那里的基里曼靠去.

"我们这样公开做对吗, 兄弟?" 皇帝问道.

"见不得人的正义不是正义," 基里曼回答. "这是第十二条法案的精神, 也是旧遗之馆向所有人开放的原因."

"我担心, 我们在公开场合谈论的事情不应该被赋予造谣的自由."

基里曼抬头看着他的兄弟, 对他的措辞和意图感到惊讶. "为什么我们这样做不对吗?"

圣吉列斯摇摇头. "引起我关注的不是我们的争论. 我们精神错乱的兄弟想要卖弄自己. 他要求为自己辩护的权利. 如果他想煽风点火, 为什么我们要给他添柴呢?"

"他若不当众坦白, 届时角落里会传出什么流言蜚语? 人们已经看到了伊利里亚的火焰与死亡, 现在他们必须知晓其原因."

"这可能是科兹的计划. 他在伊利里亚博得了同情, 接下来他的话将传达给五百世界. 他的仇恨在也找不到这般大的平台了."

"我们不能凌驾于法律之上. 这种想法使像科兹这样的反社会分子的行为合法化. 他有权获得我们法律程序的全面保护. 他有发言权. 如果我们否认他的正当权益, 他完全可以对我们来这套. 一个人必须遵守所有的法律, 别无他法, 兄弟."

圣吉列斯笑了, 虽然他的眼中带着悲伤的神色.

"你真的相信这一点, 对吧, 罗伯特?" 圣血天使移开视线, 他严厉的风度又回来了. "你认为还有什么消息会传开来? 荷鲁斯和洛迦的谎言是什么, 他的嘴里会流露出什么我们无法反驳的谎言?"

"我们有责任反击他们, 说出真相. 让我们相信权利造就力量. 并且本着这种信念, 让我们最终敢于履行我们心怀的职责."

"这是信仰的基石, 兄弟."

基里曼考虑了皇帝提出的观点. 他们减少了洛迦和他的代理人散布的错误信息的断言是有一定道理的. 事实站在他们一边, 但科兹在抓挠着他的内心. 他知道如何找到一个人决心中的裂缝并进一步削弱它们. 午夜游魂和他的军团被其他人描述为使用 "恐怖" 战术, 但科兹的策略远不止简单的恐吓. 他强化了他的敌人之间的分裂, 就像圣吉列斯与他的盟友表现出团结一样.

"我不会犯错," 摄政王承认道. "你是皇帝, 我和法律, 是你意志的实现."

这并没有让圣吉列斯满意. 他低下头, 手指在额头上停留了片刻.

"你愿意为我做这件事吗, 兄弟? 如果你随心所欲地放弃你的原则, 那什么能阻止我成为一个暴君?"

"你的本心, 我的皇帝大人." 基里曼从未说过比这更真诚的话, 那一刻他为他的兄弟感到悲哀, 他知道他不愿意领导众人, 所以他被众人抬举上了王位. "你最深处的想法不会受到玷污. 我们是三位一体, 但你是未来的皇帝. 莱恩和我同意这个事实. 必须要有一人总览全局, 否则任何事情都无法办成."

圣吉列斯抬起头, 环视着竞技场. 有几秒钟, 基里曼觉得皇帝会自作主张, 宣布科兹不适合受审. 他的原则被推翻了, 他还能有机会吗吗? 这就是他要为第二帝国的成功付出的代价吗?

"把囚犯带进来." 圣吉列斯宣布, 他的声音在圆形场馆里响起.

--------

圣吉列斯的宣布被一个穿声系统传送到了在旧遗之宫下方建造的临时笼子里, 莱恩和科兹一齐抬头. 暗黑天使一刻也没有离开他俘虏的身边, 但科兹似乎对他的审判屈服了, 自从他被带离伊利里亚神殿后就一直闭口不言. 他带着嘲弄的微笑打破了沉默.

"马戏团开始了. 再次."

莱恩抓住了将科兹的双手绑在腰上的锁链. 囚犯穿着黑色皮裙, 头发扎成一束. 他的手上指甲开裂, 他瘦骨嶙峋的脚也是如此. 没有盔甲, 他看起来矮了很多, 尽管他比俘获他的人更强壮. 科兹的皮肤像深海鱼类一样苍白, 使蓝色的静脉更加显眼. 他身体的大部分地方都有伤疤, 有些太旧了, 只不过是粉红色的污迹, 有些则是近日的, 就像狮剑刺穿他喉咙时留下的伤疤.

光脚拍打在石头上, 扭转环状支架和卡钳支撑着愈合的脊柱, 当莱恩把他从加固的笼子里推向通往旧遗之宫开放穹顶的台阶时, 科兹没有反抗. 暗黑天使的原体独自带着午夜游魂进入明亮的灯光下, 数千人沉默不语, 因为如此多的恐惧和恐惧本身从黑暗的通道出现.

科兹环顾四周, 他的脸毫无表情, 没有表现出他滑稽的动作. 当莱恩带他穿过白沙, 把他放在基里曼和圣吉列斯面前时, 一丝冷笑扭曲了他的嘴唇.

"如果你离开那个地方, 我会杀了你." 莱恩在走向他的座位前警告道.

"别来无恙啊, 兄弟们." 科兹说, 在他的目光停留在桑吉纽斯身上之前, 他从莱恩看向基里曼. "瞧, 他们都还活着, 好极了."

圣吉列斯站了起来.

"康拉德·科兹, 你被带到帝国三巨头面前, 为对帝国及其子民犯下的累累罪行负责. 在适当的时候会这些说明对你的全部指控, 但目前只需说你带来了战争并策划了一场恐怖和谋杀运动就足够了. 马库拉格的法律假定你在这件事上是无辜的, 但你想先做任何的辩护吗?"

科兹低头看着他的手铐, 轻轻地咬了咬, 撅了撅嘴. 他叹了口气, 把目光转向圣吉列斯, 微微歪着头.

"再一次, 我只做了我生来该做的事, 兄弟. 我们生来注定要做的事."

莱恩俯下身子, 凝视着斜歪的头颅.

"你有时间审查对你不利的证据. 你自愿承认本法庭提出的罪行吗?"

"讨论的事件的内容千真万确. 我只主张我所做的不是犯罪."

露台和看台之间爆发出愤怒的低语声, 大部分来自在场的星际战士. 狮子瞥了一眼准备作证的军团士兵.

"有很多人不同意."

科兹注视着他, 眼睛眯着. 过了一会儿, 他的表情变得明朗了.

"阿兹卡隆指挥官! 我必须承认, 你的武器不如我们上次见面时好!"

"渣滓!" 血天使咆哮着, 起身离开了座位. 他的同伴们拦住了他, 侯古因和戈罗德上前安抚受伤的星际战士. 科兹笑了. 人群中有几个人大声威胁和指责.

"你拒绝接受这个法庭的权威吗?" 基里曼问道. "你对我们参与审判的权利有异议吗?"

"你的权利?" 科兹摇摇头, 舔了舔嘴唇. 他试图向莱恩做手势, 但枷锁束缚了他. "只有把我带到这里的那个人的权利."

基里曼看着莱恩, 后者摇了摇头. 他曾预计科兹会在某个时候顽抗, 现在他在大庭广众面前这样做的.

"你有什么特别的抱怨吗?" 基里曼继续说道. "这个法庭不是含沙射影的地方."

"恐怕我不能引用马库拉格法律的条款, 但我确信, 一个罪犯由另一个人审判超出了法律的范围."

"你指控我违法?" 莱恩对自己发誓, 不会对科兹的尖刻的言语置之不理. 他保持语调平和, 举止从容, 模仿基里曼的超然态度. "我在摄政王和帝国三巨头的完全授权下行动. 我的行为得到军团方面的认可, 有法律替我担保."

"伪君子!" 科兹啐了一口. "你杀死的五百世界的公民比我多得多!"

"交战规则涵盖的战争伤亡," 莱恩耐心地说, "很遗憾, 但并不违法."

午夜游魂向基里曼提出上诉.

"兄弟…我很诧异你用沉默支持这个杀人犯. 你把你的权力都丢给了一个自大狂, 并且想知道哪里出了问题. 你没想过当你把狮子从笼子里放出来会发生什么吗?"

"我不是在这里受审!" 莱恩吼道, 知道科兹试图分化三巨头.

"但他应该是!" 科兹咆哮着回答, 仍然看着基里曼.

极限战士的原体皱着眉头, 向圣吉列斯寻求指导. 皇帝向科兹张开手掌.

"你没有提出法律支持的要求. 我再问一遍, 在我们继续之前, 你想提出明确的指控吗?"

"问问我们高贵的卡利班兄弟阿尔玛蒙斯发生了什么. 问他关于磷和钷, 等离子和放射性炸弹的事. 这不过分吗? 他为什么不使用光矛和鱼雷来轰开门峰的堡垒? 他试图尽可能多地延长苦难."

"并非如此." 基里曼说. 莱恩突然意识到摄政王要说什么, 从椅子上站起来阻止他, 但为时已晚. "皇帝陛下禁止护国公进行轨道轰炸."

"我必须提醒你们, 兄弟们, 这个小人会尽他所能让我们反目成仇." 莱恩拔出剑, 朝库兹走了一步, 与其说科兹看起来很高兴, 导不如说他在幸灾乐祸. "他在混淆视听, 故意回避自己的罪行."

"别动你的剑!" 圣吉列斯也起身了. "这里不会有当庭处决."

"没有轨道攻击吗?" 科兹咯咯地笑了, 他狡猾的目光盯着莱恩. "合着你们在演戏呢. 门峰的山坡不是从天上被撕裂了吗? 我亲眼看到莱恩从天上撒下怒火."

"我们没有监测到这样的袭击." 基里曼说, 但他听起来很不确定.

"一个聪明的计策." 狮子意识到, 科兹真的识破了. "将空投仓作为炸弹投放. 作为导弹的炮艇. 拳套突击艇变成了鱼雷. 轨道攻击很爽是吧, 你没有承认你违背了誓言!"

基里曼看上去好像被击中了, 血气上涌. 莱恩首先看到的是困惑, 然后是痛苦, 很快变成了愤怒. 基里曼猛地站了起来, 脸色从刚才的苍白变得通红.

"你骗了我们!" 他吼道. "你无意遵守誓言."

"兄弟, 注意你自己," 狮子说, "想想我们在哪儿."

竞技场周围还回荡着其他该死的叫喊声. 基里曼向他走去, 用手指戳了戳他.

"你无意尊重我们皇帝的命令!"

"不是你想的那样," 莱恩说, "我在你的命令下撤回了我的部队. 直到那时, 你才用你的犹豫不决来束缚我的手."

"是的, 双手被束缚着." 科兹咯咯地叫着, 弄得他的手铐叮当作响. "没人能在捆住手脚时造成任何伤害, 是吗?"

"闭嘴!" 莱恩向科兹举起了剑. 一击就能结束他的谎言和把戏. 暗黑天使抛出了他的另一只手, 向圣吉列斯呼吁. "这是我一时的决定, 不是早有预谋. 我们有多少战士会死于毫无意义的袭击?"

"放下你的剑, 兄弟." 圣吉列斯没有提高嗓门, 但他的话打破了竞技场上不断增长的骚动. 他的翅膀展开了, 他的巨大存在突然充满了竞技场, 用纯粹的意志力统治着它. 有几秒钟, 圣血天使似乎发出了金光.

莱恩犹豫了一下, 被科兹的明知故犯、嘲讽的斜睨激怒了. 一击就够了. 他回头看了看圣吉列斯, 看到了他兄弟身上的威严和人性.

他的手垂到了一边.

"正如我主所命."

"你应该来找我们的, 兄弟." 圣吉列斯说. "相信我们, 相信我们的判断."

"没有时间了." 莱恩说, 但他知道这些话听起来很无力. 战机绝不可贻误.

没有任何借口. 基里曼现在也把他的话指向了圣吉列斯. "一项被三令五申的法令被违反了. 护国公履行皇帝的意志, 但他并没有懂得它."

"这个任务会留给摄政王大人吗?" 莱恩反驳道. "舵柄上只有一只手的空间吗?"

"是的, 罗伯特, 你的抱负呢?" 科兹说. "你害怕竞争吗?"

"管好你的嘴!" 基里曼吼道. "正义不会迟到."

科兹悲伤地叹了口气说: "自从我睁开眼睛看着笼罩在夜幕中的诺斯特拉莫的那天起, 正义就一直在追捕我. 但是你们都没有勇气去践行. 你强迫我等到刺客之刃来袭. 你们都是懦夫, 高谈阔论却一事无成. 能让我安享余生的战士还没有出生呢."

"你不要再讲了." 圣吉列斯说, 手指着科兹警告道. 血天使看了莱恩几秒钟, 似乎陷入了他的盔甲里. 他的翅膀卷起了. "剑无法从挥舞它的手中挣脱出来. 我们不能让我们的剑刃统治我们, 它们冷血无情."

圣吉列斯转过身去, 把一只手放在他宝座的扶手上, 好像很疲倦, 这个动作在无声地谴责着众人.

"把你的剑给我, 兄弟." 基里曼平静地说着话, 但在安静的圆形场馆里, 他的命令听起来像雷一样响亮. 他伸出手走近莱恩.

圣吉列斯的另一个眼神证实了暗黑天使的原体在这件事上不收支持. 科兹仍然触手可及. 一击就能将枭首他. 基里曼也许感觉到了莱恩的想法, 他动了. 他的注意力集中在午夜游魂, 直到狮剑已经握在另一个原体的手中, 狮子才反应过来.

他转过身, 想拿回他的武器, 但被基里曼眼中冰冷而愤怒的目光所冻结. 极限战士原体的下巴抽搐着, 双手拿起狮子的剑刃, 猛地撞向膝盖.

狮子看着剑刃开裂, 断成两段, 在人造阳光的照射下闪闪发光, 从基里曼张开的手指上滑落. 它们掉进了莱恩脚下的白沙里.

"你的誓言之剑." 基里曼咆哮着, 咬牙切齿. "你的荣誉, 卡利班骑士."

基里曼走过狮子身边, 抓住了科兹. 午夜游魂允许自己被带走, 回头对受辱暗黑天使微笑.

慢慢地, 莱恩蹲下身子, 伸出一只手去摸那两截断剑. 他捡起来, 悲伤地转向一个人.

"软弱!" 他吼叫着, 把碎片扔向基里曼的后背. "自以为是永远征服不了银河系, 兄弟. 它也不能把你从荷鲁斯手中拯救出来."

"走吧," 他听到圣吉列斯说, 没有回头. 莱恩立刻后悔了他的话, 想起了最近困扰他的主人的景象. 他走了一步, 但被皇帝接下来的话阻止了. "走吧, 兄弟. 三巨头已经是过去式. 你在第二帝国不受欢迎."

雄狮想再争论一次, 但没什么好说的了. 他大踏步地从旧遗之宫走出了来, 不再回首.
