---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/卡利班天使/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/卡利班天使/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 吾等前来

> 奥特拉玛

在侯古因看来, 这更像是一群暴徒而不是一群人. 他数了数, 有四十三名平民挤到赫拉门的检查站, 高喊口号, 挥舞着裹着红毛巾和围巾的拳头.

侯古因看了他的同伴一眼. 沃顿·巴多鲁姆身着银灰色的铁甲, 就像他领导的公理卫士的士兵一样, 披着钴蓝色斗篷. 一把等离子卡宾枪挂在腰带上, 紧贴着他的臀部.

"他们在做什么?"

"抗议."

"为何?"

巴多鲁姆惊讶地抬头. "你们的新安全措施意味着谷物磨坊只能半班倒. 工人们此刻正在吃配给的面包. 对民用通信网络的全面压制已经关闭了几个流行的娱乐频道. 红色的围巾象征着他们已经不堪忍受."

"你是什么意思, '你的安全措施'?"

"当然是我们的安全措施." 巴多鲁姆迅速说道.

"这并不能解释他们为什么抗议."

"因为他们不快乐. 他们希望我们知道这一点. 向三巨头捎信."

侯古因摇了摇头, 对此感到困惑. "为了什么? 难道他们认为皇帝会因为几十个人的心血来潮而改变主意吗? 对我来说, 他们看起来像是麻烦制造者."

"他们只是觉得作为普通人被忽视了. 他们想发泄一下愤怒, 但他们不会造成任何真正的麻烦."

"他们已经在制造麻烦了." 侯古因指着英雄大道, 示威的领导者正在门口对着巴多鲁姆的人进行抗议. 很明显他们要求进入, 但这样的事情是不可能的. "他们还违反了禁止在公共场所举行五人以上聚会的法令."

"嗯, 是的." 巴多鲁姆含糊其辞地说.

"大量人数的存在可以掩盖叛乱者及其同情者的活动." 侯古因厉声说道, 恼火的是他必须向公理卫士的指挥官指出如此明显的事实. 难怪科兹会如此接近皇帝, 意志如此薄弱的人把守赫拉要塞. "他们需要立即驱散."

巴多鲁姆再次动摇, 脸上流露出惊愕之情.

"如果我们让他们喊个痛快, 他们很快就会回家. 我们操之过急就会更多的怨恨."

"他们需要学习纪律," 侯古因说. "实施新的安全协议是为了保护他们. 他们知道通过它是为了什么吗? 这种寡廉鲜耻的行径是彻头彻尾的自私. 我要求你驱散这个非法集会. 这是对帝国三巨头安全的威胁. 如果你不采取行动, 我将不得不采取."

"当然是通过非致命手段." 巴多鲁姆说, 同时担忧地瞥了侯古因一眼.

"阿斯塔特军团的词汇中没有'非致命'这个字眼. 即便是手无寸铁."

很明显, 巴多鲁姆与十三军团相处了很久, 在魁梧的战士前比谁都活得自在. 但在那一刻他看起来像个迷路的孩子, 当他意识到侯古因不是在开玩笑时, 他脸色刷白.

"这只会变得更糟." 他警告说, 开始走向大门. "我们不能逮捕所有反对护国公的人."

侯古因一言不发, 看着巴多鲁姆喊他的人, 大手一挥, 让他们跟着他到门口.

*我们可以*, 侯古因确信无疑. 他转身走向赫拉要塞, 相信巴多鲁姆会尽到本分.

--------

圣吉列斯的谒见厅里则是另一副场景. 莱恩在第二帝国的王座前来回踱步, 复述着伊利里亚的事件, 每宣读一段, 他就拳掌相交, 发出清脆的响声.

"两辆大型装载机被撞进了奥沙迪斯的穿梭港. 死亡人数, 十三. 五十多人受伤. 都是平民. 六具被剥皮的尸体在席尔瓦·阿尔图姆被发现, 还蒙上双眼. 来自地方的民兵, 包括一名执政官上校. 参议员皮尔维奥拉的住所被夷为平地. 万分感谢, 她当时在马库拉格城, 来这里寻求帮助."

"够了," 基里曼咆哮道. "暴行清单. 我们明白."

"你没有," 莱恩说, "总共有五百多人伤亡, 其中近一半是在我们实行清场政策后的短短八天内被杀的. 科兹不会那么容易被引诱到野外. 首都的袭击增加了五倍. 我有七个战士在药剂师部门, 另外两个已经牺牲了."

"你还会做什么?" 圣吉列斯问道. "完全退出伊利里亚是你的决定. 那是错误的对策吗?"

"安抚伊利里亚是错误的对策." 莱恩回答道. "伊利里亚人对我们毫不忠诚. 他们窝藏持不同政见者, 为他们提供救助和庇护. 他们不是异形, 不是来自外敌, 而是一直在等待机会反扑的军队. 科兹给了他们这个机会."

"仍然没有任何证据表明科兹在伊利里亚." 基里曼反驳道. "或者他一直在他在过的地方."

"你和我一样不相信巧合, 兄弟." 莱恩说, 他的态度变得更加圆滑. "我们知道科兹没有离开马库拉格. 他在马库拉格城之外的地方干不成任何事. 伊利里亚的异见天性为他提供了完美的掩护. 我会把他们连根拔起, 同时让马库拉格摆脱恶疾."

"你什么意思?" 基里曼倾身向前, 被莱恩的话困扰.

"伊利里亚人仗着自己的罪行而逍遥法外太久了. 即使在你父亲的有生之年, 这里也滋生着暴力和不满. 除非彻底铲除, 否则帝国的中心无法治愈自身."

"伊利里亚人并不铁板一块——里面充满了许多忠诚和高贵的人." 基里曼说, 害怕他兄弟争论的方向. 他看向圣吉列斯, 但皇帝没有开口. "你不能因为少数人的罪行而牵累整个族群."

"不少!" 雄狮爆发了, 唾沫飞溅. "伊利里亚人无法无天. 你的星球, 五百世界的首都, 从帝国诞生之日起, 就一直藏有异己! 他们不是你的公民, 兄弟. 他们不想成为你的公民, 也不会为帝国服务. 他们背叛并杀死了你的父亲!"

"你怎么敢在这场辩论中提到康纳?" 基里曼反驳道. "他不惜一切代价寻求和平. 如果我不是在履行正义而是要报复, 那我就是辜负了他的夙愿."

"你很软弱," 莱恩摇摇头说, "我们为人类的未来而战. 绝不宽恕, 绝无怜悯."

"把你的建议说清楚, 兄弟." 圣吉列斯说, 手指交缠, 托住下巴.

"伊利里亚的基础设施很少, 资源稀缺. 对帝国的贡献远远少于试图重新获得控制权和维持权威所花费的资源." 莱恩停下来盯着皇帝. "轨道轰炸. 对伊利里亚内的所有反对派进行有计划的、定向的歼灭."

基里曼大喊一声离开了座位.

"疯了!" 他转向圣吉列斯, 震惊的是他的兄弟和皇帝似乎对这个提议没有半点抵触. "这根本不是解决方案!"

"几百万人困住了我们三个军团." 莱恩无情地继续说道, 没有理会基里曼, 他的注意力集中在皇帝身上. "五百世界中还在燃烧的世界, 有多少是因为我们心慈手软? 最好也把这扫地出门."

"几百万?" 基里曼气得说不出话来. "我的人民不是草芥."

"你的人民?" 莱恩的嗓音低了下去, 眯着眼睛看向摄政王. "你的人民? 他们不是我们的人民吗? 如果不是, 如果我们中的一个人可以声称自己比其他人更忠诚, 那不是我们的在王位上的兄弟吗?"

狮子向圣吉列斯做了个手势, 后者正用鹰一般的目光注视着基里曼. 极限战士的原体不得不充分利用他的耐心和勇气, 毫无退让之意.

这是种难以置信的情况. 第二帝国之所以能够运作, 只是因为他和莱恩将其统治委托给了圣吉列斯. 他们三人平分职责, 但真正的权力属于皇帝. 基里曼作为摄政王的职责是实现皇帝的愿景, 而非定义它们, 就像莱恩被他的誓言所约束, 在军务上服从圣吉列斯的命令.

公开蔑视圣吉列斯将是僭越, 实际上将基里曼的意志置于三巨头的意志之上. 他不敢相信莱恩是故意把他弄成这个样子, 但他的兄弟肯定会抓住任何基里曼认为自己凌驾于皇帝之上的端倪. 圣吉列斯已经对他的权力保持警惕, 无论他的真实意图如何, 他都不会给任何表明他只是被基里曼当作傀儡的暗示好眼色.

这一切瞬间在基里曼的脑海中闪过. 他的回答不由自主地迸发出来, 他最为政治家的禀赋最终拯救了他.

他对圣吉列斯直言道: "我不能以实际或理论为由反对我兄弟的提议." 他的语气平静而有节制, 试图强化自省和理性, 而不是原始的本能. "但从道德的角度来看, 我认为, 从四百万帝国公民想侥幸杀死科兹会遭人反感, 而且一个自称代表人类最大利益行事的领导层不会采取任何类似行动."

"五百世界有多少拒绝服从?" 狮子轻声问道. "有多少是在轰炸之后投靠帝国的, 在你把军团送到他们头顶?"

"三十八," 基里曼回答, "我清楚地记得每一个. 你想让我列出名字吗?"

"请不要."

"只有在所有其它合规的尝试都失败后, 我们才会采用这种策略." 基里曼厌倦了他兄弟的自以为是, 尖锐地补充道. "所有其它尝试. 然而, 兄弟, 你似乎需要一门大炮来对付一只恼人的苍蝇. 如果我们现在考虑这样的事情, 对于马库拉格, 对于这个崭新的帝国来说, 将遭万夫所指. 荷鲁斯的谎言大师会从这种严厉的暴政中得到什么好处?"

在接下来的几分钟里, 基里曼可以看到第二帝国在他周围变得支离破碎. 如果会来, 那就会来. 走上可憎之路, 比眼睁睁地看着希望之陨还要糟糕.

"我不支持这个提议," 他郑重其事地说. 他凝视着圣吉列斯询问的目光, 用力咽了口唾沫. 与其被指责为阴谋家和操纵者, 不如施展他所拥有的政治能量. "如果我们大帝意图对他自己的人民动用星舰, 我不会参与其中. 帝国三巨头将瓦解, 统治五百世界的所有道义威信都将步入后尘, 更不用说建立一个新的人类帝国了."

"勒索, 兄弟?" 狮子说.

"安静." 圣吉列斯的一句话让暗黑天使的原体沉默了, 后者双臂交叉、下巴紧咬, 怒视着基里曼.

摄政王叹了口气, 目光从一个原体移到另一个原体, 然后又回来, 权衡他们每个人, 评估他们的论点.

"从轨道上摧毁伊利里亚损人不利己." 圣吉列斯宣称. 基里曼好像抓住了救命稻草, 尽管时间短暂, 因为他感觉到警告的临近. "我相信科兹是这次起义的幕后推手, 随着他被正法, 叛乱可以通过传统政治的手段平息. 轨道打击并不能保证科兹的死亡."

皇帝站起身来, 对着莱恩开口.

"这是你唯一的目标, 兄弟. 逮捕科兹并将他绳之以法. 事成后, 摄政王可以根据需要处置伊利里亚人."

"通过什么方式, 兄弟?" 莱恩问.

"任何有必要的," 圣吉列斯回答, "除了从轨道上消灭伊利里亚之外, 我不想再被科兹和他的怨念所困扰."

圣吉列斯示意谒见已经结束并大步离开大厅, 让基里曼和莱恩相视无言. 基里曼在他兄弟的表情中寻找任何胜利的迹象, 但莱恩的脸上只有紧紧拧在一起的眉头. 最终极限战士的原体回到了他的座椅上.

"你接下来要做什么?" 他问.

"我不需要星舰来清扫伊利里亚." 莱恩回答道.

--------

闪烁的火光照亮了蒂亚芬尼被烧毁的建筑内部. 曾经是税务局、物流大厅和商务会所的地方, 现在矗立着一片片帐篷. 许多市民已经离开, 冒着暴风雨向南前往山麓, 或者向东前往离暗黑天使纠察队一两公里处的庞大营地.

托比亚斯·普罗斯不会轻易放弃伊利里亚, 不会放过当地的带路党, 当然也不会放过世界外面的暴徒. 即使在炮击之后, 他也留下了. 生活在蒂亚芬尼的废墟中, 比靠马库拉格城不安好心的慈善机构生活的屈辱更可取. 在这里, 他能够帮到老乡, 剩下的几千人. 当燃料耗尽时, 他们将一米一米地重建城镇. 他对基里曼的大城市城一无所求.

他用斗篷裹住脸站了起来, 他在火旁边的空间很快就被耶罗斯·蒂乌斯填满了, 他刚从值班岗位上回来. 从旧写字间的破窗向外望去, 他看到了城里的据点残骸. 在雪中, 开垦人员趁着间隙, 竭尽全力清理巨大的建筑, 弧光切割器明晃晃地闪着. 孩子们一起工作来拖运雪橇, 上面堆满了打扫出来的大梁和钢筋混凝土柱.

远处传来的叫喊声把他的注意力从窗户上拉开. 它越来越近, 接连不断的哨站不断重复——阿斯塔特军团充满了干扰信号的电波覆盖了这里, 不可能进行任何形式的通讯.

"炮艇来了!" 喊声传来.

围着火堆的男男女女纷纷站了起来. 穿着不合身的衣服和破烂的斗篷, 他们组成了一个不合时宜的团体, 但没有一个人托比亚斯愿意背弃.

他带领他们进入相邻的储藏室, 在那里他们从靠墙的堆栈中抄起了激光枪和自动步枪. 布里赞图斯和纳多拉拿起发射器和伊利拉特·巴塔的士兵交给他们的三枚珍贵的火箭. 托比亚斯带领他们走上楼梯, 来到屋顶观察点——一座旧的维修小屋, 用袋子和装满石头的口粮箱加固.

在午夜映衬下, 可以清楚地看到从东方飞来的炮艇.

"狮子的天使." 耶罗斯蒂乌斯喃喃道.

托比亚斯一言不发, 雷鹰慢慢地在特提乌斯广场上空盘旋. 他听到金属相互摩擦的声音, 回头一看, 看到纳多拉正在装填布里赞图斯的火箭发射器.

"不," 他低声说, "那伤不了炮艇多少."

"我们怎么办?" 巴泽里安问道, 他的激光枪紧紧地捂在胸前. 他看着这艘炮艇, 仿佛它就是死亡的幻影.

"没什么," 托比亚斯告诉他们. "这是我们几天来第一次看到这些走狗. 趴下, 让他们见识见识."

炮艇降下, 喷气引擎将雪变成蒸汽. 托比亚斯可以向西面看去, 一直到纺织市场的废墟. 加尔德里克和他的小队会在那里, 萨卢蒙的游击队会在主高架桥的拱门下. 炮艇似乎完美地走入了三个反叛团体的埋伏圈.

雷鹰降落了, 被飞旋的蒸汽包围. 坡道打开, 一个孤独的身影走了出来, 身穿黑褐色的动力盔甲. 金色的装饰在炮艇内部的照明下闪闪发光.

他一手拿着一把宽大的斧头, 斧头形状像沙漏.

"只有一个?" 布里赞图斯笑着把发射器举到肩膀上. 托比亚斯举起他的手.

"等一下…"

远处传来一连串沉闷的轰鸣声, 沿着山谷回荡. 托比亚斯移动到掩体的水平缝隙, 看到从山谷口对面的位置冒出烟雾. 两秒后, 射弹下降的尖叫声让他冲向楼梯间.

当第一枚射弹击中时, 其他一些人从屋顶上跳下来, 从托比亚斯身后的台阶上跳下来. 整个写字间摇晃着, 把他扔下金属楼梯, 卡斯托里乌斯和巴泽里安落在他身上.

屋顶消失在一片白色的火焰中, 在叛军之后, 碎片如雨点般从台阶上落下. 托比亚斯喘着粗气, 几乎动弹不得, 推搡着巴泽里安, 要站起身.

火焰并没有消散, 而是变成了淡蓝色, 舔舐着屋顶入口的边缘. 托比亚斯被迷住了, 看着一滴燃烧的液体滴落在台阶上. 出乎所有人的意料, 溪流开始汇成, 在金属上恶毒地爬动, 蔚蓝的火焰冒着白气. 它们一步一步地走下, 朝伊利里亚人袭来.

"磷火!" 托比亚斯咆哮着, 翻滚着站了起来.

当另一枚火箭撞上他们下方的东墙时, 建筑物再次颤抖起来, 穿透砖块, 将更多致命的火焰喷射到内部. 从楼梯上下来的磷焰流动得更快, 托比亚斯和其他人想再一次跳下时, 热量刺痛了托比亚斯的脖子.

磷光从下方沸腾起来, 火焰跃跃欲试, 升腾着, 步步紧逼, 仿佛被杀意所引导. 当他的羊毛上衣着火时, 卡斯托里乌斯尖叫起来, 拼命抽打着, 蓝色的火焰灼烧着他的脸.

没有烟雾, 但磷光体正在吞噬空气, 让托比亚斯窒息. 他跪倒在地, 绊倒了卡斯托里乌斯, 跌倒在台阶上. 转瞬间, 他被火吞没, 衣服被烧毁, 皮肤和肉体剥落, 显露出焦黑的骨头, 而托比亚斯则惊恐地看着. 在他身后, 巴泽里安哀嚎着, 随即沉默.

无法呼吸, 托比亚斯最后的尖叫声被从肺里涌了出. 当他尝试最后一次呼吸时, 磷光体跳进他张开的嘴里, 焚尽他的五脏六腑.

--------

法瑞斯·瑞德罗斯转过身来, 呼叫了德奈斯. 他的副手在主通讯面板上协调磷火袭击.

"向护国公发出信号. 我们已经开始镇压."

恐翼的直选继任者郑重地点点头.

"吾等前来," 战士缓缓吟诵道, "吾即死亡."

回到斜坡上, 瑞德罗斯微笑着, 而蒂亚芬尼则被火焰吞没.
