---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/卡利班天使/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/卡利班天使/src/chapter14'
---

# 三巨头

## chapter-12

### 狮王决心

> 奥特拉玛

"你心怀疑虑, 兄弟."

雄狮直言不讳, 并且知道基里曼必须回答, 他们两个在赫拉要塞南边的一个长廊上踱步. 在他们下方三十米处, 一队迈着整齐的步伐的公理卫士向赫拉港行进.

此时已经临近黄昏, 今天大部分时间都花在了关于帝国、索萨的会谈上, 以及准备军事代表宣告暂时关闭马库拉格的民政部门, 并将权力移交给三巨头的讲话中.

"不. 我怀有恐惧, 兄弟. 深深的恐惧."

莱恩停下脚步, 向南望去, 穿过马库拉格城. 当暮色降临时, 这座城市的万家灯火闪烁着, 再向远望去, 他可以看到从着陆场升起的蓝色等离子喷流. 海风拂来, 吹起道路和人群上空的烟尘, 他闻到里面的咸味. 他沉默了, 基里曼继续说下去.

"所谓牵一发而动全身. 你有没有想过, 科兹想让我们搞独裁? 他发动了一场我们知之甚少的战争, 我们无法猜测其目标."

"他疯了, 一味地大开杀戒. 一只受伤、发疯的野兽试图自保."

"你和我一样听到了圣吉列斯大人的所言, 兄弟. 科兹的疯狂会到头的. 他寻求辩解、肯定. 你给了他以牙还牙."

莱恩想到了这一点, 知道他欠他的兄弟适当考虑的尊重.

"要么让他在马库拉格肆虐. 横跨帝国. 我们的新皇帝说过. 他必须被阻止."

"他不是这么说的," 基里曼争辩道. 另一位原体叹了口气, 转过身去, 背靠在栏杆花白的石头上. "更多安全措施的实际应用会带来理论无法预测的后果."

"比如?"

"我的军团会进退两难. 这里是极限战士的世界马库拉格. 我的许多战士都在这里有联系. 家庭关系. 我们从来没有打算用铁腕政策. 你必须了解由此产生的潜在冲突."

"只是后果无法预料罢了, 兄弟. 如果我们现在不消灭他, 科兹会带来什么破坏? 这样前路是怎么样的, 我无法想象."

"前路漫漫." 基里曼直起身子, 但没有看他的同伴. "明天会有抗议. 我们将如何处理?"

"你会处理的, 兄弟. 作为摄政王, 这仍然是你的职责. 我要忙于指挥我的军团."

"你回避得了今天的职责, 明天就不行了."

"我什么都没有回避." 莱恩看着基里曼, 猜不透他的想法. 这是极限战士原体自己承担的一项艰巨任务. 暗黑天使试图挑起另一个担子, 让他的兄弟有余地来完善他的手笔. "而且你不必担忧一心多用. 我的战士们在履行职责时不会表现出恐惧或偏袒. 你的军团还不够心狠手辣."

"你不可能是说……" 基里曼开口, 震惊地看着莱恩. "你不能把你的军团带到马库拉格."

"我已经下令了, 兄弟. 你已经承认你的战士保护不了他们的家人."

"你认为你可以在我自己的世界上篡夺我的地位?" 基里曼几乎嘶哑了, 他心烦意乱, 喉咙发紧.

"我们的世界," 莱恩回答. "新帝国的摇篮. 卡利班位于毁灭风暴之外, 离我很远. 我的一半军团是在科尔斯温的指挥下离开的. 我已经放弃了我的家园, 我的战士们也全力以赴. 你愿意牺牲什么?"

荷鲁斯利欲熏心, 要夺权篡位. 而基里曼则打算另起炉灶. 但暗黑天使的原体知道未来的战争只有一个胜利者. 不会有第二个. 必须不惜一切代价解决科兹. 不惜一切代价, 甚至是基里曼的虚荣.

雄狮走近了, 嗓音低沉.

"你相信我吗, 兄弟?"

--------

基里曼发现她正走在府邸后面屋顶露台上的长长的花园里. 塔拉莎·尤顿, 其他人都认识她是宫务尊主, 尽管对原体来说, 她都是他的母亲. 她的智慧, 她对人性的洞察力, 是他坚强的依靠, 就像他去世已久的养父康纳的治国之道和无畏勇气一样.

她身材高大, 虽然在他面前显得矮小, 但她经历的沧桑岁月让她看起来庄重典雅. 或许, 她在他面前掩饰了自己的弱点, 没人说得准. 用另类的眼光来看, 康纳英年早逝是一件幸事, 尽管被一个懦弱的叛徒以卑鄙的方式杀死并不值得高兴. 但基里曼幸免于看着他父亲变老、身体衰退、也许他的能力也是如此, 而罗伯特会继续成长到超出任何正常人的极限.

塔拉莎很想考虑这样的事情, 并且尽量避免让他分心.

"你在想他." 她说, 坐在修剪过的灌木丛旁的大理石长凳上. 此时还没有下雪, 但花园已经为冬天做好了准备. 她穿着一件厚重的白色外套, 领口和袖子衬有深色毛皮. 她的脸被寒气逼得通红, 她的头发整齐地摁在一顶蓝色毛线帽后面. 她的手杖靠在长凳的扶手上. 她迎着他的目光. "当然是康纳, 不过我相信你也一直在想你真正的父亲."

"您这话怎讲?" 他问. 他坐在她的身边, 不想让自己的大块头压在她身上, 但在低矮的长凳上, 他几乎把双腿折叠起来, 让他在她身边感觉更加巨大和笨拙.

"站起来," 她说, "不然你会把我烦死的."

他站起来, 感激地开始踱步, 双手背在身后.

"这些天当你想起他时, 你的脸上会流露出一种渴望," 片刻后她解释道. "我能看到你的双眼在回顾往昔."

"我觉得我必须在两个父亲间选择一个," 基里曼承认道, 停下来, 用一根手指, 沿着悬在小路上的针叶树的树枝划过. 对他来说, 这只到头高, 但对园丁来说就不是了. 总是有人提醒他, 他是一个试图适应凡人世界的不朽者. "我不完全确定他会接纳第二帝国."

"如果你光想要别人认可你的长处, 荷鲁斯会派洛迦来劝降而不是打仗. 告诉我这到底是关于什么的."

基里曼花了一些时间整理自己的思绪, 组织语言, 来表达他对扑朔迷离的第二帝国的希望和恐惧. 最终, 这一切都可以归结为一个简单的陈述, 一个难以启齿的陈述. 尤顿期待地等待着, 尽管他察觉到一丝不耐烦.

"需要我说吗?" 她站起来说.

"不," 基里曼回答. 他移开视线, 然后又看向她. "我不认为莱恩是盟友."

"我明白了." 尤顿揉了揉鼻子, 从外套口袋里掏出一副黑色手套. 她一边穿一边说话. "你不能相信他. 他有他的小秘密. 他不止一次对你撒谎."

"骗子在记忆上左支右绌."

"但我认为原体记得一切."

"我认同您的观点."

"他也是一个行动派," 她继续说, 转身接过侍从手上的东西. 她缓缓靠近, 神情凝重. "他擅长适应, 是新兴的战略家. 哦, 他的计划已经足够好了, 但正是决心让他取得了最大的成功. 决心克服一切对他不利的事情, 不管可能性或代价是多少."

"给我六个小时建一座塔, 我会用前四个量砖." 基里曼笑了笑, 但他的幽默很快就消失了. "我花了很多时间构建第二帝国, 但他会在接下来的五分钟内摧毁它. 万里征途才刚刚开始. 理论齐备, 实践尚缺."

"有这么严重吗?" 尤顿问道, 重重地靠在工作人员身上, 呼吸急促. "让他成为战争之主, 致力于成为我们需要你成为的政治家. 你要阻止他走得太远. 你和新皇帝. 莱恩尊重你并敬仰圣吉列斯大人."

"圣吉列斯大人心绪不宁." 话音一落, 基里曼就后悔了. 尽管他向她这位宫务尊主倾诉了很多, 但圣吉列斯所披露的幻象只是原体的事情, 由三巨头来处理, 与其他人无关.

"他有很多事情要做," 她说. "另一件道理是你必须做好份内事, 而不是猜测别人. 圣吉列斯大人统治着帝国, 但你必须管好它. 像管好其他任何事情一样管好莱恩."

"如果他想篡位, 而且想和我玩心思, 我如何不诉诸武力阻止他?"

尤顿转过小路, 走向包围他们的树篱中的一个铁制拱门. 当她的回答飘回到他身上时, 她几乎走出了他的视线.

"这很容易, 我的儿子. 是时候开始测量砖块了."

--------

不屈真理号的大厅和走廊里响起了备战的喧嚣. 战靴的轰鸣声、炮艇引擎的呜呜声和装甲车的咆哮声总是让法瑞斯·瑞德罗斯兴奋不已. 如果战争不是他的母亲, 那肯定像母亲一样抚养他.

它始于卡利班森林中一个孤立的要塞, 那里每天都有来自巨兽的袭击. 父亲、叔叔、两个兄弟在他六岁之前就被杀了. 等他长到可以举起炸药鱼叉的时候, 他就可以装填大炮了.

当雄狮和秩序骑士团到达时, 法瑞斯已经八岁了, 他们带来了巨兽的末日, 但并没有结束战斗. 年轻、强壮、听话的法瑞斯一直是骑士团领主的理想侍从, 而当四年后帝国到来、暗黑天使军团开始招募时, 他的青春期前的体格非常适合植入星际战士器官和基因种子.

他不是天生的战士, 而是精心打造的战士.

他站在一个塔架上, 俯瞰主厅, 该大厅贯穿了大部分的战斗驳船, 高达二十层甲板. 从最高层开始, 最低处被层层遮蔽, 被冷却剂蒸汽和排气烟雾所笼罩. 它更让他想起了童年城堡周围的黎明薄雾, 每天迎接的都是解脱和忧虑的混合.

他不担心什么. 他并不渴望死亡, 但他不再畏惧死亡. 他靠在栏杆上, 观赏着战士们从天窗移动到发射台的队伍, 脚步齐声响起.

在他听到战甲伺服器的低语和他身后台阶上安静得奇怪的脚步声之前, 他感觉到了狮子的到来. 作为一个巨人, 原体以他同名的轻盈和优雅移动. 在各方面都是名副其实的密林猎手.

"一切都在按照操练的进行, 陛下." 瑞德罗斯一边说, 一边转身向他的原体敬礼. "斯坦纽斯报告说, 舰队正在按照你的命令分散在轨道上空进行编队."

雄狮不发一言, 只是越过瑞德罗斯看着下方的星际战士. 他对一些不言而喻的询问点了点头, 脸色紧绷.

"我能斗胆问一个问题吗, 陛下?"

"我不以仁慈而闻名." 莱恩说. 他对上瑞德罗斯的目光, 微微一笑, 脸上却没有一丝暖意. "问."

"真的需要这样吗? 既然帝国外敌未灭, 我们为什么要把自己禁锢在马库拉格上? 一个世界有那么重要吗?"

"一个世界? 不, 这非同小可, 因为基里曼大人在这里长大. 但我们已经在这里安放了新皇帝的宝座, 所以这里决定了我们的未来." 雄狮阖上双眼, 靠在法瑞斯身边的栏杆上. 尽管原体异乎寻常的坦率让他不安, 但瑞德罗斯并不想多嘴. "圣吉列斯大人. 我已经把我的信任, 我的信任寄托在他身上. 我无法为帝皇效劳, 所以我找了一个替身."

原体睁开眼睛, 目光凝重, 低头盯着移动的队伍. 他张开鼻孔, 深呼吸.

"第二帝国必须成功. 我们……" 他犹豫了. 瑞德罗斯此刻只想呆在那个高台以外的任何地方, 他的领主的犹豫比战场上的任何敌人都可怕. "我之所以选择来到马库拉格, 是因为我担心基里曼想要取代帝皇. 现在我成了同谋."

"泰拉真的失陷了吗?" 法瑞斯轻声问道. "从圣吉列斯登基以来, 甚至在那之前, 就一直坚持认为荷鲁斯已经占领了泰拉. 这就是我们的正义. 如果不…"

"虚荣心," 原体低声说. "如果泰拉坚持下去, 那么这种努力只不过是三个傻瓜的虚荣心在作祟."

接下来的一分钟, 是更令人不安的沉默. 法瑞斯想得到原谅, 对询问他的领主的决定感到后悔. 这是翼的另一个用途, 作为知己和顾问, 远离指挥负担和等级结构. 相反, 他应该像德奈斯一样, 向那些理解他们的人消除他的忧虑. 公开或以其他方式质疑指挥官的动机并不是恐翼的天性. 它们为了冲锋陷阵而存在, 而不是为了寻求解释或正当理由.

"我不知道." 莱恩承认道, 没有看他的下属. "看起来很有可能. 基里曼没有在赌博. 合理的理论和优秀的实践是相辅相成的. 第二帝国是我们对抗荷鲁斯的最可靠保障. 圣吉列斯对第二帝国至关重要. 基里曼的理论, 我们必须付诸实践."

"是我没搞懂, 陛下." 瑞德罗斯告诉莱恩.

原体挺直了身子, 举止谨慎. 他的手指在栏杆上敲了几下.

"那不是你真正要找的答案, 是吗?"

"不, 陛下."

法瑞斯向聚集在他们下方的星际战士们做了个手势. 每隔几秒, 他们的脚步声便被发射舱门关闭时震耳欲聋的回响所遮蔽.

这声音让瑞德罗斯想起了他长大的城堡下方的地下避难所, 当一只巨兽或一大群毒蛛来到定居点时, 这些避难所就会派上用场. 门会砰地一声关上, 像墓穴一样, 惊恐的人们在里面, 不知道何等的灾难会降临.

但那声音安慰了他. 它们不是他的陵墓, 而是他的敌人的.

"我们应该和谁战斗, 陛下?" 他问道. "我们是一支军队, 而不是一支警察部队. 如果我们空投到马库拉格, 那就是发动一场战争. 谁是敌人?"

雄狮皱着眉看着他, 困惑多于愤怒, 尽管他的嘴唇抽动表示有些恼怒.

"我已经告诉过你了, 我们在五百世界追歼的时候, 科兹一直留在这里."

"是的, 陛下, 但您打算如何找到他?"

他的原体随即笑了笑, 而法瑞斯·瑞德罗斯并不喜欢这个表情. 它像北野的风一样又苦又冷.

"科兹会露出尾巴. 他不能永远藏起来. 当他暴露自己时, 我们会等待, 而基里曼或其他任何人都妨碍不了我."

雄狮大步走开, 让法瑞斯感到如释重负. 这种感觉是短暂的, 因为原体的话正中要害. 船上的脚步声不多了, 但战场的韵律在瑞德罗斯的脑海中响起, 让他充满了不祥的预感, 但也充满了兴奋.

"第一架炮艇离开了." 斯坦纽斯通过指挥通讯器报告道. "目的地, 马库拉格城."

瑞德罗斯是时候登上他的运输船了.

*吾等前来, 吾即死亡.*
