---
prev:
  text: 'Chapter 33'
  link: '/卡利班天使/src/chapter34'
next:
  text: 'Chapter 35'
  link: '/卡利班天使/src/chapter36'
---

# chapter-34

## 恍然大悟

> 奥特拉玛

在晋升为骑士团之主的过程中, 莱恩已经吸取了 "刚愎自用" 的教训. 卢瑟给他留下了深刻的印象, 他需要在任何时候都表现得足够强势、坚定不移且高瞻远瞩. 即使是最不可预料的逆转, 领导者也必须面若平湖.

他有没有吸取了这个教训? 坚定不移变成了毫无妥协的暴政吗? 放逐卢瑟和其他人是够强势了, 是向卢瑟事件的回应, 但被误解了. 他是故意要惩罚他吗? 也许吧, 但如果信任他的话, 将军团的未来本来就是要交到卢瑟手中, 他应该将之公诸于众.

要是我回去就好了, 他想. 扎拉蒙德之后我应该和他们一起回去.

即使他能把这些想法告诉别人, 也没有人能听到. 他在图楚查的密室里等着自己的部下. 传送装置的傀儡近在咫尺, 双手无力地垂在身侧, 脸色发青. 守望者避开了这个地方, 他想知道这本身是不是一个警告.

尽管如此, 图楚查仍有机会证明自己可以派上用场. 在被亚空间风暴困扰的星系中航行的能力会在未来的战斗中起决定性作用.

斯坦纽斯先到了, 带着菲安娜夫人. 领航员一直盯着地面, 拒绝看图楚查. 她形容憔悴, 像机仆一样消瘦, 亚空间魔物的次元矢在她的皮肤上留下了卷曲的伤疤. 她的第三只眼睛被一条银白丝带遮住了, 灰白的头发剪短了.

他们除了习惯性的问候外什么也没说, 默默地等待着瑞德罗斯和侯古因的到来. 恐翼的直选校尉像往常一样拿着他的斧头. 死翼的指挥官兄弟则背着长剑, 腰间还挂着另一把巨剑. 原体一眼就认出了——狮剑.

"我以为我说过要摆脱它." 雄狮说, 指着剑刃.

"请原谅我, 陛下, 但您的指示是'照顾好这些', 我认为在这种情况下最好是字面意思." 侯古因看着雄狮, 看起来有点失神, 他的表情很是纠结. "如果可能的话, 我想我可能会重铸剑刃."

莱恩轻轻笑了下, 又回到了之前的想法. 军团处于脆弱状态, 被阴霾和挫折所困扰. 他们会期盼他来领导他们. 他强忍着焦虑, 什么也没说.

最后一位被召唤的军官是智库的迈登. 尽管他没有参与早期的谋划, 但灵能者在执行他在城堡中的职责时已经证明了自己敬业的精神. 他的洞察力在接下来的试炼中很有用.

莱恩看着他们, 他最亲密的顾问. 每个人都多次证明了自己的价值和忠诚, 但莱恩不禁感到他的宫廷并不完整.

"我们回到卡利班." 他宣布.

他们惊讶地看着他, 就连菲安娜夫人也不例外. 侯古因微笑了, 瑞德罗斯皱了眉; 只有斯坦纽斯的假脸没有暴露他的想法.

"我不会说这次向东探险是在浪费时间," 莱恩继续说道, "我们经历过战斗和磨难, 但我们也看到了我们所面对的敌人的确切实力, 并了解了必须采取哪些策略才能取得胜利."

"我们不会心怀羞愧地离开马库拉格. 如果有个人说我们在不在这里没有任何区别, 我会骂他是个骗子. 我不知道基里曼和圣吉列斯是否能建立一个新的帝国, 但如果有可能的话, 他们便能披荆斩棘. 但受他人束缚, 这不是我的角色, 我们的角色. 我被敌我双方牵着鼻子走已经太久了. 科兹想阻止我们拯救泰拉, 虽然他现在已经是阶下囚, 但他的目标成功了. 基里曼想让我当狗, 但除了真正的帝皇之外, 为任何谁卖命都是大逆不道, 可我们却置祂于不顾."

"反抗荷鲁斯的战斗必须继续, 但对胜利的判断必须改变, 为了我们在战争中所遭受的苦难. 如果说我们在五百世界的战绩告诉了我什么, 那就是所向披靡, 战无不胜."

"出于这个原因, 我们将返回卡利班. 图楚查将再次带领我们穿越毁灭风暴, 我们将寻找科尔斯温和军团的其他成员, 因为我相信他们会继续战斗. 与他们一起, 我们将与我的兄弟重聚, 并巩固卡利班抵御一切侵略. 一旦有科尔斯温和卢瑟在, 我们将凝聚起更强的力量."

"很长一段时间以来, 我们似乎一直是一个支离破碎的军团, 被泰拉裔和卡利班人分裂, 被兄弟会分裂, 被无可避免的战争和银河分裂. 基里曼大人可能有他的缺点, 但他曾经向我传达了一个基本真理, 这是他所取得的一切成就的基础. 他告诉我'任何自相残缺的房子都难以站稳'. 我们的军团必须再次结为一体."

莱恩转向图楚查的傀儡. 傀儡挺直了身子, 脸上洋溢着生命的气息.

"我有什么可以效劳的, 狮子?" 傀儡问道.

"你能带我们去卡利班吗?"

"家?" 这个生物的嘴唇扭曲成一个怪诞的微笑.

"是的, 我的家."

"如你所愿, 办得到的. 你想让我现在跃迁舰队吗?"

莱恩摇摇头. "不, 我们将前往曼德维尔点, 就像进行正常的跃迁一样. 现在更重要的是, 基里曼没有得知你的存在. 索萨的设备瘫痪, 我认为他不会在看见你时会表现出克制."

"智勇双全啊, 狮子."

雄狮将注意力转移到下属身上时, 注意到侯古因的神态发生了翻天覆地的变化.

"小兄弟, 怎么这么闷闷不乐?" 莱恩问道. "你怕卡利班出岔子了?"

"不, 陛下. 我突然想到, 无论接下来发生什么, 科兹都会笑到最后. 就算帝皇还能撑一时, 现在泰拉也必定陷落了. 虽然我不怀疑圣吉列斯大人和基里曼大人最终会纠正他的思想, 揭穿他的谎言, 但他的所作所为很可能为荷鲁斯赢得了胜利. 他会死, 但他们的背叛胜利了."

莱恩不假思索地想说出一些安慰的话, 但这些套话还没到他嘴边就消失了. 原体的心脏开始狂跳, 仿佛陷身于战斗, 他的皮肤被厚厚的汗水刺痛, 一个念头试图从他的脑海深处释放出来, 就像一头挣扎着逃离流沙的巨兽.

他越是不想把注意力集中在这个念头上, 它就越是躲不开.

"你说什么, 小兄弟?"

"科兹会赢的, 即使他要被处死, 陛下. 如果有……"

侯古因的话消失了, 被回忆所淹没.

"你杀不了我! 你不会杀我!"

他看到科兹幸灾乐祸的脸, 一次又一次的断言. 疯狂, 还是真正的远见?

"自从我睁开眼睛看着笼罩在夜幕中的诺斯特拉莫的那天起, 正义就一直在追捕我. 但是你们都没有勇气去践行. 你强迫我等到刺客之刃来袭. 你们都是懦夫, 高谈阔论却一事无成. 能让我安享余生的战士还没有出生呢."

科兹所声称的……

"我的背被打断后, 这一切还不会尘埃落定. 我不会乞活——但你会替我的. 在你所有的兄弟中, 你会为我葬送你的荣誉."

但在喧嚣中燃烧的却是他的其它话语.

"你必须接受它. 你杀不了我. 我被救赎了, 我的生命被一位帝皇的刺客夺走了"

"图楚查." 狮子转向傀儡, 一只大手抓住了它的手臂. "圣吉列斯的大厅被屏蔽以阻止传送. 你能绕过那些屏蔽吗?"

傀儡假装思考, 眼睛向上翘起. 几秒后, 那茫然的目光又回到了莱恩身上.

"是的, 狮子. 马库拉格的屏障对我来说不是问题, 尽管它可能会伤到你."

"派我去找他, 找圣吉列斯." 雄狮厉声道. 他向死翼的指挥官伸出一根手指. "还有侯古因. 立即传送我们!"

"遵命, 狮子." 傀儡鞠躬说道.

刹那间, 不屈真理号从他们周围消失了.
