---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/卡利班天使/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/卡利班天使/src/chapter27'
---

# chapter-25

## 骑士之猎

> 奥特拉玛

雄狮的脚步声在风暴鸟的坡道上异常响亮. 山上静悄悄的, 唯一的声音是炮艇空转喷气引擎的呼啸声, 以及风刮过雪地的叹息声. 风暴正在加剧, 雪越下越大, 被随它飘落的灰烬染成了肮脏的灰色. 头顶的云层几乎呈现黑色, 被橙色的微光照亮, 仿佛阿尔玛蒙斯已经变成了一座火山.

点燃风暴的不是熔岩. 燃烧的钷、磷化武器和辐射使黑夜倒流成了黄昏, 恐翼的袭击点亮了山上裂开的伤口. 门峰内部光芒四射, 看起来就像一支巨大的盛宴蜡烛, 它的尖端笼罩在五彩的雾气中.

莱恩回头, 可以看到后面半公里处的警戒线, 更远的斜坡. 瑞德罗斯站在他的斯巴达的车顶上, 举起斧头行礼. 更多的坦克挡住了通往山麓的高速公路. 军团士兵和速攻艇在装甲岗哨在荒野中纵横交错.

瑞德罗斯不遗余力地保护这座山, 雄狮甚至征召了一些驻扎在伊利里亚边境的非恐翼战士. 这并无不同. 如果科兹想要逃走, 他会找到路的. 尽管战斗驳船已经戒严, 在马库拉格上空轨道的真空中处于战备状态, 但午夜游魂不是能够逃离不屈真理号吗?

尽管莱恩知道科兹可以随时从包围网中溜走, 但暗黑天使也明白他的敌人不会. 第一军团的原体在主干道上亮相是有原因的, 他乘着风暴鸟宣布他的到来, 就好像一场合唱已然奏起, 无数星际战士为他的名字欢呼.

他要让科兹知道, 他来找他了.

独自一人.

敞开怀抱.

至少在科兹看来. 这是一个挑战. 当科兹提议在查瓜拉萨谈判时, 他提出要面对面.

在那个时候, 莱恩有了个错觉——科兹可以被救赎. 即使午夜游魂在萨拉马斯犯下了一宗又一宗血腥的屠杀, 莱恩也认为康拉德是一个像荷鲁斯一样任性的兄弟. 只有当他看着他的敌人的眼睛, 他们互相掐住对方的喉咙时, 他才知道叛徒已经无法挽回.

不管圣吉列斯怎么想, 科兹已经丧失了人性. 他是一头发疯的畜生, 不值得一死. 他蔑视帝皇, 继而蔑视他的兄弟, 倒也不失为一种选择.

无论午夜游魂身上发生了什么, 他总是做出选择. 他本可以选择与雄狮平起平坐, 通过谈判解决他们的战争, 以挽救数百万人的生命.

他没有, 从雄狮看向他的双目的那一刻起, 事情就注定了.

康拉德想置我于死地. 他一直想杀了我, 因为某些微不足道的原因, 或者也许是我也见识过的悲剧和黑暗的缘故, 可我选择了保持忠诚. 他厌弃我吗?

很好. 如果你敢, 来见我.

当雄狮转身离开他的战士并出发时, 他如此宣布, 道路的破碎瓦砾在一层厚厚的雪下嘎吱作响. 干脆利落而又难以把握. 干脆利落, 因为雄狮把自己当作诱饵. 难以把握, 因为科兹不好上勾.

问题是午夜游魂是否认为他可以杀死雄狮.

他拔出了自己的剑, 狮剑. 它闪烁着苍白的光芒, 举世无双, 削铁如泥. 当他与基里曼一起, 在马库拉格城的城堡中对抗科兹时, 他从瑞德罗斯手中取走了它. 在他完事前留住剑刃似乎很合适.

离开坑坑洼洼的公路遗迹, 莱恩向东北方切入, 前往两公里外第一个伊利里亚前哨, 一个仍在燃烧的废墟. 蓝色的火光照亮了石栅栏和钢筋混凝土塔的熔融残余物. 风, 轻快而有力, 带来了磷焰蒸气的刺鼻味道.

雄狮朝着目标, 大步流星, 迅速迈进.

从他们在查瓜拉萨上的遭遇来看, 结局尚不明了. 在很大程度上取决于对决的确切方式、地点和时间. 有可能, 尽管很渺茫, 雄狮不会挥出致命一击. 如果条件完美, 如果他在错误的时刻犹豫不决, 喘息之间, 科兹便可将雄狮送上黄泉.

雄狮做好了觉悟, 他可以感觉到杀气, 毫不松懈, 毫不迟疑. 他也愿意赌上自己的生命, 因为他相信科兹不想很快杀死他. 敌人死了, 战胜他的喜悦在哪里? 当没有人能听到你的长篇大论时, 为自己辩护的理由又在哪里?

雄狮认为这比他的战技更能确保他的安危. 科兹的疯狂不会让他单单地一击必杀. 他要为自己证明一点.

值得去冒些许风险. 有人指出, 三个军团中的大部分都与马库拉格有关, 而科兹则逍遥法外. 摆脱午夜游魂将释放雄狮, 以履行他作为保护者的角色——不仅指挥暗黑天使, 而且指挥帝国的所有军队.

圣吉列斯将成为皇帝, 基里曼将成为新帝国的建筑师. 摄政元首欢迎掌声和赞美, 这是职责的重担. 基里曼将指挥一支由官僚、参议员和立法者组成的军队. 莱恩将成为帝国武装部队的将军, 一个新的……他犹豫着要不要想起这个称呼, 但阻止不了自己.

新的战帅.

这就是他想到的奖赏. 当雄狮掌握着如此可怕的力量时, 圣吉列斯的死亡幻象不会成真. 三巨头将与失落帝皇一并声振寰宇, 人类救世主的力量和威严将重新复苏. 他将与身居军团的最前线, 同荷鲁斯战斗——最优秀的强化战士献给最受爱戴的原体, 由银河系最伟大的后勤人员征召、组织、训练和武装, 由其最高将军指挥. 荷鲁斯和他那一群乌合之众和逆臣贼子将面对帝国真正的力量.

垂涎着这样的荣耀, 如果他能解决新帝国的心腹之患的话. 一种动机, 绝非仅仅是为了报仇雪恨, 它激励着雄狮, 每时每刻.

是的, 这是一个值得冒些许风险的目标.

这座破败的要塞现在只不过是山腰上的一个凹洞. 等离子和虚空武器已经挖空了地表防御工事, 就像小熊的爪子破开泥土, 去干掉下面的害虫一样. 破碎的城堡周围是光滑而陡峭的弹坑, 碎石和磷焰焦土.

接近科兹可以埋伏的掩体后, 莱恩放慢了速度, 屏气凝神. 眼、耳、鼻涌入了过多的感觉, 但没有一种是令人愉快的. 堡垒的突破口被尸体堵住了, 这些死者在第一颗辐射炸弹降落时负责外围防御. 它们大多完好无损, 除了那些因瓦砾坠落而被砸烂的部分. 他们皮肤脱落, 眼珠爆裂, 暴露的动脉和静脉被撕碎. 在莱恩的眼中, 这些尸体几乎散发着辐射, 一种萦绕在废墟上的瘴气, 依然盘踞炸弹的引爆点附近.

其他感官都全力以赴. 雄狮喜欢称其为他的本能, 但他知道不止于此. 正是这种感知引导他穿过卡利班的森林, 警告他有一只巨兽或毒蛛在虎视眈眈. 那是他在亲近他的兄弟时感受到的刺痛, 那是他第一次见到帝皇时所感受到的皮肤撕裂感.

这是在满是亚空间污染时找到科兹的最可靠方法. 污染之前是如此强, 在不屈真理号的下层, 这根本没用. 在荒野中, 远离其他人的心灵, 科兹的存在会更容易被发现.

莱恩站在等离子疤痕的玻璃化边缘, 蹲下, 闭上了眼睛. 他歪着头, 让环境从每一个毛孔渗入他的体内. 最轻微的声音, 最细微的气味, 死亡的感觉渗透了他.

科兹不在这里.

他没想到这么早交锋就来了. 午夜游魂会爱上被猎杀, 就像是猎人一样——何其同等狡猾.

雪越来越厚, 狂风呼啸着. 距离夜晚还有几个小时, 但黑暗笼罩着阿尔玛蒙斯的山坡. 科兹会看着, 等待着.

如果他觉得无聊……

太快了. 这地方不是.

莱恩站起来, 睁开了眼睛. 是时候前往下一个伏击地点了.

他上了山, 穿过灰蒙蒙的松林遗迹, 沿着充满在被毁灭性袭击波及的鸟兽尸体的泥淖和峡谷. 在某些地方也有人类尸体——有些是单独的, 有些是成群的. 有些人有爆弹创口, 有一些离子疤痕, 但大多数是辐射受害者. 他们曾试图逃跑.

他们中的一些人是无辜的吗? 门峰上的每个人似乎不太可能都以某种方式支持异见者, 即使是不情愿的. 正如莱恩告诉基里曼的那样, 服从是有代价的, 而且并不总是由有罪的人来付出.

他歼灭了军队, 然后与他们的统治者达成了和平协议. 就像之前的帝皇一样, 莱恩无法估算代价, 只能估算奖赏. 数十亿——数万亿——的生命依赖于第二帝国的力量. 在这样的数字面前, 鼓吹个人有多么重要是在作秀.

伊利里亚人的其它巢穴和第一个巢穴一样毫无生机. 时不时地, 他觉得自己听到了科兹出现的回声, 就像一头一直在捕食体型更大的猎物的狼.

毫无疑问, 午夜游魂一直在密切留意恐翼. 他是希望从这样的测试中了解莱恩的一些底细, 还是仅仅是出于好奇, 或者很可能是反常的迷恋?

浓烟渐渐被暮色遮挡, 雪和灰还在飘落. 在上坡, 这里的破坏不那么严重. 海拔超过八公里, 没有设备或密封环境, 任何未经强化的人类都无法长久生存. 甚至以耐受高海拔而闻名的伊利里亚人也无法在阿尔玛蒙斯的最高山坡上活动. 恐翼猎杀了少数进入高压营地的人, 他们完全有能力用常规武器进行报复.

暮色让位于黄昏, 几乎难以察觉, 然后夜幕降临, 整个山峰笼上了一层黑色. 不断下落的灰雪反射出穿过云层和烟雾的光线, 对于莱恩增强的视力来说已经绰绰有余了. 就像他的小兄弟们的自动感应器一样, 他可以看到远远超出凡人范围的东西.

灰云散发着残余辐射、等离子导弹和钷产生的热量以及毁灭者的辐射手榴弹和炸弹释放的更危险的波长组合. 他无法向凡人描述其颜色, 但在他的脑海中, 大地和天空闪烁着银色和金色的光芒, 被磷焰污染的灰烬斑点闪烁着晶莹的红宝石色. 岩石、尸体、狮剑的剑刃: 都散发着耀眼的光芒.

他回到死亡区下方, 清楚他要去哪里以及到达那里何事会发生. 他的心开始狂跳, 他知道即将到来的对决.

那是一座古老的寺庙建筑, 它恰好地隐藏在曾经是一片宽阔的松树林中. 树木现在都石化了, 被恐翼可怖武器的爆炸波及了. 当他走近时, 莱恩伸出一只手, 手指握住一根跟人大腿一样粗的树枝. 它在他的手中轻易地碎开, 石针落到了地面上.

石树中显露出一圈宽阔的柱子, 柱子支撑着一个大约四米高的圆顶. 起初, 柱子看起来是随意摆放的, 由癫狂的建筑师放置, 并没有通往中心的清晰路径. 里面一片黑暗, 只有辐射的光芒照亮了像环形剧场一样向下延伸的阶梯状同心层.

暗黑天使在前一天晚上发现了这座神殿. 伊利里亚人曾试图守住它, 但与挖入山心的堡垒相比, 它不可能防住. 他们为保卫他们亵渎的房子而丧命, 战斗到死, 而不是放弃寺庙. 他们的尸体被堆在第五层的地方, 在那里他们被恐翼成批杀死, 残躯扑倒在地.

雄狮的铠甲在他的右耳边轻柔地响起了.

距离午夜还有一秒.
