---
prev:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/卡利班天使/src/chapter28'
next:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/卡利班天使/src/chapter30'
---

# chapter-28

## 正义

> 马库拉格

雄狮作出了反应, 猛扑向左侧. 他感知, 而非听到爪子划破空气的嘶嘶声, 就在他刚才的位置.

寂静无声. 一击毙命. 值得让午夜游魂鸣鸣自得的招数.

他翻了个身, 横剑挡住了下一次攻击, 在科兹的挥击下, 剑刃鸣叫着. 莱恩一扭胯, 见招拆招, 用剑卡进了噼啪作响的爪刃. 此举暴露了雄狮的左侧. 科兹看到了破绽, 蓦地出击, 宛如毒蛇, 右爪刺入了莱恩的左肩甲和护颈之间的缝隙.

疼痛从他的肩膀上蔓延开来, 雄狮并不意外, 即使他集中意念, 它也在扩散. 他的拳头抓住了科兹的手腕, 两人锁在了一起.

科兹那张噩梦般的脸庞就在一米开外. 憔悴不堪. 此外, 他苍白的皮肤紧贴着肌肉, 绷在凸出的骨架上, 毫无丰润感可言. 他深黑的双目, 在无所不在的辐照中闪烁着金光. 他薄唇扬起, 疯也似的微笑, 露出肮脏的尖牙和干枯的牙龈. 像蜥蜴一样的舌头在泛黄的尖牙上反着光.

"你已经失去了唯一可以杀死我的武器." 莱恩咆哮道.

"那是哪一个?" 科兹回答. 他的声音和他的表情一样被疯狂浸透了. 午夜游魂如闪电般迅捷, 双腿不自然地倒下, 从狮子的手中瘫倒. 他挥舞着空出来的右爪. "这个?"

利爪刺向狮子的脸庞, 两指径直戳向眼睛, 目的是致盲, 而非杀戮. 暗黑天使原体摇晃着, 张开的手从腰带上抽出爆弹枪, 像手枪一样握着.

"去你的." 雄狮啐道.

他直接开枪. 一梭梭爆弹在午夜游魂的胸膛和脸上炸开. 黑色的油漆斑点和破烂的皮肤在爆炸中飞散. 科兹尖叫着, 向后一扑, 后背拱起, 扭动着逃离下一轮齐射的爆矢, 他的爪子探了出来, 割开射弹.

然后他消失了, 被黑暗吞没了.

"在午夜笼罩下," 莱恩说, 重新装填他的爆弹枪. 他缓缓转过身来, 耳朵寻找最细微的声音, 眼睛和其他感官寻求穿透飞旋的狂风和阴影覆盖的石树. "雕虫小技. 雕虫小技罢了. 你在滑天下之大稽, 科兹. 你曾经是可怖的正义之手, 黑暗复仇者, 午夜游魂. 现在你只是一个小丑, 为你毫无意义的存在寻找理由."

黑暗中传来一声轻笑, 紧接着是一声低语.

"我们生来就伴随着黑暗. 我们不能不承认自己是凶手, 就像诗人不能没有灵感去歌唱一样. 我们一生下来, 黑暗之神就站在我们身旁, 依偎着我们当作温床的世界, 暗中助我们一臂之力, 从那以后他们就一直与我们同在."

"我以前听说过这样的说法. 我从毒蛛的嘴里听到了承诺和威胁. 我的梦境也无比狂乱, 伸手不见五指. 我放弃了你的软弱. 我杀人, 可我不是凶手."

"真的?"

狮子循着声音走了几步, 举着手枪缓缓迈步, 剑刃偏向一侧以便格挡. 他的眼珠不停地转动, 穿透黑暗, 在飘雪中寻找最微弱的扰动, 在灰烬覆盖的地面上寻找任何印记. 科兹接下来的话听起来更缥缈, 在左边.

"我就是喜欢杀人. 我要杀."

一个呼气. 最细微的低语.

莱恩转过身, 手指已经扣动扳机, 抬起剑尖. 科兹仿佛由漂浮的汽化物质和冰块凝聚而成. 空空荡荡的地方, 一眨眼, 便有个闪闪发光的爪子朝着雄狮的胸口刺去, 它们苍白而诡异的光芒自下方照亮了科兹咆哮的脸.

电光火石间, 炸开的爆矢显得明亮多彩. 每个都成了一朵红色和橙色的花朵, 周围环绕着明亮的陶瓷碎片. 蓝色的电光嗡嗡作响, 科兹的一只爪子掠过狮剑, 另一只爪子擦过暗黑天使的面庞.

科兹又不见了, 化作雾中的幽灵.

莱恩感到鲜血顺着他的右脸颊流了下来. 他再次开始转身, 剑刃保持水平. 科兹的下一句嘲讽来自背后.

"我们都掌握着生杀大权, 但大多数人都畏惧去使用. 那些不畏惧的, 他们超脱世外."

莱恩忍住了朝着声音转身的冲动. 这里有诈, 他出于本能向右挥剑, 同样的本能在卡利班的森林中救了他很多次.

科兹发出一声痛苦的嚎叫, 他的爪子掠过莱恩的头颅, 刺向了他的剑尖. 暗黑天使用力一刺, 将剑再推入科兹腹腔半米.

"聪明的狮子." 科兹冷笑着将自己从刀刃上挣开, 留下一抹黑色的鲜血, 顺着剑刃滴落. "尽是偏执, 尽是觉悟."

莱恩不再废话, 就用他最后几发子弹开火了. 科兹再次消失了, 它们无害地在石树上炸裂. 他将打空的武器挂在腰带上, 并拔出第二把较短的剑取而代之.

他开始后退, 一刻都不大意, 转身, 调整重心, 蓄势待发. 他反手一记劈砍, 斩断一棵石树. 它倒在地上, 几乎没有发出任何声音, 被灰白色的雪所掩盖.

原体砍断了一个又一个, 开辟了一个大约二十米宽的空地, 随着每一棵树的倒下而扩大.

"你不能砍下整片森林来抓我." 科兹说.

莱恩一言不发, 一击砍断了另一只石树干. 他又往下一棵树上走了三步, 收回了持剑的手臂.

科兹张开爪子向莱恩发起攻击, 它们的尖端划破飘落的雪花和灰烬. 暗黑天使早就预料到了, 他要引蛇出洞. 他的短剑已经抬起, 迎着卡兹向下挥击.

剑刃撞在了科兹右手的下侧, 将这一击偏向了他的肩膀上方. 雄狮用右拳砸在午夜游魂的下巴上, 苍白的皮肤刮过指关节, 这一击让他的敌人措手不及.

这一次没有任何犹豫, 也毫不担心被反击. 莱恩在科兹消失之前扑向了他, 在他转身撤退时向他的敌人挥砍和刺击. 他往科兹的小腿上瞥了一眼, 狮剑的尖端划破了午夜蓝色的盔甲.

科兹向左滚动, 几乎是被绊倒在地, 但莱恩已经在他身上, 改变他握住短剑的力道, 向下猛戳到午夜游魂的左侧. 科兹发出嘶嘶声, 他的爪子盲目地向后挥动, 在莱恩伸出的手臂上划出一道道划痕.

在莱恩恢复过来的那一刻, 科兹站了起来, 三步之后, 他又一次在风暴中掩藏了自己. 这一次, 他不可能完全消失. 雄狮嗅到了空气中的血腥味, 尝到了猎物盔甲上的辐射. 他的皮肤因科兹的污秽而刺痛.

他紧追不舍, 很清楚午夜游魂打算做什么.

莱恩从石化树林中冲出来, 正好看到伊利里亚异教神庙的灰色花岗岩柱之间掠过一个更黑的影子. 他跟了上去, 健步如飞, 脚踩在石头上, 响若惊雷. 莱恩隐匿在柱子之间, 来到中央, 那里宽阔的台阶通往门下的地下墓穴. 在上面, 屋顶没有合拢成一个完整的圆顶, 而是在中心上方留下一个拱形空间. 厚梁形成两个正方体, 一个在另一个对角线上.

恐翼绘制除了详尽的地图, 对每个大厅和前厅、通道和拱门、楼梯和橱柜进行了编目. 莱恩已经记住了他们报告中的布局. 他不得不去想, 科兹已经侦察了每一个可能的伏击地点, 并且对此处了如指掌.

神殿的地下分布着三层, 但莱恩还是走到了最深处, 判断科兹的表演欲会把他带到墓地, 那里是古代祭司被埋葬在石棺中的陵墓.

死去的异教徒之间的决斗.

墓室呈八角形, 宽三十米, 高五米, 足以让两个原体轻松移动. 房间的中央是一块黑色的石头, 上面刻着一颗银色的星星. 微弱的光芒从这块石板中散发出来, 足以显示星星各处的大理石石棺. 每名死者的头顶上都有一个代表被埋葬的祭司的巨像, 胸前紧握着代表他们官职的各种权杖、剑和球体. 莱恩看到了贵族的面孔, 高贵而俊朗, 安详地死去.

坟墓两侧雕刻着交织在一起的噩梦般的形象——死亡骷髅, 长着尖牙的怪物, 背生蝠翼的恶魔. 中央八座之外还有八座, 围绕着那一圈, 三座坟墓上有巨石, 另外五座是空的.

莱恩在门槛处停了下来, 在通往地下墓穴的楼梯底部的尖拱下方. 科兹蹲在对面的一处空置石棺上. 他的手指在粗糙的石头上划过, 飞溅出蓝色的火花, 空气中回荡着刺耳的尖叫声.

"你能听到他们的忏悔吗, 兄弟?" 午夜游魂低语道. 他再次抓挠坟墓, 愉快地撅起嘴. "早在我们正义的兄弟踏上马库拉格城之前, 他们就为更黑暗的力量而生. 想一想, 卡利班的狮子, 如果罗伯特从伊利里亚的高地的沉睡中醒来, 而不是在赫拉周围的森林, 那会发生什么. 没准是他而不是刺客干掉了高贵的康纳."

"你对马库拉格的历史了解很多."

"伊利里亚人告诉了我很多." 科兹的嘴唇向上翘起, 带着一种令人作呕的、狰狞的笑. "他们很高兴有一个半神被赐予给他们, 补偿他们数十年来的委屈."

"他们中的大多数人现在都死了." 莱恩说. 他迈出一步. 狮剑和第二把剑的锋芒, 更好地照亮了半圆的密室. 他看到天花板、墙壁和地板上的每一块砖都刻有相同的瘦体字. 科兹注意到了他的目光.

"这是个古老的伊利里亚词汇, 阿傩思." 科兹动了动, 滑到地板上, 仍然弓着身子.

"意思是什么." 莱恩并不在意, 但随着暗黑天使又向前迈进了一步, 科兹解释了问题.

"很多东西. 终焉. 起始. 深远. 亚空间." 科兹耸了耸肩. "紊乱. 无序. 事物被打回原形. 对于一个由无知的野蛮人组成的邦国来说, 挺复杂的概念, 你不同意吗?"

"你把它们当作盾牌, 它们都被歪曲. 我已经除掉了他们文化中剩下的东西. 你玷污了它."

"这让你作何感想?" 科兹用细细的舌头舔过他的獠牙, 歪头. "母亲和父亲共赴黄泉. 抛下孤儿, 残杀后代. 皆是为了我."

"你在乎什么?" 莱恩又前进了一步. 他与坟墓的外环齐平, 距离科兹二十米. 他知道没有其它办法可以离开密室.

"我喜欢小孩子. 他们美味极了."

"你无药可救了." 莱恩感到深深的厌恶, 对他兄弟的遭遇感到恶心. "在萨拉马斯, 你卑鄙而扭曲. 在查瓜==查瓜尔萨, 你病入膏肓, 但现在你已经堕落了."

"即使是神经病也有小心思." 科兹说, 脸上露出悲伤的表情, 眉头紧锁, 嘴唇低垂. "话说回来, 也许不是."

他跳到一个石棺上, 借它跃向天花板. 令人难以置信的是, 他像蜘蛛一样在石头上掠过, 找到了几米远的地方, 直到他扭身向莱恩下坠.

暗黑天使向石棺连退数步, 试图闪躲攻击. 爪子撕开了他的胸部和右臂, 被挖出的陶瓷像骨头一样碎裂.

科兹的脚踩在莱恩的脸上, 他纵身一扑, 在半空中转身, 猫一般的落在了台阶的底部. 午夜游魂恶狠狠地回头看了他一眼, 抬起左手. 他的手指间有什么奇怪的东西. 那是一个鲜红的护手, 两根断骨从断腕上突出.

莱恩立刻猜到了那是什么. "阿兹卡隆的手?"

"我改造了下他的终端设备……"

午夜游魂笑着挥了挥断臂, 开始走上楼梯. 三步后, 他停了下来, 回头看了看, 眉头因困惑而皱起. 他再次挥了挥断臂, 幅度更大.

"我告诉过你, 雕虫小技罢了." 暗黑天使说着, 举着他面前的狮剑向前走去. "一个充满炸药的封闭空间? 你在纪念教堂的把戏, 想要埋葬我和基里曼. 然后你一定觉得很聪明, 借用阿兹卡隆的故障保险装置, 摧毁皇帝府邸的入口, 将圣血卫队困在外面. 我能想象你笑到脸僵的样子. 奇怪的是, 阿兹卡隆的手臂从未被发现. 昨天, 我的一辆军械库后勤运输机丢失了热熔炸弹. 你真的认为你可以再次骗到我吗?"

"什么?"

"我应该说慢一点吗? 当你跟着我到山顶, 像一个无能的影子一样追着我的脚步时, 我的手下解除了你偷来并埋设在这里的热熔炸弹."

狮子突然跑了起来. 带着恼怒的嘶嘶声, 科兹将圣血天使的手扔向原体, 然后冲上楼梯. 狮子跟在后面几米远, 太近了, 让他的敌人没有机会转身和攻击.

科兹左转右转, 自在地在走廊里穿行, 像一缕烟雾一样从拐角和路口溜走. 他们穿过排列着一行行橱柜和架子的木制房间, 那里的讲台和书桌上仍有数百年历史的墨渍和油漆斑点. 狮子的追击更加粗莽, 急速转身, 撞在墙壁上, 从古老的砖块上弹了回来, 不停咆哮.

他们到达了通往地面的台阶. 雄狮止步了, 他的靴子在从上面吹下来的湿灰上滑动了一下. 科兹丝毫不停, 已经走了台阶的一半.

楼梯顶端的开口处传来微弱的嘶嘶声. 在猎杀导弹砸在他上方的台阶之前, 科兹跌跌撞撞地停了下来. 当冲击波将他扔到墙上时, 石块和弹片吞没了午夜游魂.

余波在楼梯间中响起, 但声音不足以掩盖等离子射流逼近的轰鸣声. 莱恩还听到了上面石头上的轰隆声. 他瞥见了三架烈焰阳雕盘旋苍穹之上.

"我叫来了一些帮手." 雄狮举起刀刃, 挡住了楼梯的底部. "我从不照套路出牌."

科兹背叛的表情几乎是滑稽的. 他的震惊很快变成了愤怒. 莱恩从来没有见过这样的场景, 他兄弟的脸变成了纯粹愤怒的面具.

"你们这些蛆虫让我恶心. 我会被报复的! 黑暗蛰伏在我们所有人的内心."

科兹变成了一枚锋利的导弹, 尖尖的爪子闪闪发光, 直冲楼梯间. 莱恩舞动剑刃, 感觉它咬伤了盔甲和肉体, 但午夜游魂的冲力将他们俩都击倒在石头上.

他们翻滚着, 分开, 面对面站了起来, 在过道的天花板下弯下腰.

这次没有嘲讽, 没有猫捉老鼠的戏码. 科兹的爪子在疯狂的愤怒中旋转并挥出, 莱恩打起十二分精神, 使自己免受攻击. 他被迫后撤, 兵刃相交, 铿锵作响, 长剑和利爪相撞, 发出尖叫.

"你杀不了我!" 科兹咆哮着, 用爪子刺向莱恩的喉咙, 他的短剑在最后一刻挥出, 击退了这一击. "你不会杀我!"

这些话似乎让科兹安定下来, 尽管他攻击的凶猛并没有减缓. 在连续的猛攻中, 莱恩的盔甲上出现了十几个新的裂缝. 他感到额头上有一种差点没击中的灼烧感, 他的右眼暂时失明了.

"你必须接受它." 科兹抱怨道. "你不能杀我. 我被救赎了, 我的生命被一位帝皇的刺客夺走了."

"我什么都不接受." 雄狮回答, 表情严肃. 他招架了另一个挥舞的爪子, 不再让步. 狮剑一跃而起, 仿佛受到了感召, 剑尖贯穿科兹的右前臂, 将他钉在了走廊的墙上.

伴随着令人作呕的血肉撕裂和破裂盔甲, 午夜游魂挣脱了他的手臂, 只留下几近干燥的皮肤和粘在砖块上的油血. 爪尖刺破了莱恩的喉咙, 划伤而已, 但足以让他后退几步.

科兹发起了新的攻势, 兴致勃勃, 瞪大眼睛, 嘴角勾起一抹欢喜. 在狭窄的走廊内, 武器的碰撞声震耳欲聋, 科兹势不可挡地逼近, 对原体所有感官的攻击和对他身体一样多. 午夜游魂的攻击将雄狮推回了另一个楼梯间的顶部, 两打台阶通向第二层. 下面的地板是一个迷宫般的木隔间, 一个古老的写字间, 用于存放在马库拉格其它地方长期被禁止的文本, 周围环绕着几个封闭的密室和小天窗, 可能是储藏室和私人房间, 祭司们会在那里准备仪式.

原体的脚后跟滑过第一个台阶的边缘, 他摇晃了半秒才扶正. 他没有回头, 而是不顾一切地朝着科兹的脑袋挥出一击, 左手短剑掠过一爪, 距离目标只差分毫.

这足以分散注意力, 扳回战局. 莱恩迈出一大步, 扑向科兹, 双臂环绕着午夜游魂. 他胸膛隆起, 奋力向上抬, 双腿伸直, 将他们两个扔向台阶.

他落在了科兹的头顶. 另一个原体的呼气就像下面棺材里的坟墓空气一样臭气熏天. 台阶的钢筋混凝土碎裂, 他们再次倒下, 这一次莱恩首当其冲. 又是一次滚动弹跳, 科兹在离莱恩脸几厘米的地方咆哮, 试图用食人鱼般的尖牙咬他.

他们侧身撞在地板上, 短剑从莱恩的手中甩了出来. 他没有去取回它, 而是将空荡荡的手指戳向了科兹的喉咙. 这一击会将任何一个普通的战士都斩首, 但科兹只是发出了一声咳嗽的笑声.

雄狮跨骑在敌人身上, 拳头砸中科兹的额头, 一声巨响, 午夜游魂的头颅撞到了背包. 科兹向莱恩一挥手, 这狂暴的一击被轻易招架了.

科兹继续大笑, 苍白的皮肤和棕色的牙齿上溅起鲜血.

雄狮必须知道一些事情, 被过去的梦境和科兹的话语所嘲笑.

"你怎么叛变了? 你为什么背叛我们的父亲?"

科兹没有在听. 他的视线越过狮子的肩膀, 不是天花板, 而是只有他才能看到的东西. "你会感觉到最后一点呼吸离开他们的身体. 你看着他们的眼睛. 那可真是至高无上的滋味啊!"

狮子觉得他的猎物软弱无力, 发觉科兹正盯着他看. 他不知道如何解读另一个原体的表情. 某种幸福. 奉承. 宽慰?

"为什么不呢?" 科兹喊道. "什么不背叛祂? 当这些想法涌入我的大脑时, 我永远不会知道, 但它们不会消失. 一个人如何自愈? 我无法阻止它, 我的心魔永不停歇, 去伤害我和我们的父亲. 也许你可以阻止它. 我做不到."

雄狮将他的剑刃抵在科兹的喉咙上, 就在他不久前留给科兹的疤痕上, 哪怕这似乎过去一生的时间.

"我准备好被解脱了." 科兹阖上了双眼, 他的脸松弛下来, 渗出折磨和疯狂, 留下一张瘦弱但安详的脸. "解脱我."

雄狮想起了.

"堕落." 骑士之主对他的兄弟说. 他的声音断断续续, 衣衫褴褛, 气喘吁吁. "堕落."

另一名战士漆黑的眼睛睁得大大的, 颤抖着, 生命从他手中涌出. 他无声无息地说话, 嘴唇毫无用处, 最后跪倒在地. 腹部和胸口的伤口流血不止, 就像被割断的喉咙. 他的身体, 被王者之刃有条不紊地撕碎, 似乎只有绝望的仇恨才将他维系在一起.

骑士之主不是一个喜欢微笑的灵魂, 他也没有狭隘到嘲笑一个倒下的敌人. 他举起剑刃行礼, 剑格抵在戴冠的前额上, 向一个被杀的敌人致敬.

"我告诉过你," 雄狮对他垂死的兄弟说, "我会成为你的末日, 科兹."

他站起身, 收回狮剑.

"你说得对, 我不会杀了你. 我从没想过要杀你. 这就是我赢的原因."

科兹猛地睁开眼睛, 再次充满了仇恨. 莱恩用双手抓住他, 将他拖上来, 随后将他推倒, 将午夜游魂砸在坚硬的地板上. 再一次, 莱恩又两回将科兹击倒在不屈的石头上.

科兹像一条上钩的鱼一样扭动着身体, 一会儿被雄狮抓住, 一会儿弓起身子, 在半空中翻转. 莱恩在他身后猛扑过去, 缠住了他的脚踝. 他一扭身, 用腿猛踢科兹, 将他撞到墙上. 莱恩转过身子, 松开手, 将午夜游魂扔过了六间缮写室, 古老的木头化作了一团尘土和碎片.

科兹四肢着地, 但还不够快, 无法逃脱雄狮的愤怒. 一只装甲靴击中了午夜游魂的腹部, 将他举到了空中. 第二记踢在他的下巴上, 将午夜领主打得仰面倒地. 卡利班之主一伸手, 像个玩偶一样拖着科兹, 又把他扔了出去, 点燃十个隔间.

当科兹试图起身时, 莱恩从碎片的雾中现身, 用膝盖顶到了他的脸. 当暗黑天使再次将他抱起时, 午夜游魂的左臂无力地悬垂着. 他哼了一声, 从科兹的盔甲上撕下了动力装置, 伴随着冷却液管道断裂的嘶嘶声和一阵火花, 他把背包扔到一边.

一只手握住喉咙, 另一只手握住一条腿, 莱恩将科兹举过头顶. 卡利班骑士单膝跪地, 将敌人压在肩上. 盔甲像竹子一样裂开, 骨头折断, 引来午夜游魂的尖叫.

莱恩轻蔑地瞪了一眼科兹, 将科兹扔在了地上. 他倒下了, 后背断成数截.

"为什么?" 科兹呻吟道.

"我不是凶手." 雄狮回答道. "你会被处决, 但不是为了我的复仇. 为了正义. 我不会让你成为殉道者, 也不会为你扭曲的理想辩护."

科兹爪状的手指在石头上摩擦了几秒, 但腰部以下却没有任何动静. 狮子在一只手上跺了跺脚, 踩住了手套, 踏碎了爪刃. 他对另一只手做了同样的事情, 让午夜游魂成了一个瘫痪的、没有爪子的废人.

科兹开始大笑, 刺耳的笑声震动了他的胸膛. 他直视狮子, 看着他的眼睛, 看着他的灵魂, 笑声越来越大.

"我的背被打断后, 这一切还不会尘埃落定." 黑色的眼睛像深渊一样, 吞噬了莱恩, 每一处都折射出他狂野外表的微小倒影. "我不会乞活——但你会替我的. 在你所有的兄弟中, 你会为我葬送你的荣誉."

莱恩将视线移开, 注意到科兹腰间有什么东西. 那是一把赤裸着剑身的剑, 显然是卡利班的设计. 他弯下腰, 从腰带上扯下武器.

"这是什么?" 他问道, 将武器放在科兹饱受摧残的脸前. "你从哪里得到的?"

"你的一个战士很粗心, 兄弟." 科兹垂下头, 细长的头发散落在黑色的石头上. "他把它留在了我的背上."

战靴的脚步声从上方的走廊中回荡. 莱恩直起身子, 转身看到瑞德罗斯和他的同伴们来到了楼梯的顶端.

"等一下!" 原体厉声喝道. "他的身体已然破碎, 可仍心怀怨恨. 套上锁链. 重链."
