---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/卡利班天使/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/卡利班天使/src/chapter19'
---

# 出发

## chapter-17

### 腹背受敌

> 奥特拉玛

雪连下数日, 不算是铺天盖地, 但足以迫使伊利里亚的空中和反重力巡逻队撤退. 极限战士的萨卡特斯·迪莫军士发现自己被借调到第一军团作为向导, 帮助他们顺利地徒步穿过地面.

"我在山脚下长大, 过去常常在这些山上打猎." 他告诉暗黑天使的同伴们.

雄狮的军团向来以不近人情和沉默寡言着称, 但他发现卡利班的十名黑甲战士已经很平易近人了. 他们已经把犀牛停在了峡谷底部, 走在沿着狭窄的泥泞上. 一条冰冻的溪流躺在雪下, 站不牢靠, 所以他们排成两列, 沿着两岸行进, 他们越往西走, 两侧的岩石峭壁就越来越高.

"树长得太少了," 小队长索兰军士说, "什么羔子活得这么空空荡荡?"

"金背熊、大角鹿、野生阿戈拉克." 迪莫回答道. 他停下来, 指着更远处的泥泞. "前方有洞穴, 大约三百米. 我小时候曾经是走私者的巢穴——现在可以作更不可告人的勾当."

索兰点点头, 示意他的两个手下组成后卫. 他从背包上的背带上取下一把长刃动力斧, 拔出爆弹手枪. 迪莫紧随其后, 准备好他的短剑和随身武器. 索兰带头, 极限战士军士在他身边, 而其他人则成双成对地穿过峡谷.

迪莫首先发现了痕迹并让他们停下. 他领着索兰走过一堆乱石, 指了指三组脚印, 新鲜的雪几乎没有盖住它们.

"不到一个小时," 他在通讯器中说, 跪在最近的足迹旁边. 他研究了它们, 然后四处寻找其他证据. "两男一女, 向着洞口走去. 没有足迹走出."

"可以看到第一个洞穴在峡谷上方约一百五十米处, 在他们的右边穿过悬崖向北. 这是最小的入口, 只有一米高; 除了更容易走到的之外, 还有其它三个."

"卡索伯恩, 局部扫描." 索兰说. 携带着鸟卜仪的暗黑天使把它从腰带上取下来, 来回摇晃.

"热量跟踪, 跟着痕迹." 卡索伯恩确认道. "热量读数集中在前方的洞穴中."

迪莫把自己显示器的温度模式调到最大, 可以看到内部某物发出的微弱热量.

"可能仍然是动物," 他说, 但想到可能的战斗, 他的心跳开始加快.

"如果可以的话, 抓活的." 索兰提醒他们所有人. "狮子想要答案, 而不是死人. 如果科兹在这里, 我们要个舌头."

"眩晕手榴弹?" 迪莫建议, 他收起手枪, 从腰带上的容器中取出一枚硬币大小的圆盘.

索兰点点头, 挥手让他们继续. 雪在脚下嘎吱作响, 而初秋的湿气在他们的盔甲上凝成了鲜亮的光泽. 他们穿越半掩着的荆棘丛和巨石, 武器对准前方的洞穴入口.

"要快." 卡索伯恩厉声说道, 把占卜器像武器一样举在前面. "第三个入口."

"猛打猛攻." 索兰咆哮道, 开始奔跑, 犁过一片白色的雪堆.

几秒之内, 他们迈着大步走完最后五十米, 在他们身后的雪地上留下了厚厚的沟壑. 迪莫在前方的山洞里发现了一丝阴影. 有人站在灯和敞开的入口之间.

"以圣吉列斯大帝之力, 速速受降!" 迪莫喊道, 手上的眩晕手榴弹往后一缩.

影子消失了.

"他们正在跑向洞穴深处!" 索兰警告说, 他冲向前方, 他的斧头在下得越来越大的雪中闪烁着蓝光. "快点! 阿萨蒙德, 法塔埃尔, 多蒙, 侧翼移动."

随着暗黑天使们冲进他前面的洞穴, 迪莫收起了手榴弹冲锋并跟在他们身后. 嗡嗡作响的灯笼在室内投下明亮的黄光, 将墙壁上的蓝色、绿色和金色的层理清晰地照亮.

视野中没有别的东西——没有被褥, 没有食物, 根本什么都没有.

迪莫接受了这些信息, 一种无形的忧虑放慢了速度. 他的本能促使他小心翼翼, 他再次拔出手枪, 自动感应器在不同的光谱中闪烁, 查看洞穴中是否隐藏着什么东西.

他转过头, 看向门口. 岩石上连着金属丝.

"这是个陷——"

爆炸打断了他的警告. 山腰倒塌在他身上, 用翻滚的碎石墙封闭了洞穴. 在迪莫生命的最后时刻, 随着通讯器中暗黑天使呼叫着, 一吨的石灰石砸破了他的头盔并压平了他的头骨.

先是惊愕, 然后是他们临死的呐喊.

--------

从旋风火箭发射车的圆顶上, 帕雷斯特可以直接看到桥对面的马杜波利斯市中心. 曾经伊利里亚持不同政见者策划袭击铁工渡口, 他们自制的炸药不足以炸毁重型工程.

马杜波利斯高速公路横跨六百米深的峡谷, 连接伊利里亚东部和马库拉格城, 这是暗黑天使和极限战士进军山区的重要地面枢纽. 戴维奥斯总管在他的简报中非常清楚地表明, 整个行动的安全取决于为推进赫拉皇冠山脉中心的巡逻队和驻军维持地面补给. 装甲连保护着马杜波利斯.

"我敢打赌, 我们甚至可以从这个位置挡住钢铁之手的装甲拳头." 他对司机梅特利尔说. "山贼和小流氓拿什么干?"

"只要把眼放尖了, 没有来自萨迪翁的检查点的信号, 这条路上不会有动静的."

"肯定的," 帕雷斯特回答道, "同时将发射架转向东北方向的高速公路."

几分钟过去了, 然后他看到一辆车飞快地向他们冲来. 他看不到车辆本身, 但它一路尘土飞扬. 帕雷斯特激活了通讯器.

"萨迪翁, 我们来了. 未收到许可传输. 确认状态."

通讯器嘶嘶作响, 但没有回应.

"萨迪翁, 回复!"

还是什么都没有回来. 帕雷斯特切换到普通频道并广播高度警报信号.

"这是西福斯-三-厄普西隆, 重型载具即将到来. 检查点无响应. 请求指挥部的还击许可."

几秒钟后, 戴维奥斯总管的教士长哈斯特拉尔给出了答复.

"车辆已被指定为威胁. 目标完全生效."

"确认, 收到指令." 帕雷斯特切换到内部通讯. "他们以为我们傻了?"

"也许他们认为我们会犹豫?" 梅特利尔笑着回答.

帕雷斯特操控火箭系统, 其高功率测量仪阵列在几毫秒内锁定到接近的车辆. 当火箭瞄准卡车尾气发出的热量时, 锁定的嗡嗡声变成了呜呜声. 帕雷斯特现在可以看到, 在半公里外, 一个平板高高地堆满了桶和板条箱.

"粗鲁." 他说, 然后按下了点火栓.

一组四枚火箭的齐射从吊舱中呼啸而出, 划过高速公路上空. 弹丸中的微型沉思者计算了来袭卡车的速度和方向, 并相应地减少了俯冲. 随着蓝色等离子体的最后一击, 他们几乎聚拢在一起, 同时命中了驾驶室和平板.

随着卡车后部的储存容器爆炸, 钷向外喷出, 将一个火球抬到数百米高的空中. 爆炸使燃烧着的残片散落在高速公路上, 燃烧的油料舔舐着, 留下暗黑色的痕迹.

"联系军械库, 我们需要一些东西来挪动那些残骸." 帕雷斯特告诉梅特利尔. "指挥部应该派出一架炮艇, 看看萨迪翁的小队发生了什么."

没有人回答.

"梅特利尔?"

帕雷斯特脱离了炮塔瞄准链, 将自己送入了旋风的车体. 他猫到自动装弹机的导轨下, 穿过空间的顶部, 朝驾驶室走去.

透过门口, 他注意到梅特利尔扑倒在控制器上. 他的头盔一侧被劈开, 由于动力刀刃的冲击, 陶瓷还在微微冒烟.

他听到身后的舱门关上的叮当声, 片刻之后, 他注意到头上备用导弹上的热熔炸弹闪烁着光芒.

--------

进展缓慢, 但稳定. 奈拉林舰长已经看到了其他一些战地指挥官的报告——圣骑士和大师们在驯伊利里亚人的方法上不那么谨慎. 他们最初进展顺利, 但现在他们中的许多人已经慢了下来, 直到停下, 孤军深入, 在冬天笼罩赫拉冠山脉北部和东部山峰之前就与轨道和空中掩护隔绝.

奈拉林更喜欢步步为营, 对于强加给他的指挥级别感到陌生. 他体会到了他的下级军官的不耐烦, 他们看到其它纵队每赶在他们前面前进一公里, 就等同于从他们身上夺走荣耀. 只有他的副手海希格对他有十足的信心, 但她的支持没有使躁动的心安定下来, 而他的工作人员知道这点.

"这将确保我们的兰德速攻艇能够覆盖到克拉伦斯山脊." 海希格告诉他, 并递给他一张带有周围山谷和山脉地图的数据板.

"我知道." 奈拉林回答. "我定位了它."

两辆雷鹰重型运输机齐声降落, 一个巨大的预制发射台和指挥站通过数十条高强度线缆悬挂在它们之间. 塞斯图斯加强点的设立将其它连队的兰德速攻艇和喷气摩托车成为进军山区的中转站, 其强大的占卜阵列帮助他们应对恶劣的天气. 这是将近一百五十吨的金属、陶瓷和钢筋混凝土.

它既是一个中转站, 也是帝国权威的标志. 伊利里亚人不会再造反了.

困扰飞行员的同样天气使中转站的部署推迟了三天, 而且奈拉林知道他的战士们像被皮带拴住的猎犬一样恼火, 但他们并没被开始困扰走得更远的纵队的一系列灾难给缠上. 随着 的到来, 奈拉林的连队将有机动步兵为装甲部队扫清道路. 他不会像他的兄弟们那样遭到伏击.

雷鹰正在将他们巨大的货物穿过山谷, 准备将其放置在东侧的平地上, 对面是沿着山谷入口边缘建立的小镇蒂亚芬尼.

一些明亮的事物从城镇的建筑物中掠过, 在灰色的云彩和岩石的映衬下显得格外醒目. 奈拉林简直不敢相信他所看到的. 片刻之后, 警报声和他的战士们的喊叫声响起.

"激光炮, 在议事广场附近的某个地方."

"他们在哪儿? 坐标, 中士?" 奈拉林咆哮道.

"我们受到了打击, 左舷!"

连长抬头一看, 看到最近的运输机的侧面冒出浓烟.

"我们逃不了了, 连长." 飞行员继续说道. "尼莫奇亚蛇之齿在上, 我可以在粮仓的屋顶上看到另一个!"

另一束光从不同的方向射出, 穿透了受损雷鹰的尾翼. 它偏航向左舷, 机身剧烈摇晃. 突然的机动连累了另一架运输机, 从它喷出的等离子体暴露了另一架飞行员保持水平的企图. 第一个激光炮再次开火, 当冲击波穿过它们时, 十几根缆绳猛烈地断裂.

"开火!" 奈拉林对着通讯器喊道.

"在哪里, 连长?" 海希格问道, 望着对面山坡上的蒂亚芬尼的街道. "用什么? 镇上有成千上万的人."

奈拉林与雄狮一起离开了卡利班, 并在原体手下战斗了几十年. 虽然他从来没有引起过他主人的注意, 但他已经以他最近在镇压伊利里亚人时的苦劳逐步提升了自己的地位. 他参加过数百场战斗, 指挥过一艘星舰并杀死了无数异形, 让从旧夜活下来的人类叛逆者视其为眼中钉, 甚至是叛徒军团的前兄弟.

这一切都没有为他做好准备.

面对向城镇开火的决定, 他茫然不知所措. 他的逻辑告诉他必须下令袭击. 如果雷鹰在 蒂亚芬尼上坠毁, 无论如何都会有数百人丧生. 但是下令对一个平民中心进行蓄意攻击, 他为他发过的每一个誓言而紧张.

在机舱里, 他大叫着攻击广场和粮仓的命令, 他知道这是莱恩会做的. 他一向如此.

带着跳跃背包的小队冲进了镇子, 但他们没有及时到达. 给激光炮充电需要多长时间? 距离上一次开炮已经过去了多少秒?

这个决定在他的脑海中一闪而过, 就像一连串的战术数据淹没了他的显示器.

"所有部队, 目标网格五-六-十七到五-十八-十七. 全力!"

一秒钟后, 大炮的轰鸣声在山谷中回荡, 伴随着火箭升空的尖叫声和自行迫击炮的轰鸣声, 但命令来得太晚了. 在蒂亚芬尼的中心被火焰漩涡吞没的前几秒钟, 另一支纯白长枪刺出, 击中了受损的运输机的主发动机缸体. 殉爆弹药的上升气流使滚滚黑烟穿过山谷. 雷鹰急剧偏转, 失去了高度.

第二艘雷鹰为了避免被拖下, 抛出了它的牵引绳, 在它下落时, 使预制件倾斜了四十五度. 奈拉林将目光从即将到来的灾难上移开, 但他仍能看到海希格惊恐的凝视中倒塌据点的倒影. 冲击波产生了巨大的声响, 贯穿整个山谷, 连带着破碎的砖石, 掀起了一堵雪墙.

奈拉林扑向海希格, 站在他的副官身边, 冰和石块在他的盔甲上裂开, 撞到载具的侧面.

骚乱只持续了几秒钟, 但似乎漫长了许多.

退后一步, 看到他的助手安然无恙, 奈拉林松了口气, 她的脸被冷风吹得通红, 但就没有大碍了.

当他转身面向蒂亚芬尼时, 宽慰感转瞬即逝. 小镇笼罩在烟雾和粉尘中, 但他可以看到火焰开始吞噬高楼的侧面. 一个一公里宽的伤口撕裂了定居点的中心. 他看着钟楼倾倒在中央广场上, 又掀起一波碎片和烟雾.

保护海希格似乎安慰不了他.

--------

甚至在侯古因交出报告之前, 莱恩就知道这是一个更坏的消息. 直选校尉浑身不自在, 他伸手拿着数据板, 目光移开, 身体向门口倾斜, 仿佛就要走开. 自从来到新的谒见厅后, 他就惴惴不安.

圣吉列斯和基里曼坐在狮子的左边. 摄政王目瞪口呆地看着侯古因的到来, 无疑得出了和雄狮一样的结论. 皇帝一手搭在宝座的扶手上, 白皙的手指抚着他的嘴唇. 无法知道他的思绪是在大厅里还是在别处.

"告诉我们," 原体说, 无视递出的数据板.

"又是一次袭击, 大人." 侯古因道出了实情.

"伊利里亚在燃烧," 基里曼说, "我很惊讶只有一个."

"不, 在市政厅, 大人." 侯古因轻声补充道. 他再次递出了数据板. "请各位大人注意. 来自第十三军团的录像."

莱恩从侯古因的手指中抽出了数据板岩, 直选校尉庆幸地退了几步. 原体启动了投影仪, 让他们三个都可以观看.

一开始时很平静, 人群经过检查站, 军团战士在人群中来回扫描. 在那个人视野的一角, 有一尊巨大的雕像.

"伊利里亚纪念碑." 基里曼说.

他们继续注视着一名年轻女子走近军团战士, 她披着厚重的披肩. 他几乎没有注意到她从人群走出. 突然, 她扑向星际战士, 双臂张开, 露出披风下悬挂的圆柱形罐子.

录像没有声音, 但莱恩可以读懂她的嘴唇.

"伊里长……命?" 他看着显示屏上充满了爆炸的钷的白色火焰, 喃喃自语. 播完投影并将数据板扔回侯古因.

"伊利里亚万岁." 基里曼回答. "山里的古老语言. 你仍然认为这是科兹的所作所为吗?"

"当然." 莱恩看向圣吉列斯, 希望得到支持, 但圣血天使用审视的目光注视着他. "还有什么比民粹主义叛乱更好地掩盖科兹的活动?"

"科兹想表达什么?" 基里曼问道. "撇开他狂热的表演欲, 科兹为什么让自己要和暴动挂上钩? 他必须知道你会用更猛烈回应, 把他摁得更紧."

"我们不应该给他想要的东西." 圣吉列斯说. "如果是科兹, 他是有理由挑衅我们的."

"我同意, 兄弟." 狮子说. "在伊利里亚煽动暴乱是一种佯攻. 马库拉格城的袭击表明我们过分强调追捕科兹, 而实际上我们必须集中我们所有的努力来确保首都的安全."

"你认为你可以进一步加强安保?" 基里曼说. "你是否希望管一管我们公民呼吸的空气?"

"如果我可以……" 狮子回答, 无视反讽. 他朝圣吉列斯挥了挥手. "我们知道他在寻找什么. 他会再次找上门, 无论是单独还是一起."

"我们采取的措施越专横, 科兹的成就感就越大." 基里曼警告道. "他期望我们变成他, 滥用我们被赋予的权力. 如果我们落入这样的诱惑, 他自己也不算什么."

"但他忽略了一个重要因素."

"那是什么?" 圣吉列斯探出身子, 很好奇. "我们寻求统治他人. 是什么让我们与科兹不同?"

"我们是对的, 他是错的." 莱恩回答.

基里曼不带幽默地笑了起来, 皇帝失望地坐了回去.

"就这么简单吗?" 极限战士的原体问道. "我们在一条线的一边, 他在另一边?"

"一贯如此." 莱恩说. 他想起了一直沉默不言的侯古因. "小兄弟, 你觉得呢?"

他看起来没回过神来, 被这个问题弄得措手不及. 侯古因先是看了看莱恩, 然后是基里曼, 最后是圣吉列斯.

"您的评估是正确的, 陛下. 没有人会相信这有什么不对. 什么才是正确的, 没有外界的衡量标准, 唯有我们内心和同道的判断."

"明智," 基里曼说, "就算有点模棱两可. 但从这样的立场来看, 如果我们制定法律, 如果我们设立界限来约束他人, 我们也该被一视同仁."

"当然, 摄政王." 侯古因说. "请原谅我的鄙陋, 我多年来一直在研究战争学说, 而不是哲学. 我知道马库拉格海纳百川, 能容纳我的一家之言."

对此, 莱恩不得不笑, 而基里曼也笑了. 侯古因搞不明白, 并带着愚蠢的困惑从一个人看到另一个人.

"别担心, 小兄弟. 告诉我们, 明智的侯古因, 你将如何应对这些最新的袭击. 你已经听到了我们的讨论, 现在就做出判断吧."

"这不是我该待的地方……" 侯古因在莱恩坚定的凝视下犹豫了.

"我乐意, 小兄弟." 原体说.

"很好, 陛下." 死翼的领袖说道. 他吸了口气. "我不知道科兹是否领导了这些攻击, 但我们应统一回应. 我们不能被引诱去升级我们在伊利里亚的存在. 冬天来得更猛烈了, 我们在陌生的区域与占有地利的敌人作战. 我们越陷进伊利里亚, 我们在马库拉格城上的投入就越少. 我们能在那里取得什么胜利? 如果科兹在掌控之中, 他不会让我们在他准备好之前找到他. 如果没有, 那么我们会部署一个军团来对抗一群乌合之众的叛军. 我们不会被他们牵着鼻子走, 我们有自己的节奏. 我们目标一致, 保卫帝国三巨头. 其它一切都是细枝末节."

原体们默默地迎接了这一宣言. 侯古因惶恐地等待着他们的回应.

"你的副手头脑敏锐," 基里曼说. "我说得够好了."

"我们同意." 莱恩说, 再次向圣吉列斯寻求肯定. 后者他只点了点头. "我们将撤退到伊利里亚的边界, 并对马库拉格城进行更严格的控制. 科兹必须和我们来个了结."
