---
prev:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter3'
next:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter5'
---

# 法尔之战前28天

## 法尔星系

"他们带走我们的恐惧, 唯独给我们留下怀疑. 我说的对吗? 我的判断错了吗? 接下来会发生什么?"

这些问题压在我身上, 但也只能默默承受, 这就是命令的必要性: 也许你内心充满怀疑, 但你不能指望别人给你保证, 因为是你要给别人保证, 你不能分享你的疑虑, 以免它们像疾病在肌肉里肆虐那样四处传播. 你是孤独的, 有时候我在想原体是否也有这种感觉: 做出的决定是否会侵袭他们的思想, 就像侵蚀我的思想一样.

我已经和我的连队一起训练了有好几个小时, 通常情况下, 我会通过这样反复的练习来寻找一种平静, 但上面的问题反复出现在我的脑海中, 如果风暴没有减弱呢? 我该改变我的计划吗? 如果西吉斯蒙德在这里, 他会怎么做?

训练室长500米左右, 位于"保民官"的侧舷, 防爆门将一堵墙上大约一辆坦克大小的洞口封闭, 把内外的空间隔绝开. 地板上堆满纷乱的路障和烧焦的残片, 武器机仆悬吊于天花板下方, 沿着导轨滑行, 从不同的角度来模拟不同场景的射击.

我瞥了一眼, 机仆的炮管都已经发红, 这些枪炮提高了原本的射击速度, 火花划过我手上跳帮盾[^01]的边缘, 成排的曳光弹从我头顶飞过, 盾牌因承受一连串的射击而震动, 又一排曳光弹击中我头盔上的桂冠[^02], 让我脖子的肌肉有撕裂的迹象, 左右两边站的是第一小队的两名战士, 他们提着盾牌支在左边, 双脚牢牢地钉在地上.

每一面盾牌都是厚厚的塑钢板[^03], 高度是我们身高的三分之二, 爆弹枪从右边预留的凹槽伸出, 我们摩肩接踵, 形成一扇金属之墙, 在战舰内部的战斗中, 这样可以让你活下来, 赢得胜利, 这种战斗的方式直截了当却也丑陋无比, 用严格的军纪和娴熟的技艺铸就, 碾压过去之后杀戮就是水到渠成, 这或许就是我最喜欢的战争方式.

"前进, 开火!" 我们的目标是自动控制的伺服标靶, 预先设定好移动方式来模仿敌人的反应, 只有拉近距离, 真正的对手才会取代机器和机仆, 我们开始前移, 每一步迎接我们的都是猛烈的炮火, 以致命的节奏重复着.

问题随着脚步又在我的脑海中泛起, 泰尔是对的吗? 我们是否应该尝试突破风暴的拦截, 在受到感官和心灵的冲击之后, 我们已经完全进入警备状态, 就等待着敌人的出现, 但他们没有来. 又几个星期过去, 更多的问题在我脑海里出现.

"敌人, 前方10米, 正在快速接近." 拉恩喊道, 不探出头去, 我看不到敌人, 但我不需要这样做, 拉恩看到了, 我相信他的判断.

法尔星系真的是个陷井吗? 星系内行星上的人口都不翼而飞, 我们似乎受到某种方式的灵能攻击, 我们还没能找出被袭击的原因, 可能还有其他的因素在起作用, 来到这里对我们来说只是一个简单的巧合.

"分散队形." 拉恩又发话, 盾墙打开, 在敌人的攻击到来之前暂退一点, 5名帝国之拳组成一个紧密的楔形矛头, 动力锤和链锯剑已经准备就绪, 要想在战争中游刃有余, 就必须用最严酷的训练来磨砺剑刃. 所以我选择了优秀的连队作为我们的近距离对手, 他们像我预期的那样冲过来, 就像想要杀掉我们一样, 5名假想敌从盾墙松开的间隙钻进来, 然后陷入到后面的空间中.

"封上!" 拉恩下令, 队列马上封闭, 把假想敌关在一个紧密的盾牌包围圈中.

我能那么做吗? 五分之一的军团处于全面戒备的状态, 为应对我所认为的即将到来的袭击做着准备, 如果我错了, 那该怎么办?

轰地一声, 一记重锤狠狠地敲在盾上. 过了一会, 5个假想敌中的1人用肩甲撞进我和拉恩盾牌交接的地方, 是塞特, 第六小队的中士, 一名征服过许多世界的老兵, 拥有致命的敏捷. 就在盾墙碎开的那一瞬间, 他向前迈了一大步, 把缝隙撑开更大, 又一锤砸在我的头盔上. 我的视野一阵摇晃. 眨眨眼, 我就看到塞特一脚踹在拉恩的脚部关节上, 把他踢到在地. 就这样突然之间, 我们的盾牌包围圈现出一个大洞, 悬挂在我们上方的枪炮机仆猛然开火, 炮火像大雨一样倾泻到我们头上.

举起盾牌护住我的头, 塞特调转锤头锤中我的肚子, 疼痛让我缩起身子, 紧随其后的第二击就命中我的面甲. 头盔的目镜破碎了, 红色的碎片像血一样从我面前溢出, 我死了, 或者说如果这是一场真正的战斗, 我已经战死了.

"停!" 我在通讯频道喊道, 一会之后, 枪炮声消失, 因为武器挂架上的机仆们携带的枪炮沉默下来. 我摘下头盔, 几块红色玻璃的残片像断牙一样镶嵌在头盔的眼眶处. 周围, 我的连队也放下武器, 含硫的硝烟味在空气中弥漫, 每个人都把装甲上破碎的弹片和杂物抖落在金属地板上, 跳帮盾的正面也是污迹斑斑.

"有个空缺, 舰队司令." 塞特低头说话, "你的卫队间短暂出现的间隙, 我利用这个机会打破盾墙." 我点点头, 所有的帝国之拳都有责任认识到自己的缺点. 塞特是对的, 我的精神和注意力已经转移, 在真正的战斗中, 它很有可能导致失败和屠杀.

"谢谢你, 兄弟." 我诚挚地感谢, 塞特提着锤子离开了. 我看着手中破烂的头盔, 愤怒在我眼后滋长着, 放任疑虑让我变得更软弱, 如果找不到相应的力量来支撑我的职责, 我会害死所有人的.

也许不会有敌人来找你. 脑海中一个怯懦的声音响起. 泰尔也许是对的, 你的使命可能在另一个方向. 我想到西吉斯蒙德, 我们的第一连长, 这本应是他的责任, 但他已经回到泰拉. 回想起一路走来的不幸, 现在他的责任已交到我手中, 不知身在泰拉的他是否也接过新的重任.

"还可以." 拉恩的声音打断我的思绪, 他站在我旁边, 剑刃和炮火也给他的装甲留下痕迹. 他摘下头盔, 深深地吸了口气, 仿佛在回味战斗训练中那种浓郁的气氛.

"盾墙被打破了!" 我颇为不满.

"四个小时里的第一次."

"但那也是被打破了."

"可反应和凝聚力增强了."

"再训练4小时!" 拉恩举起头盔, 似在投降, 我看到他脸上的笑, 不明白他为什么会笑.

"技师们[^04]不会感谢你的."

"再训练4个小时." 我举起跳帮盾, 感受着让我安心的重量.

拉恩扬起眉毛, 重新施令, 连队开始重组, 头顶的炮架转换成另一种形态. 我不在乎技师们是否需要重铸舰队的装甲, 当敌人到来的时候, 我们需要做好准备, 其他的人意见, 不管他们是否同意, 都无关紧要, 他们只需服从, 多想无益.

将目镜破损的头盔扣回头上, 我将不能依靠头盔的目视透镜来获取信息, 但无论如何, 我都会将训练继续下去. 在战斗中, 除了你的兄弟可以依靠, 其他的东西都难说可靠. 过于依赖外物, 那就很容易露出破绽.

"开始吧", 我正要让枪炮声重新响起.

"舰队司令?" 头盔中响起一个军官的声音, 打断我即将下达的命令. 是卡崔斯[^05], 一位为帝国之拳舰队服役了50年的人类老兵, 他对星系行星, 卫星和小行星带的扫描侦测让我很是放心, 他不是那种容易动摇的人, 但这次我能听到他声音中的紧张. 如果是被袭击, 那警报声会响起, 不, 那是另外的事情, 重要到需要立即提醒我, 但不足以响起全舰的警报.

"我在听, 卡崔斯."

"我们收到搜索队的信号," 卡崔斯停顿一下, 我能听到信号有些失真, "他们找到一些东西."

泰尔跟着我, 也许我想让他看看, 然后回答他的问题, 也许除此以外, 还有一些不值言说的动机.

沉重的脚步声中, 我们走进一间阴暗的密室, 密室中央摆放着一台毁坏的机器. 我瞥了一眼泰尔, 但他的眼睛一直盯着一圈单独的明亮光芒. 这个房间曾是一个军械库, 墙壁有3米厚, 而且3层防爆门都用密码加密, 那台机器被安放在嗡嗡作响的静滞力场[^06]中, 一件标本被固定在里面, 作为陈列供我们在外面远远观察. 自动炮塔在我们接近的时候抽搐了一下, 然后静止不动, 似乎我们进入了一个暗影世界, 由未知的秘密, 构建的一个世界.

我们停下来, 想知道侦搜队从法尔II的海洋中带回什么, 机器在刺目的灯光下闪闪发亮, 裸露的金属外壳上原本平淡无奇的水珠在静滞力场中被染成璀璨的蓝宝石. 虽然遭受到严重的损坏, 但外形的轮廓仍十分清晰: 一个边角成钝角的金属立方体. 壳体上满是丑陋的凸起和疑似推进器排气孔的小口. 它的外壳已经裂开, 首先映入眼帘的锯齿状的伤口, 我认为是撞击遗留的产物, 其次是热熔炬火[^07]光滑的切口. 技术神甫解剖了它, 把它的内在暴露出来, 我看到一堆杂乱不堪的线缆和一串玻璃泡, 就像是无睑的眼珠. 从断裂的导管中滴出的黄色液体凝滞不动, 破碎的水晶洒在污秽的地板上, 它的心脏是一种灰色的柔软东西, 就像泡在水里发胀的尸体, 苍白的表皮下, 是一段脊椎骨, 一堆线缆接在上面, 它的眼睛和嘴被缝合起来, 没有胳膊没有腿, 只有一个躯体. 一股强烈的空气电离味冲进我的鼻子, 随着力场的嗡嗡运转声, 我的牙齿被震得隐隐作痛.

我曾见过无数机械教制造的机仆, 也曾淌过齐膝高的残肢断臂, 但从没有像这台机器和里面的东西那样, 让人反感. 我之前曾检查过它, 那是侦搜队第一次运上船的时候, 那时旁边没有挤满技术神甫和机仆, 但这一次的感觉就完全不一样了, 就像是来到坟墓的边缘, 俯瞰着曾经发生过暴行的神秘遗迹.

旁边的泰尔屏住呼吸, "那是什么东西?" 声音在空荡荡的房间里回响.

"还不知道, 至少, 不能肯定." 我回答, 泰尔在静滞力场的边缘来回踱步, "我派去法尔II的侦察队发现它漂浮在行星的海洋上, 但很明显, 它曾在宇宙真空中暴露过, 机械教修士告诉我, 这部机器的构件有几个用途." 泰尔轻轻点点头, 当我指向机器的不同部分时, 他沉默不语, "它大部分是由高增益的鸟卜阵列[^08]和广谱传感器[^09]组成, 在相对较短的距离内有效. 还有人体部分, 很明显, 其处于休眠状态, 以极小的能量维持生命". 他们的评估是, 它当时环绕在法尔II的轨道上, 受到损坏后坠入到星球表面的海洋里, 我看着那个机器, 有种要打冷战的冲动.

"某种机仆控制的探测传感器? 也许是行星观测设备?"

机械修士认为这是不可能的, 除了传感器之外, 一些配件似乎是一种灵能放大器.

泰尔有些迷惑, "就是这些制造了灵能攻击?"

"很像是与这个东西有关, 已经探测到上百个能量信号, 很可能还有更多."

"我们需要找到并摧毁它们, 不然它们很有可能随时会引爆."

"这东西在轨道被毁坏之后经过大气层掉进行星海洋里, 如果不是重返大气层时摩擦的火光, 可能搜索队永远都不会发现它", 我回头看着那台毁坏的机器和可怜的"人", "它遭到了严重的破坏, 机械修士说, 塞进里面的主人也死了."

泰尔的脸上绷得紧紧的, 是一种我不理解的表情, "机器一激活, 他们就被杀死了," 他深深地吸了一口气, 声音里蕴含着难以置信和愤怒, "这么大的物体, 没有能量死掉了, 哪怕我们在星系再搜索10年, 也是一无所获, 行星上没有人, 无法知道是谁把它们放在这里, 又为什么要攻击我们."

"你是对的, 但那不是攻击."

"你现在还这么认为?" 我可以看到几个月来的争论和相互之间的不满, 让他精神有些紧张, 在遭受灵能攻击后, 泰尔并没有放弃要求舰队继续突破亚空间风暴阻拦, 如果有什么不同的话, 那就是他的态度变得更加坚定, 我也一样, 我希望他能明白这台被回收的机器所代表的全部意义, 那说明我的决定是完全正确的, 这是一个被暴露出的弱点, 正如任何建立在弱点之上的东西一样, 它们注定要失败.

"看着它, 兄弟." 泰尔眼光闪动, 掠过机器破碎的形状, "这些传感器, 鸟卜装置, 通讯接收器, 我们遇到的灵能尖啸不是攻击, 而是一个讯息." 他抬头看着我, 我发现他终于明白了, "那不是攻击, 是攻击的序曲."

## 泰拉

沉默与信使相随, 脚步叩击地面的声音一路在前往筹备大厅[^10]的廊道中回荡. 面前的人群如波浪般分开, 他们的眼睛随着她的脚步移动, 低声的窃语似是已经感应到她所携带消息的重量, 四名金甲禁军[^11]护在两翼, 跟在后面的黑甲哨卫[^12]看起来就像是披甲的送葬者.

从敞开的大门, 西吉斯蒙德可以看到外面的动静, 他看到正在走来的信使, 还有星语者枯槁的面容以及她失明的双眼, 让他身上泛起莫名的寒意. 西吉斯蒙德知道星语者: 她的名字是阿米娜-费尔[^13], 她已为帝国效力了30年, 正是为帝国的服务压弯了她的脊柱, 把她的头发变成棉籽那样的雪白. 阿米娜曾带过无数的消息给多恩, 大部分都是坏消息, 一些令人非常沮丧, 但从没有过要到需要护送的地步, 最大的可能是她带来的消息需要守卫, 像押送囚犯那样确保消息不会泄露.

西吉斯蒙德看向他的父亲, 不知是否看到了进来的队伍, 罗格-多恩无动于衷. 瓦多克-萨[^14]提出了皇宫的施工组织设计和规划总平面图, 战争石匠[^15]在宽阔的柱间踱步, 抽着长柄烟斗, 嘴里喷出的烟雾带着别样的芬芳.

多恩站在大厅中央一张巨桌旁边, 皱着眉头看向对面, 黄铜色的投影装置吊在天花上, 将萨的设想投射到整面砂岩墙上.

大厅看起来气氛平和, 但西吉斯蒙德知道, 这片短暂的平静只是一个谎言. 他从火星回来后, 发现恐惧和迷茫的情绪与日俱增, 似乎整个泰拉都屛住呼吸, 等待着叛徒的下一击会落在哪里.

"达瓦拉吉里高地[^16]?" 多恩看着平面图, "你认为有必要吗?"

"既有需要, 亦无必要." 萨嘟囔着, 战争石匠伸出一根骷髅般的手指, 向一个身穿丝绸长袍的奴隶示意, 将一处构造图放大, "外部结构对应这里就是内含的弱电, 你们所有人都必须看到, 要守住皇宫就必须重建那里, 马上重建." 通常战争石匠的言辞会激怒西吉斯蒙德, 但这次没有.

队伍来到大门处, 西吉斯蒙德身后的多恩低哼一声, "必要是一个让我疑虑的词, 老朋友."

西吉斯蒙德看着阿米娜和她的护卫在门槛处顿足, 星语者的手指着失明的眼睛, 她的脸上, 珍珠在闪动, 她在哭泣, 西吉斯蒙德想着.

旁边一个禁军矛柄连敲三次地面, 声波在大厅里回荡.

多恩慢慢抬起头.

"又有新消息了吗?" 多恩的语气平板, 看着阿米娜. 有一刻, 西吉斯蒙德以为他看到父亲脸上闪过一缕难以琢磨的表情, "没关系, 女士, 请告诉我们你必须说的东西."

女人的喘息让她的身体颤抖.

"来自伊斯塔万的消息, 大人." 她沉重地喘息着, 多恩迈步向前, 带起他的黑色披风, 他轻轻抬起星语者的脸, 直至失明的眼睛与他对视.

"女士," 多恩温和地说道, "发生了什么?"

阿米娜摇摇身子, 沉着和力量重新回到脸上, 仿佛多恩的冷静和力量传递给了她, 她开始说话, 单调而又精确的声音响起.

"帝国的反击在伊斯塔万5被大肆屠杀, 伏尔甘, 科拉克斯失踪, 费鲁斯-马努斯战死, 午夜领主, 钢铁勇士, 阿尔法军团, 怀言者都投了荷鲁斯."

大厅里一片死寂, 黑甲哨卫和禁军就像黑玉和黄金般静止不动, 瓦多克-萨直直地盯着星语者, 烟斗的余烬直接燃成飞灰. 好一会, 西吉斯蒙德脑子一片空白, 仿若刚才听到的东西已经剥夺他的感觉, 短短一段话里, 一个原体战死, 两个失踪, 三个军团灰飞烟灭, 四个军团反目成敌.

就是这样, 西吉斯蒙德想着, 就像她给我看的那样, 这就是终结的开端, 如果已经有超过4个以上的军团背弃了我们, 为什么不能有更多呢, 他们将来到这里, 而这里我们必须守住, 孤立无援地坚守, 他意识到自己在颤抖, 紧绷的肌肉在伤痕累累的皮肤下颤抖, 有那么一刹那, 他有些困惑, 那是不是恐惧? 是不是早已泯灭的情感, 相隔如此之久后再次回到他的身上, 然后他认出了这种感觉: 那是仇恨, 如此鲜明与聚集的仇恨几乎是肉眼可见. 让他们来吧, 我的父亲因屹立于此, 而我也将和他并肩战斗.

多恩的手从阿米娜的脸上摔落, 如磐石一般的面容上, 双眼如黑洞一样深不可测, 强横的自制能力在他身上彰显, 整个人就像寒冷的坚冰, 他看向西吉斯蒙德. 恍惚间, 西吉斯蒙德认为他看到父亲眼里倒映出同样的愤怒, 一丝愤怒的目光闪过, 但很快就被掩饰起来.

"找到还留在星系中的新叛徒们[^17]." 多恩用沙哑的声音低声下令, "不管使用什么手段, 不管你用什么人, 你必须抓住他们, 或者毁掉他们. 立刻就去, 我儿."

西吉斯蒙德正要下跪领命, 多恩已经转向阿米娜, 在原体的目光下, 星语者明显畏缩了.

"传信给报应舰队, 他们必须立刻撤回这里."

话语像暴风一般摇晃着阿米娜的身体, "多恩大人, 我们没有他们传来的任何消息," 她咽了咽喉咙, "他们有可能在大屠杀之前就到达了伊斯塔万5, 他们可能. . . . ." 声音随着多恩拉近的一步而逐渐消失.

"如果你烧掉1000名星语者, 那就能把消息送到他们那里" 多恩的声音很低, 但似乎整个房间都能听到, "让我的儿子们返回泰拉!"

## 铁血号

"消息准确吗?" 高格的疑问打破沉默, 但紧张的气氛仍在, 此时唯一的声音是装甲的低沉嗡嗡声, 和铁血号反应堆沉闷的轰隆声. 高格转过身来, 他驼背形的装甲嘶嘶作响. 其他的钢铁勇士连长都在盯着正在发光的全息信息台的表面, 他们的轮廓在墙上投下张狂的阴影.

在场的都是军团的高级指挥官, 原体的心腹, 佛克斯, 骨瘦如柴的脸庞固定在一个硫化橡胶框架内, 比洛苏斯, 苍白的眼睛闪动着讥讽的微笑, 哈尔喀[^18], 终结者甲上伊斯塔万5大屠杀的血印硝烟都未曾抹去, 达格隆[^19], 他的脸隐藏在开有狭长眼缝的面甲中, 瓦里克[^20], 他的脸被伤疤扭曲以致看起来就像被咀嚼过的烂肉, 他们都没看高格, 只是在等待原体的反应, 只因他们彼此都认识, 享受钢铁之恩宠, 也为错误, 付出相应的代价.

高格从正在闪光的数据海洋中抬起眼睛, 佩图拉博在看着他, 凝视的目光一动不动. 高格从那炯炯的目光中察觉到危险, 油黑[^21]的双眼背后蕴含的是毁灭的力量. 一把锤子, 有高格那么高, 倚在佩图拉博的手边, 黑色的锤头在照亮室内的余光中闪耀着.

佩图拉博向全息信息台轻轻示意.

"那些来自战帅." 佩图拉博的视线从高格移向其他连长, 没人胆敢和他对视.

高格扫视着正在发光的数据符文, 它所代表的一切让他口干舌燥, 超过300艘战舰被困在一个死水般的星系中, 就像池塘中等待被捕捞的鱼儿. 一列又一列的船被固定在那, 等待灭绝的命运, 所有船只的性能和状态一目了然, 都在冰冷的背景中一一列出, 太完美了, 太齐整了, 战帅到底是如何办到的, 它背后的涵义令人畏惧. 尽管如此, 在原体的眼里, 可能看到的是更高层次的东西. 高格知道其他连长也会这么想, 他们在判断自己能增加多少力量, 以及相应需要冒的风险, 高格刚想开口问另一个问题, 但佛克斯抢先他一步.

"这些是第一手的信息吗?"

佩图拉博再次点头. "星系的侦察系统传来的."

高格努力掩饰对佩图拉博话中暗含意味的惊讶, 所以这不是偶然的, 他想着, 这是在我们在伊斯塔万屠杀那些软弱的军团前就已经计划好的, 但他还是希望从战帅和钢铁之主那再多获知一些东西. 他想到他们刚展开的大屠杀, 所屠杀的军团, 他们软弱无能, 摧毁他们只不过是额外的任务,

但帝国之拳是老对手了, 是傲慢的伪善者, 他们用谎言赢得声名与荣誉, 高格觉得自己在笑, 能杀死多恩儿子的可能性太大了, 他几乎可以品尝那种美妙的滋味, 他想知道, 这就是效忠荷鲁斯的代价之一吗? 换取收割大敌生命的机会.

"亚空间风暴怎么办?" 哈尔喀皱起眉头, 眼睛几乎眯成一条线, "如果已经搅乱他们, 我们该如何通过?"

"我们有可靠的通道, 战帅保证过." 佩图拉博说.

居然有人能做出这样的保证, 高格震惊不已, 他冷冷地看了一眼佛克斯, 又低下头去.

"如果他们怀疑有可能受到袭击, 那他们就会做好准备," 佛克斯伸手到信息台表面, 轻点着船只的细节.

比洛苏斯朝佛克斯摇摇头, "如果是西吉斯蒙德指挥, 那他不会耐心地坐困于囚笼中, 他会尝试冲破风暴, 这将使他们缺乏充足的准备, 更容易受到伤害."

佩图拉博慢慢转头盯着比洛苏斯, 第二大连的指挥官似乎畏缩了一下, 哪怕他穿着庞大厚重的战甲.

"是西吉斯蒙德在指挥," 佩图拉博在咆哮, 声音里带着浓浓的厌恶, "我的兄弟不会放心地把舰队交给另外的人."

比洛苏斯挺直身体, 脸上露出急切的表情, "我只要相同数量的船, 第一波攻击就能把他们打垮, 我会. . . ."

"不!" 这个单词在空中回荡, 佩图拉博向前走去, 直到俯瞰固定在全新信息台上的数据.

高格看到冰冷的蓝光在原体的眼中滚动, 就像剑刃上的星光, "不能简单地击溃他们, 一定要让他们死无葬身之地, 多恩不敢亲身前来, 但他宠爱的狗崽子会代他承担血的代价,"

"当前归属于你指挥的所有战舰都去[^22]," 佩图拉博目光闪动, "我亲自指挥."

[^01]: boarding shield

[^02]: crown of my helm

[^03]: plasteel

[^04]: artificers

[^05]: Cartris

[^06]: stasis field

[^07]: melta torch

[^08]: high-gain augur arrays

[^09]: broad-spectrum sensors

[^10]: planning chamber, 工程项目部

[^11]: Custodians

[^12]: black sentinels

[^13]: ArminaFel

[^14]: Vadok Singh

[^15]: war mason

[^16]: Dhawalagiri Elevation, 位于尼泊尔

[^17]: new betrayers

[^18]: Harkor

[^19]: Dargron

[^20]: Varrek

[^21]: oil-black

[^22]: All of the ships currently under yourcommand will go
