---
prev:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter4'
next:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter6'
---

# 法尔海战前夕

## 泰拉, 帝国皇宫

薄暮的阴影笼罩着授勋广场[^背叛之影-绯红之拳-chapter5-01], 在露天竞技场的地基处汇聚, 沿着环绕环绕一圈的雕像蔓延开来, 淡蓝的天空被薄云遮挡, 分割出一片宁静的空间. 西吉斯蒙德从竞技场边缘的一座宽门走出, 清爽的凉风舔舐着他的皮肤. 铸铁立柱上, 圆形照明灯已经点亮, 但那些空旷的地方还是半明半暗, 俨然是划分白昼和黑夜的间隔. 誓言于此被锻造, 大远征亦从此处开启征程, 散向无垠的星海.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter5-01]: Investiary

如此之多的誓言已被打破, 西吉斯蒙德想着, 他看向一个正高耸于天空之下的人像, 白色大理石的面容在高贵与决心中找到平衡, 基里曼, 仍确定站在我们这边, 西吉斯蒙德皱起眉头. 正如我们所知, 任何事情都是可以去确定的. 原本有20尊, 20尊复制原体的大理石雕像, 是工匠用彭忒利科斯山[^背叛之影-绯红之拳-chapter5-02]最后的大理石毛料雕刻而成, 但现在两座雕像被移走了, 基座空无一物, 他们的军团也被遗忘. 有9座被白布蒙住, 脸部裹了起来, 好像要掩饰背叛所带来的耻辱, 他看到远处一个金色的身影静静地站在雕像的基座处, 这个人身上的气质要比石锤铁镐所能表现出现的神情更加吸引人. 西吉斯蒙德开始向远处的罗格-多恩走去.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter5-02]: Pendelikon, 应该是Pendelicus的GW变形, 现实位于希腊, 是神庙大理石的产地

自从伊斯塔万5大屠杀的消息传来后, 西吉斯蒙德看到多恩的一些变化, 似乎意志和力量在原体的体内重塑. 多恩自案牍间辗转, 监督劳工大军拆除和重建皇宫, 给星语者施压, 迫使他们重新建立太阳星系与外部世界的通讯, 获取新的消息, 与瓦尔多和掌印者里商议. 在短暂的间歇, 多恩在皇宫的僻静处散步, 西吉斯蒙德不知道父亲心里到底有什么负担, 但他知道如果将事情告诉父亲的话, 那将会让负担更加沉重.

他又再次踌躇为什么决定要把全部的真相告诉父亲. 内疚? 是的, 内疚是部分原因, 他欺骗了父亲, 辜负了父亲的信任, 因为他不明真相所以相信了自己. 抱歉, 父亲, 但你必须知道, 我不能瞒着你, 你一定要看到. 西吉斯蒙德想到一条战略的基本准则, 一条枯燥无味的观察准线被赋予新的含义, 防御的第一要律就是你要明白你所对抗的是什么.

西吉斯蒙德走进之时, 多恩正在凝视一座被盖起来的雕像.

"我儿?" 多恩没有转身,

西吉斯蒙德抬头看了看已经被盖住的石头, 在微风吹拂中飘动的白布下面, 其特征还是依稀可辨, 显示出一种扑击的狩猎形态, 一只利爪紧贴着覆盖物, 好像要撕破它挣脱出来. 科兹, 他意识到, 原体的兄弟曾试图杀死原体, 那是即将要发生之事的预兆吗, 我们是否已经在谋杀发生之前就已经预见到那些黑暗的时刻.

"它们应该被拆除," 西吉斯蒙德说道, "所有的叛徒, 它们不应该与恪守誓言的人同在."

多恩低声笑笑, 转身看向西吉斯蒙德, "你想自己做吗?"

"只要你下令, 吾主, 我会亲手处理掉它们."

多恩哂笑一下, 摇摇头.

"不必, 我们还不至于那么做."

"我们真的不这么做?" 西吉斯蒙德眼睛直视着多恩, 而多恩没有说话, 只是看了一眼科兹的雕像.

"不!" 多恩低声咆哮, "帝国必将长存, 那些叛逆蹦跶不了多久."

在西吉斯蒙德眼中, 多恩像是在与科兹的雕像说话, "荣誉仍存, 忠诚依旧."

多恩皱起眉头, 垂下目光, "我不知道这场战争会如何继续, 我儿, 我不知道战争会对我们提出什么新的要求, 但我知道它终会结束, 为了那一天的到来, 我们必须做好准备."

西吉斯蒙德同意多恩的话, "荷鲁斯握有主动, 目前的我们已经陷入混乱, 他可以一点一点地将我们分割, 直到我们虚弱到无还手之力."

多恩目光严厉地看着西吉斯蒙德, 但后者看得出他父亲也同样考虑这种可能性.

"如果是科兹或者阿尔法瑞斯, 也许会这样, 但他们不是叛乱的核心." 多恩看着月亮升起的方向, 看着天空越来越昏暗的边缘, 从泰拉表面看, 入夜时分皇宫升起的灰尘与烟雾将月亮染成红色.

"他会来的," 多恩轻声说, "他不会只呆在星空之中什么也不做, 坐视我们失血. 不, 他还是那个荷鲁斯, 他会单矛刺入喉咙, 完成最后的致命一击, 他会来这里了结此事的. 总会有那么一个夜晚, 我们抬头可以看见燃烧的天空."

他已经看到了, 西吉斯蒙德想着, 至少一部分, 他会知道我是对的, 我的选择是对的.

"父亲." 多恩看着他, 西吉斯蒙德可以感觉到视线在脸上来回逡巡, 预估, 审视.

"有什么在困扰你?"

"我必须和你谈谈为什么我要求返回泰拉, 为什么我没有指挥报应舰队."

"我们之前谈过这个, 当时我没有理由怀疑的判断, 现在也同样."

西吉斯蒙德咽了咽喉咙, 他突然觉得口渴.

"我还有另外的理由." 西吉斯蒙德觉得话难以说出口, 他想着: 我必须说了, 已经没有回头路.

"说." 多恩安静下来, 目光炯炯, 似是把全部的注意力都集中在西吉斯蒙德身上, 一阵带有尘土味的风吹动他那镶着白边的披风, 让其在越来越深沉的黑暗中飘起.

西吉斯蒙德看向别处, 他在斟酌如何开头.

"那是在山阵上, 舰队分散, 返回泰拉或者前往伊斯塔万," 他回想起那段短暂的时光, 想起伽罗揭示真相后帝国之拳舰队上紧张的气氛, 有些人认为那不可能是真的, 但见到证据后就再也不心存幻想, 当真相浸透于心之时, 帝国之拳以做好战争准备, 我走在住宿甲板的下面, 不知道是为什么, 我想可能是在寻找平静.

"你不够清醒?" 多恩茫然的声音和夜色中他的脸庞一样, 难以辨认.

西吉斯蒙德摇摇头. "我知道你对我的要求," 他看了一眼露天竞技场的边缘, 夜幕的阴影已经聚集, "也许我在寻找目标."

"目标?" 多恩说, "你知道需要做什么, 但什么是你追求的东西?" 西吉斯蒙德点点头, 长长吐出一口气.

"我知道我接受的命令, 但我遗失了某些东西," 西吉斯蒙德眨眨眼, 停下来, 有关那段在山阵的日子, 记忆比以前任何一段时间的记忆都清晰. 他感觉自己的力量在消退, 仿佛伽罗所说的话从他身上夺走了一些重要的东西, "在那段漫长的时间中, 我一步一步经历大远征, 从不曾怀疑. 每一次战役, 每一次战斗, 每一次搏杀都是纯粹的, 那是我的力量, 一直都是."

多恩低下头, 他的眼睛看起来暗了几分, "你的思绪似乎很混乱, 连长."

"可能吧, 吾主." 西吉斯蒙德点头.

"所以你就因为这个而拒绝了命令, 就因为你目标的纯洁被破坏了?" 多恩的声音里充满愤怒, 但还是克制住了.

"不, 吾主, 我会不带疑议地贯彻你的意志."

"但你没有." 西吉斯蒙德听出话里内含的冷意, 其中还有审判的意味. 我必须全部都说出来, 他想着, 但没有再继续看向父亲的眼睛.

"我当时所在的甲板是用来安置伽罗撤出的平民, 那里被闲置, 我以为只有我一个人." 那里很安静, 西吉斯蒙德回忆着, 整支舰队都在紧张的气氛中忙碌着, 但那层甲板却是沉寂无声, 他有一种奇怪的错觉, 仿佛走在一条已被分割出现实的时间长廊. "只有当她对我说话的时候, 我才意识到我不是孤身一人在那里. <第一连长>, 她说, 我马上拔剑转身."

西吉斯蒙德下意识摸向剑柄, "她在我身后只有五步之距, 我甚至没有听到她的靠近."

"谁?" 多恩问, 西吉斯蒙德抬头露出散乱的眼神,

"记述者." 他说. 回忆突然变得鲜活: 一个身穿苍白长袍的人类女孩, "琪乐那个曾经和你对话的女孩, 在我们. . . ."

"我记得她." 多恩厉声说道.

迷信在琪乐周围聚集, 西吉斯蒙德知道某种形式的狂热之信在那个女孩身边环绕. 那很危险, 是对帝国真理的违背. 有人说她是个女巫, 有的说她是圣徒, 她有无与伦比的自信和风度, 但又不同于历史上许多虚假的先知, 西吉斯蒙德知道她是真的, 但不知何故, 当他回忆起琪乐站在石质长廊的那段记忆时, 真相变得暗淡.

"她就在那里看着我, 好似等待已久, 知道我会来一样." 她面露笑容, 西吉斯蒙德想着, 原本年轻而不应如此沉着的脸上, 绽开一个理解的笑容, 她点头似乎回答了一个他没有问出的问题, <你有疑问>, 她说.

"她说了什么?" 父亲的声音将西吉斯蒙德从回忆中拉回授勋广场的现实里.

"就这些, 其他的在我要求返回的时候就已经都说了."

"就这些怎么能足够?" 这个问题在西吉斯蒙德的耳里回荡, 这一刻的时间被拉长, 让他的感官异常敏锐: 父亲背后10尺外基座的纹理清晰可辨, 微风吹过雕像, 覆盖其上的布料沙沙轻响, 西吉斯蒙德能从风中分辨出十几种不同的气味: 来自香料, 烟雾, 尘土和即将下雨前那些独有的味道. 他突然意识到那就是大半已被他遗忘的生活所具有的味道, 他短暂的童年是在Ionus高原的营地中漂泊, 那是一种失落的家的味道.

在几十年中, 他没有回想过那段正变得模糊的记忆, 但不怎的, 今天又重新浮现在脑海中.

他看向罗格-多恩的双眼.

"她不仅仅只是简单地告诉我, 她同样也让我看到." 西吉斯蒙德顿了一下, 回忆着琪乐的脸, <你必须做决定>, 她是这么说, 声音蕴含着悲伤.

"战争将降临泰拉." 西吉斯蒙德说出这句话.

"这种可能性不必一个记述者揭示给你." 多恩抬手指着西吉斯蒙德的胸膛, 威胁的手势像枪指着他的心脏, "你不是说过荷鲁斯正在尝试不必来到这里就可以打败我们的方式? 现在你跟我说, <我做出了自己的判断并称之为启示>."

"我想过你可能会不同意, 吾主. 也许还有另一种可能性." 西吉斯蒙德哀伤地摇头. "但没有, 我不能怀疑你有关荷鲁斯将战火烧到泰拉的判断, 你的判断和我的选择并不相悖, 只会更加证实我的选择是对的." 多恩看向别处, 他的面容在涌动的夜色中忽隐忽现, "并不是指叛徒必将来这, 而是他们如何来这." 西吉斯蒙德一边想一边说.

<你必须选择>, 琪乐说, 西吉斯蒙德准备告诉她让她回到自己的住所, 将虚假的谎言腐烂在她心里, <你必须选择你的未来, 你军团的未来, 西吉斯蒙德, 帝国之拳的第一连长>, 琪乐的话让他停住动作, 恐惧填满全身, 高度的紧张让他忘了自己要做什么, <你必须选择站立于何处, 要么恪尽职守, 要么于终结之时站在你父亲身旁>.

"什么终结?" 他迫不及待地想知道.

<万物都将迎来的终结>, 琪乐回答.

西吉斯蒙德紧盯着父亲, 试图从他脸上读出刚才所说话语的效果. "她张口说话, 我似乎看到了她在说什么." 琪乐的话印在西吉斯蒙德的脑海中, 然后在现实模糊地展开, 像是梦境的幻灭, 又像花朵的凋零. "我可以看到, 那是真的."

<无数的战舰, 天空变成钢铁的海洋, 漫天的火焰像雨季的暴雨那样倾盆而下, 披甲的尸体堆成山峦, 而泰坦就在尸山中大步前进. 成百上千, 数以百万计, 无可计数的敌人如潮水般涌过破碎的城墙. 一位天使, 皇宫焚烧的光芒映红了他的双翼>

"他们会来这里, 他们的数量遮天蔽日, 投下的阴影将大地全部覆盖. 而我们将寡不敌众, 父亲."

"多又如何, 少亦何妨, 让他们放马过来." 多恩怒喝.

"我们的人数太少, 远无法与他们巨大的数量相匹敌, 那会是我们将面对的终结之时." 西吉斯蒙德竭力解释.

<帝国之拳在焦黑的城墙上翻滚, 像水滴一样坠落, 支离破碎, 血肉模糊. 高耸的烟柱直抵云霄, 他们来了, 战舰将死亡的残骸撞到一边, 将更多的兵力投放到地表>

<你一定要明白即将到来的是什么>, 琪乐说, 西吉斯蒙德知道她的是真的, 宇宙蔓延着无休止的战火, 帝国将战争释放出来, 所以终结的最后战役的到来也只是时间早晚的问题, 现在已是生死的边缘.

"终将到来, 父亲." 西吉斯蒙德平静地说道, "它会让气息奄奄的帝国吐出最后一口气, 我看见并明白了那是真实的, 我不得不做出选择." 另外的画面在他心中浮现: 也许他已见不到的未来, 他失去生命的冰冷尸体在被遗忘的星系边缘飘荡.

"我选择回到这里和你一起." 他花了几天时间才做出决定, 通过直觉和合理的论证来探究, 他试图遗忘琪乐说的话, 让他见过的画面, 但那种可能性噬咬着他的心灵. 荷鲁斯席卷银河, 直指泰拉, 还能有其他的结果吗?

"其他未来的走向呢?" 他继续问, 琪乐摇摇头.

<死亡, 西吉斯蒙德, 遥远的死亡与牺牲, 在一颗无名恒星的光芒之下, 孤独和被遗忘. >琪乐转身离开, 留下西吉斯蒙德一人呆在安静的长廊中.

"这就是我为什么返回泰拉, 我说这里需要我, 我讲的都是真的." 多恩还是没有看向西吉斯蒙德, "让他们来, 我就在这里, 与你一起, 父亲."

多恩仍旧沉默不语, 他的脸上没有波动, 和俯瞰授勋广场的石头雕像没什么两样. 好一会, 多恩终于看向西吉斯蒙德, 双目似是可以刺穿无光的夜幕, 西吉斯蒙德不敢移开脸.

我已作出选择, 西吉斯蒙德想着, 我已选择此时此刻立于此地.

多恩在朦胧的夜色中握起左手, 可见其裹在金属手甲里的手指在弹动, 他抬头, 西吉斯蒙德看到父亲眼中的冰霜, 于是本能地要跪下, 想再说些什么, 来挽回过往之事. 多恩张嘴, 唇在慢动, 然后他的声音显现, 如同狂风暴雨扑面而来.

"你背叛了我." 这句话打得西吉斯蒙德一个踉跄, 他觉得这话已经剥夺了他调节和自我控制的能力, 不知多恩是否注意到这句话的效果, 但没有停下, "我们为帝国服务, 这就是我们的使命." 多恩的声音在坡度有些倾斜的石质圆形露天竞技场中回荡. 他在颤抖, 仿佛巨大的力量在体内绷紧, 这是西吉斯蒙德见过的最可怕的场景, "每一个原体, 每一个原体的子嗣, 他们的存在都应为帝国服务i, 这就是我们存在的唯一意义."

多恩踏前一步, 他的身影看起来比他兄弟们的雕像还要高大, "我们的选择不是为我们自己, 我们的命运也不由我们选择, 你是我意志的延伸, 而我体现的是帝皇的意志, 我信任你, 但却因骄傲和盲信辜负了这份信任."

"我想和你一起," 西吉斯蒙德发现自己的声音粗粝又陌生, 奇怪的话从嘴里冒出, "我会与帝国之敌战斗, 直至战死."

"你相信一个骗子的谎言, 一个假装拥有解放人类的力量, 善于蛊惑人心的人, 就这么把你骗了, 我给你一个新的使命, 让你远离谎言, 你的使命不在这里, 而在群星之间."

"你自以为是命运之手指引了你的内心. 你自以为能比我看得更清楚, 能比帝皇看得更清楚." 西吉斯蒙德听着话语中的裁决, 想到了荷鲁斯以及广场中矗立于他们头顶上那些蒙面雕像的本体, 他们那不为人所知的, 背叛帝国的原因. 多恩点点头, 仿佛看清了西吉斯蒙德脑里的东西, "这就是叛徒擅长的优点,"

"我不是叛徒." 西吉斯蒙德听到自己微弱的声音在辩解, 好像是从遥远的天边传来. 他没有看多恩, 他不能看.

"不是?" 多恩说道, "我曾经跟你说过, 你的使命就是服从, 而不是欺骗. 我说过你自认为是不可避免的未来是个谎言. 我跟你说了那么多, 你却都不肯接受, 你太傲慢了." 多恩一口气喷出这些话, 转头看向荷鲁斯雕像的基座. "我们的目标早已被定义, 我们身不由己, 选择对我们来说是一种奢侈, 我们是帝皇的战士, 存在的意义就是为帝皇服务, 而非支配自己的命运. 违背真理, 就背弃了先前我们曾亲手撒播的光明, 这不仅仅是你站在那一边的问题, 而更是你为何而战的问题."

荷鲁斯, 西吉斯蒙德想着, 他提到荷鲁斯, 却用同样的话给我定罪. 西吉斯蒙德突然觉得看清了父亲想法的结构, 经过深思熟虑做出判断, 用信念加以平衡, 就像高耸的巨山一样不可撼动. 他看到无可逆转的逻辑, 没有回头路可走, 也没有其他的办法让父亲裁定, 我该怎么办? 西吉斯蒙德陷入困惑.

"我是为帝国效力!" 他的声音在颤抖.

"你只为你自己的骄傲效力." 多恩的话让西吉斯蒙德摇晃一下, 但很快稳住身形

他感到一阵空虚, 脑子里一片空白, 原本的信心与热切都已消失无踪. 琪乐错了, 他想着, 这就是通向孤寂地死去和被遗忘的那个选择, 现在的我只有一条路可走.

"吾主!" 西吉斯蒙德就要跪下.

"你给我站着!" 多恩愤怒地咆哮, "你无权在我面前跪下!"

西吉斯蒙德拔出长剑, 黯淡的光线将原本闪亮的剑刃染成一片煤黑色.

"我的命是你的, 吾主!" 他倒转剑柄递向多恩, 低头露出盔甲护领下的脖颈, "拿去吧!"

多恩接过长剑, 他的眼波闪动, 坚硬, 危险, 就如死神的眼睛一般.

多恩舞动着剑花, 动作如此之快, 在西吉斯蒙德眼里一片模糊. 短暂的瞬间, 他又回想起飘荡在干燥的风中那种失落的家的味道. 他的父亲停下了剑.

剑尖穿透光滑的大理石, 直插入1英尺深, 多恩的手握住剑柄, 让剑刃在西吉斯蒙德面前颤抖不已.

"不," 多恩低声说道, "帝国将一直延续. 但你, 已经做出了自己的决定, 对你来说不会有简单的结局. 没人会知道你的所作所为, 我不会允许你的恐惧和骄傲在人心中洒下怀疑的种子, 你的耻辱由你自己承担!"

西吉斯蒙德觉得整个授勋广场就像一圈绳索, 紧紧地将他捆住. 他的身体飘得很远很远, 压在身上的盔甲让他非常地不舒服.

"你的军阶和职务仍然保留, 但永远不得向别人吐露只言片语, 军团和帝国也永远不会知道我的裁决, 你的使命是永远不要让你的软弱玷污那些比你更有力量, 更有荣誉的人!"

西吉斯蒙德只觉心脏狂跳, 口干舌燥.

"如你所愿, 父亲."

"我不是你父亲!" 多恩怒吼, 他的怒火在空气中弥漫, 在圆形竞技场中回荡. 西吉斯蒙德瘫倒在地上, 他什么也感觉不到, 他的脑袋嗡嗡作响, 那是哀鸣, 他意识到, 是早已被他遗忘的失落与痛苦的哀鸣, 自他不再是凡人之后就已沉寂在灵魂深处的情感又重新迸发.

多恩低头看着西吉斯蒙德, 原体的面容被幽暗的阴影吞没, "你不再是我的儿子," 他平静地说道, "不管未来如何, 你都永远不再是我的儿子." 多恩转身离开.

西吉斯蒙德注视着多恩的离去, 直至他的轮廓消失在黑暗中. 孤独的身影跪在地上, 双手握住剑柄. 他缓慢地呼吸, 前额靠在手甲上, 授勋广场的黑暗将他笼罩. 他的呼吸与脉搏都放慢了, 回想起参与过的每一场战斗, 所有的敌人都被面前的长剑砍倒在地, 悍勇和专注指引着他每一次的斩击, 所有的这一切都消失了, 随着他在山阵上做的决定而随风飘逝.

<你有疑问. >她开口说话, 她就静静站在那里, 一如既往地安静.

"没有." 他回答.

她笑了, 他本来打算让自己回到住处, 但这种想法似乎在他的脑海里消失了, 被问题所取代.

"终结真的会发生?" 他问, 也不知道这个问题自何处而来, 也不知道为何就这样出现在嘴边, 但他知道, 所说的这些, 就是他在山阵的甲板徘徊以及他父亲沉思与狂怒的原因.

<一定会的>, 她说.

手中的剑非常陌生, 仿佛几十年来手中的武器并不是它.

"你不再是我的儿子."

<终结之前会需要你>, 她说, <你的父亲会需要你>

西吉斯蒙德抬起头来, 上方繁星满天.

"不论到来的是什么, 你都必须承受." 她说.

我还活着, 他想, 还在为帝国服务.

他站起身来, 从地上拔出长剑, 剑刃如黑曜石一般闪耀.

"我不会失败的." 寂静的泰拉的夜晚中, 低声的自语就像发下的誓词.

头顶上, 西吉斯蒙德听着盖住雕像的布料在风中拍动, 就像叛徒的裹尸布.
