---
prev:
  text: 'Chapter 1'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter1'
next:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter3'
---

# 法尔之战前141天

## 法尔星系

我尖叫着从梦中醒来.

猛地睁开双眼, 有那么一瞬间我以为自己瞎了, 仍在因维特, 严寒偷走了我的双眼. 然后冰冷的战甲把我从遥远的过去拉回现实, 我没瞎, 我的孪生兄弟已从我手中坠落.

我觉得很冷, 恍若梦境变成了现实, 因维特带着寒意的记忆把握包裹在其中. 坚冰将我头盔上的目视透镜遮挡, 不断变化的光线带来阴霾, 冰是粉红色, 是血混杂着雪, 凝结而成. 警示符文的脉冲信号在眼角处闪动, 暗淡的红色在慢慢地跳动着.

警告, 处于完全真空环境.

警告, 装甲破损.

警告, 重力为0.

伤损评估.

装甲动力低.

我不记得身处何处, 或如何在装甲接近毁灭的情况下来此的. 我眨眼试图让思绪重新集中, 身体的感觉正在恢复: 疼痛的反馈从右腿传回, 但左手却始终不曾回应我心灵的呼唤, 像是被黑洞吞噬了一样, 我的舌头满是金属的锈味. 我还活着, 我想这已足够. 我试图挪动右臂, 但盔甲很是抵抗, 无论我多么用力想要合上左手, 它都不为所动, 我甚至感觉不到手指的存在.

我看向正在减弱的警示符文, 装甲的能量已经降至最低水平, 正在变成一具没有生命的金属外壳. 虽然它受到了惨烈的重创, 但毕竟让我活了下来.

我闭上眼睛, 稳住呼吸和脉搏. 我已清楚我在哪, 我在宇宙的真空中飘荡. 装甲想让我身体暖和, 但失败了, 它的力量将消失, 我会开始流血, 散失热量. 虽然基因强化过的身体让我比普通人有更长的寿命, 但寒冷最终也会将我吞没, 让两个心脏归于沉寂, 这只是时间早晚的问题.

一瞬间, 我要控制身体的努力被打断, 我想嚎叫, 想推开钢铁的怀抱. 这也是溺水者的本能, 最后一口空气在肺部燃烧, 不可避免的黑暗命运让它会最终停止跳动, 我平缓呼吸, 压制住本能反应. 我还活着, 为了活下去, 必须做出选择.

"所有系统重启." 装甲服从了命令, 电流脉冲也流遍我的全身.

装甲刚一重启, 刺耳的警报开始鸣响. 交互神经刺痛我的脊椎, 无休止的警报声填满耳朵, 愤怒的符文在头盔得到显示界面铺满. 我眨几下眼, 让警报声停下, 在装甲变成埋葬我的坟墓之前, 还有能用几分钟的能量. 我举起右手, 刮去头盔目镜上融化的冰屑.

光芒洒进我的双眼, 白光刺目得很, 我在一间巨大的厅堂中漂浮, 阳光一直照射到我身后的某个地方, 一层粉红色的冰将一切覆盖, 闪光让其看起来像是甜蜜蛋糕上的可口糖霜, 细小的冰屑在我周围飘荡, 保持着最后形成时的形态, 不规则的形状在粉红色冰霜的印衬下在大厅的真空中漂浮.

我眨眼点开头盔显示界面那个微弱的标志, 将通讯频道从静默中激活, 并设置为全频道发送.

"这里是第七军团的亚历克西斯-波拉克斯." 我的声音空洞无力, 回应我的只有寂静, 我将通讯设为循环发送, 直到能量耗尽, 也许有人能听到呢.

有些东西撞在肩上, 然后慢慢进入我的视线, 一个冻硬的东西, 比我的手要宽一些, 它并没有马上飘走, 我伸手推开, 转过来后它就看着我, 是一双已经失去生机的眼睛.

先前的记忆闪现出来: 船壳的破碎和钢铁的哀鸣, 船被亚空间风暴攥住, 鲜血在甲板上流淌, 蔓延. 舰体的碎片在空中飞舞, 一名军官在呐喊着什么, 他的眼睛睁得大大的, 溢满了恐惧. 我就在其中一艘船上, 记得脚下甲板的摇晃和外面风暴的尖啸.

我猛地从断开的脑袋处收回手, 这个动作也让我在冻结的冰屑中旋转, 甚至大厅也在我的眼中旋转, 我看到了被冻住而扭曲的工具, 鸟卜仪从下方指着我, 它的屏幕和全息投影设备看起来就像是冬天积雪的树枝, 我想稳住身体, 但却控制不住, 警报再次在耳边响起.

能量耗尽.

能量耗尽.

能量耗尽.

我决定不再顾忌闪动的红色符文, 周围的墙上露出原本冻住的尸体, 碎裂的黄色装甲和残肢断骨混杂在一起, 如肠子般弯弯曲曲的线缆挂在墙上, 记录数据的羊皮纸散落在蜷缩成胎儿状的机仆周围. 我转过身来, 透过撕裂的船体, 我看到了光的源头: 一个明亮的白色太阳, 还看到一个闪耀的蓝色球体, 在微弱的星光点缀之下, 挂在黑暗之中.

壮观的景象让我凝住目光.

死去的战舰在虚空中散布, 数以百计的金色船体被撕碎, 嚼烂. 大量的装甲被剥夺, 暴露出冰冷的金属心脏, 呈现出里面的隔舱和通道, 山岳般巨大的船体变成破烂的废旧, 就像是拆解厂的残骸.

所有的兄弟都死了吗? 我想着, 这几十年来都没有这么冷过, 我想起赫利亚斯, 我的亲生兄弟, 他从我的指尖挣脱, 坠入黑暗.

警告. . .

能量耗尽.

收回记忆, 我知道我们要去哪? 凝视着这片坟场, 我确定了更多的事情.

能量耗尽. . . . .

"我们失败了." 我对着寂静自语.

"回答." 头盔中响起机械音, 打破静默, 让我的心脏也跟着颤抖一下.

"我是第七军团的波拉克斯连长." 这时我的头盔视野变暗, 电流声安静下来. 我能感应到全身的装甲变得僵硬, 它的能量终于完全耗尽, 无声的麻木开始在我身体里蔓延, 头盔的显示界面已褪成黑色, 有东西撞到我的胸口, 然后金属构件把我固定.

在这垂死装甲构建的监狱中, 我像是坠入黑暗, 在迷雾与痛苦中坠落, 和我的兄弟一样, 我在黑暗和寒冷中孤身一人, 以后也会是一样.

"抓住你了, 兄弟." 一个机械平板的声音, 仿佛对于其主人来说, 这冰冷的虚空和战舰的坟场只是微不足道的一场幻梦.

--------

我停在大厅中央, 投影图像的下方, 环目四颐, 看着同伴们的面孔, 上百双眼睛在黑暗中闪动, 我感到深深的荣幸, 同时有种被完全孤立的感觉. 事实上我并不畏惧新的使命, 杨纳德是军团最优秀的舰队指挥官, 而我是他最好的学生. 我也曽指挥远征舰队, 征服过敌人. 随着导师在亚空间风暴中牺牲, 我将接过他的传承, 这是一份莫大的荣誉, 军团训练我追求荣誉, 但它却不是我目前希望获得的.

我们的舰队是原体对他兄弟叛乱做出的第一个回应, 561艘战舰和300个连队离开山阵, 起初是由第一连长西吉斯蒙德担任指挥, 但原体之后将他召回泰拉, 所以我们在杨纳德的指挥下前往伊斯塔万. 当进入亚空间, 风暴如影随形, 吞噬了我们, 导航者找不到星炬的光芒, 每一次校正方向, 都把我们带入更深的风暴中, 我们迷失了方向, 在亚空间洋流中漂流. 经过几周的航行, 导航者观测到风暴中一个静止的跳跃点, 我们朝它驶去. 而风暴也不肯罢休, 一直跟在身后.

舰队跃迁, 来到一个星系的边缘, 最后的时刻, 风暴的威力达到顶峰, 盖勒力场也宣告失效, 船体被绞得支离破碎, 在反应堆爆炸引发的大火中熊熊燃烧. 有些船安全跳跃, 但许多人都死了, 他们的尸体在虚空中扭曲, 冻结. 200艘战舰被摧毀, 它们的残骸在一颗被遗忘的恒星照耀下转动, 他们在废墟中发现了我, 我是为数不多的幸存者.

我知道, 那会落在我身上. 我知道我们军团接到的命令, 所有的命令. 但不妨碍我的遐想, 那些命令本不该是那样.

记述者和iterators(不懂是什么)都在传诵阿斯塔特军团的故事. 故事里, 我们没有恐惧, 思想和内心中除决心和燃烧的愤怒外, 别无他物. 对于帝国之拳, 他们说得更多: 我们的灵魂坚若磐石, 情感在血肉之下沉寂, 而真相, 一如既往, 不是言语可以轻易描述的. 如果我们什么感情都没有, 那早就在数以千计为帝皇而战的战争中失败了.

毫无疑问, 鲁莽会让敌人把我们屠杀殆尽, 没有愤怒, 谈何攀上荣誉的顶峰. 我不感到恐惧, 但内心的深处仍藏有某些东西, 虽然这也让我的心灵不是完美无瑕, 但却会带来意料之外的效果.

当一个人面对的某些事物, 让他恐惧之时, 我却能从中体验到情感的升华, 让我的心灵重新洗炼, 到达更高的层次. 有时它是愤怒, 谨慎或者冷静的计算, 有时是恐惧, 恐惧的回声提醒我失去的东西. 我现在感到有些恐惧, 是因为舰队的高层齐聚于"保民官"上.

他们越过我, 进入一个由青铜和花岗岩装饰的大厅, 上百人在这里为战争作着谋划. 每一套金色战甲的表面都编织着错综复杂的银色图案, 紧握的拳头印记在胸甲或肩甲上骄傲地涂着. 有些人岁数已大, 纵横的沟壑和伤疤在脸上一览无余. 有些人看起来很年轻, 但事实并非如此.

佩蒂纳克斯用绿色的机械义眼看着我, 他旁边的是卡奇莫斯[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-03], 在维尔加塔[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-04]坚守6个月, 并保住阵地. 埃古[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-05]参与了初次平定月球的战斗. 除此以外, 还有各元帅[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-06], 打击集群指挥官[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-07]和军团总管[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-08], 他们个个都身经百战.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-03]: Cazzimus

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-04]: towersof Velga

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-05]: Iago

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-06]: marshals

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-07]: siegemasters

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-08]: Legion seneschals

等他们都过去, 我跟着队列走到大厅的中央. 我的装甲已交给机械修士去修复, 所以我穿着一身橘黄色的长袍, 腰间系着一根血红色的腰带. 所有的军团兄弟中, 我是最高的, 即便我没有着甲, 全副武装的他们扔在我面前相形见绌.

此时的大厅没有其他声音, 只有我的脚步声在同袍中回荡. 我能感应到他们都在看我, 似在等待什么. 我的左臂还是僵硬不已, 旧的牙痕和新的伤口都被身上的长袍宽袖所遮挡, 愈合的血肉掩盖了我脸上痛苦的痕迹.

隐秘的大厅在"保民官"舰体的深处. 现在, 这艘船是报应舰队, 或者说报应舰队残部的旗舰. 墙体中被打磨过的青铜和地面上被抛光过的花岗岩, 都反射着火盆里红色的火光, 幽灵般绿色的恒星与行星影像被投射到开阔的半空中.

泰尔已经告诉过我会发生什么, 他在我接受药剂师治疗时来探望过.

"重任已落在你肩上, 波拉克斯." 他看着我, 刀削斧刻的脸上目光深沉.

医疗机仆重新把我的左手接上, 要不是这样, 我会站起来说话的, 我必须躺在金属病床上, 忍受着激光的切割和药剂的灼烧, 来重建我坏死和冻僵的血肉.

"还有其他更合适的人选." 我没有移开目光, 泰尔的嘴角抽搐一下, 拉出一个冷笑. 控制是帝国之拳首先要具有的一项品质, 我毫不怀疑, 泰尔的嘲笑是有意为之, 也许他认为我的话是软弱的表现, 将我数十年服役中未曾被发现的瑕疵暴露出来. 也可能仅仅是他不喜欢我, 我们是战斗兄弟, 勇誓言和原体之血紧密相联, 但这种兄弟情谊的形成不一定需要友情的参与.

实际上我不知道他在想什么, 我一直以来不怎么合群, 不知道军团兄弟的想法, 他们对我来说是一片空白, 也许我对于他们, 也是一样.

泰尔摇摇头, 终结者装甲驼着的肩膀也轻微晃了一下.

"不, 兄弟, 你是杨纳德[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-11]的学生, 他所接受命令的继承人, 原体和西吉斯蒙德把使命交给你的老师, 现在到你去完成它了, 你没有拒绝的理由."

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-11]: Yonnad

我看向泰尔那双酷似原体的眼睛, 这不是虚伪的谦虚, 还有更多的人可以指挥这只占军团五分之一的舰队, 还有更多的优秀人才幸存: 他们有更丰富的战役经验, 更多的荣誉, 更高超娴熟的战技. 泰尔, 就是其中之一.

我不是英雄, 也不是军团冠军. 我知道如何攻击与防御, 知道如何坚守和不屈服, 这就是我拥有的一切, 但我们是帝国之拳, 组织和秩序不是可以轻易抛开的东西, 杨纳德指定我成为他的继任者, 这项命令这么快就落在我身上, 让我怀疑老师是否经过深思熟虑, 风暴已经夺走老师的生命, 但他们把我从冰冷的残骸中捞了回来.

泰尔是对的, 我不能拒绝, 这是我的职责, 这份责任驱使我走到同袍中间.

--------

上万名帝国之拳阵亡, 我对此无能为力.

舰队仍存363艘战舰, 2万军团兄弟的命运在我掌中, 这是从未有过的重任, 尽管超出我的极限, 但我也必须背负起来.

我缓缓地点头.

沉默, 而后上百只拳头猛地同时, 重重地敲在胸甲上.

缓缓转动的投影, 是我们即将到达的星系的有关资料, 它的名字是法尔[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-12], 一个很小的星系, 只存在于航海记录中一个晦涩的注脚里, 此前并不引人注意. 投影一变, 行星的图像消失, 取而代之的是幸存的帝国之拳舰队, 我让影像恒定在那, 有许多问题需要思考.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-12]: Phall

"500艘战舰驶向有史以来最大叛乱的中心地带, 其中200艘战舰在逃向亚空间风暴的风眼的过程中失去. 这里有两颗行星, 曾经有过定居者, 现在没有了." 我看着正在移动的紫色云朵状符号, 那代表着星系周围亚空间的状况. "那里本是是我们要去的地方, 但风暴驱离了我们, 通讯被切断, 被困在这里动弹不得."

我抬头看着其他人, 有些点点头似乎明白我的意思, 他们可能已经清楚当前的处境和做出相同的判断, 我知道如何创造一个陷阱, 并已经在许多场战争中使用过. 我知道陷阱是如何削弱和杀死惊讶的敌人, 看着代表我们舰队在法尔星系停泊的投影, 我看到一个陷阱, 是谁制造的陷阱, 我不得而知, 但本能提醒着我, 危险在迫近.

"如果这是为我们而设的陷阱," 我的声音划破大厅的沉默, "那是谁在等着我们?"

## 泰拉, 帝国皇宫

他的父亲在泰拉最古老的要塞顶端等着他, 巴哈棱堡[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-13]是一个不规则的圆形堡垒, 坐落于世界屋脊之上, 像一只张开的手掌在指向天空. 古老长夜的漫漫千年中, 军阀, 国王, 暴君都把它作为他们的避难所, 甚至称其为老地方(old). 现在的棱堡只是一个丑陋的遗物, 在规模越来越大的泰拉皇宫存在的唯一意义, 就是作为纪念碑, 直截了当地提醒人们, 野蛮已被启明和统一代替, 西吉斯蒙德想知道, 现在这个野蛮的象征是否可以挣脱为了驯服它而用皇宫编织的牢笼. "古老的方式和必要的事情又重新卷土重来," 他想着, "就像他们常做的那样." 自人类第一次在太阳的照耀下行走开始, 一直到太阳走完它的生命, 归于冷寂, 战争都是永恒存在的, 对此, 他深信不疑.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-13]: Bhab Bastion

拂过棱堡顶端的山风很冷, 顺着风飘来的是远方山脊的劳工营地散发出的香料味道, 头顶的云彩裂开, 露出一片湛蓝高远的天空. 一束冰冷的天光划过西吉斯蒙德脸上裸露在外的皮肤, 那是一张本该十分英俊的脸, 但战争和基因改造把它引向不同的方向. 高贵的面容变得粗粝和生硬, 一条伤疤从右眼下方经过脸颊一直延伸到下巴, 但最引人注意的是那双精芒四射的宛如蓝宝石般的双眸. 西吉斯蒙德身着抛光过的金色战甲, 披着黑白交织的罩衣, 各种战争的印记和荣誉已经成了他的第二层皮肤. 横跨星海的战斗他从未失败过, 从与吞世者的竞技场决斗到征服星簇[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-14]的征服, 他已经证明自己是当之无愧的帝国勇士, 如果生在另一个时代, 他将会是那个时代最伟大的战士, 但生于这个时代, 他也只是在棱堡屋面女儿墙边等待的那个人最强大的儿子而已.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-14]: starclusters

明亮的灯光也无法遮罗格-多恩的光芒, 站着的多恩肩膀比西吉斯蒙德的头还要高.

帝国之拳的原体是一位冷钢与黄金铸就的半神, 多恩的旁边是一位星语者. 绿色的丝绸长袍下佝偻的背脊和干瘪的肉体昭示了她的瘦弱. 没人说话, 但西吉斯蒙德可以猜到一场对话刚刚结束, 现场的气氛有些紧张, 他跪在地上, 山风拂动着长袍, 拍打在装甲上.

"谢谢, 女士." 多恩向枯槁的星语者点点头, 后者躬身退下.

"起来吧, 我儿." 他又说道.

西吉斯蒙德慢慢起身, 抬头看向他的父亲. 黑眼在冷硬的脸部线条和不可捉摸的表情之映衬下, 显得格外深沉. 多恩扯出一个冷酷的笑容, 西吉斯蒙德知道那意味着什么, 意味着他回泰拉以来, 多恩收到的消息无一例外都是坏消息.

"还是没有消息吗? 吾主." 西吉斯蒙德问.

"没有."

"亚空间风暴隔绝了. . . ."

"让通讯失效, 是的." 多恩转身走到女儿墙边, 棱堡之外, 一只苍鹰在寒冷的蓝天中盘旋和翱翔, 掠过裹挟着一缕烟雾的气流. 多恩看着它, 视线随其飞行的轨迹而移动, 苍鹰找到一股温暖湿润的气流, 振翅高飞.

自从多恩明确了他的兄弟们叛乱叛乱消息的准确性以来, 已经过了几个星期. 西吉斯蒙德记得父亲眼中的怒火一直不曾散去, 包裹在决心与控制之下, 他之所以知道, 也是因为怒火同样在灼烧着他, 父亲无声的怒火在一直回荡.

多恩渴望直面荷鲁斯, 想要亲耳聆听叛徒的忏悔, 并亲手给予他们应得的惩罚, 但职责不允许他这么做: 对帝皇和帝国的职责让他不能轻离岗位, 而这份职责也是荷鲁斯想要摧毁的, 他们想回到泰拉, 但多恩已经派出他的子嗣们施予他的怒火.

三万帝国之拳和超过500艘战舰被派往伊斯塔万, 这股力量足以毁灭上百个世界, 让叛徒们承受来自兄弟间的愤怒. 其他军团的第二波次舰队也在前往伊斯塔万, 但报应舰队却失去了踪迹.

"会有消息传来的, 吾主, 三分之一的军团不会平白被银河吞噬."

"不会吗?" 多恩的黑眼睛看向西吉斯蒙德, "军团间同室操戈, 荷鲁斯成了叛徒, 乾坤倒转, 对于我们的认知, 你还那么确定吗?"

"你已经听到太多会议中不利的担忧了, 吾主."

西吉斯蒙德语气平和, 恐惧环绕于我们身侧---他想着. 恐惧就像冷风, 吹过泰拉的回廊, 拂过Nord Merica巢都贫民区, 在欧罗巴廊柱[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-15]间窃窃私语. 在躲闪的眼神, 纷扰的流言和无语的沉默中扩散. 恐惧无处不在, 无时不在增长, 荷鲁斯动摇了对忠诚的判断和帝国真理的根基. 在这一时刻, 一切都不再是确定无疑, 还有谁站在荷鲁斯那边, 还有谁可以信任, 还会有什么事要发生?

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-15]: colonnadesof Europa.

这些疑问没有答案, 看着父亲, 西吉斯蒙德知道, 哪怕知道答案, 他的心情也不会缓和.

"舰队将到达伊斯塔万, 不论发生什么, 他们都能应对, 毕竟他们都是你的儿子."

"你现在后悔回到这里吗?"

"不, 我的位置在这里." 西吉斯蒙德直视父亲, 原本是他指挥舰队前往伊斯塔万, 但责任让他没能前往, 于是他要求返回泰拉, 多恩信任他的儿子, 没有质疑西吉斯蒙德的回转, 接受了他的托词.

真正的理由其实就在西吉斯蒙德心中, 但他的父亲可能现在不能理解, 西吉斯蒙德自己也不是很明白, 但他已经做出决定, 从那以后, 欺骗的负罪感就像锁链一样紧紧绞住西吉斯蒙德的心灵.

多恩笑笑, "这么肯定, 这么少怀疑的吗?"

"怀疑就是最大的软弱." 西吉斯蒙德皱起眉头.

多恩扬起眉毛, 玩味地看着儿子, "引用我的话, 那就是赤裸的奉承或者巧妙的讽刺."

"真相是一柄多刃剑." 西吉斯蒙德平板的声音继续引述, 多恩的笑声终于响起, 在屋面上如雷鸣般响起.

"你是真的想激怒我的了." 多恩笑着晃晃西吉斯蒙德的肩膀.

"谢谢你, 我儿." 原体的声音再次低沉下来, "有你在这, 我很高兴."

一瞬间, 西吉斯蒙德想告诉他事情, 告诉他自己为什么要回到泰拉, 但话还没说出口, 他的父亲已看向别处, 好不容易鼓起的勇气一下就泄掉了.

"比起让我们不那么郁闷, 你还有更重要的事情要去办." 多恩看着地平线边缘闪动的群星, 锁定一颗红色的星辰. "叛乱已席卷而至, 叛徒们已兵临城下."

"情报是真的? 火星已经失陷?"

"是."

想到敌人距帝国的心脏如此之近, 西吉斯蒙德怒火上涌, 恨意在心中生出, 化作热流奔涌到全身, 集聚的情感化为即将喷发的烈火, 正是这种燃烧的心火让他在帝皇与原体之下罕逢敌手, 纵横不败. 他觉得如果能早点回到山阵, 那一切都会不一样了.

西吉斯蒙德长长舒了一口气, "我会把火星的叛徒们碾成尘埃."

多恩摇摇头, "没有时间了, 现在我们必须要确保守卫泰拉所需要的东西: 铸造神庙Occulum和Gamma[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-16]生产的装甲." 西吉斯蒙德点点头, 如果没有火星的盟友接应, 那将是一项艰难的任务, 艰难, 但却直截了当.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-16]: Mondus Occulum and Mondus Gamma

"我可以调用的人手?"

"你有四个连, 坎巴-迪亚兹[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-17]和你一起去."

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-17]: Camba-Diaz

"这是要控制我的脾气?" 西吉斯蒙德看到父亲眼中闪动的智慧, 但这样的安排也在挑动着他的自尊.

"我们所有人都需要其他人来帮助保持平衡," 多恩微微低头, "不是吗? 我的儿子."

西吉斯蒙德想到父亲的眼中闪烁的不确定性, 以及他自己要求返回泰拉的真正原因. 他站在恐惧与背叛的风暴风眼之中, 他想着, 不管怎样, 我都必须和父亲站在一起.

"会了结的, 吾主." 西吉斯蒙德跪在父亲脚下.

"这是当然." 多恩说道.
