---
prev:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter2'
next:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter4'
---

# 法尔之战前88天

## 法尔星系

大量的通讯和忙碌的操作让空气中充满了热火朝天的味道, 人类军官在来来往往地不断忙碌着, 空中盘旋着的是伺服头骨, 投射出清晰的数据投影. 在我的脚下, 传说中的神兽被镶嵌在黄金和血石[^背叛之影-绯红之拳-chapter2-01]中, 在大理石面层上舒展着身躯. "保民官"是因维特船坞的造物, 就像其他所有的船一样, 诞生于那个交织着冰雪和黑夜的世界. 它的主人指挥着脚下的巨舰, 凡是登舰的无论军阶高低, 都得听从指挥. 这是一项吸引我原则, 但经过几十次的会议之后, 相对于对这艘因维特战舰的如使臂指, 对于其他舰队指挥官则要难指挥得多.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter2-01]: bloodstone

佩蒂纳克斯完成了他的汇报, 我点头表示感谢, 看向周围的军官, 他们都分别指挥着24个战舰群中的一个. 大多数在场的人都只是一个投影, 半透明的影像不时闪烁着光芒. 只有泰尔, 拉恩和首席星语者卡利奥-勒泽克真身在此. 会议像之前所开的一样, 平静. 就像过去的几个星期一样, 我看向泰尔, 他想表达什么一目了然. 于是我看向在场惟一一个还没有做出报告的人.

"勒泽克大师," 听到他的名字被叫到, 老人抬起了头, 然后歪过一边做出聆听的样子, "有来自泰拉的消息吗?"

"还没有, 连长." 勒泽克气喘吁吁, 披着丝绸长袍的脖子上方, 松弛的皮肤都在一齐抖动, "既没有泰拉的消息, 来自其他地方的也没有." 答案跟预期的一样, 现在的我们成了聋子, 跟风暴把我们从亚空间中赶出来的时候一样.

"谢谢." 我正要散会.

勒泽克深深吸了一口又说, "在最近一次尝试跨过风暴与泰拉建立联系时, 我们又失去两名星语者." 老人停了下来, 他的呼吸愈发困难, 我能看到他全身上下的精疲力竭, 他似乎在发烧, 说话之时一滴鲜血从他嘴角滑落. "舰队之主, 重新建立与泰拉的通信过程, 我们已经失去了一半的星语者, 不能再这样下去了, 哪怕是梦中, 风暴也会席卷我们的心灵, 就像它们有生命一样, 就像它们. . . ."

"你要继续尝试." 我语气坚硬, 很是刺耳. 勒泽克想开口继续说话, 但我没给他这个机会, "没有什么比这更重要的, 没有!"

勒泽克沉默一会, 点点头.

这是一道死亡命令. 我知道, 不管是自愿接受还是心怀抗拒, 我都是在命令他的星语者献出生命. 但我们别无选择, 我们都在不懈的努力中蒙受损失, 付出代价的尽忠职守, 就是忠诚的本质, 尽管如此, 当我转向其他指挥官的时候, 仍能感觉到盲眼者空洞的眼神在我背上留下的烙印.

"直到成功." 我举起右拳, 轻击在胸口, 其他的帝国之拳也以同样的方式献上他们的敬意.

勒泽克简单的鞠躬, 就拖着身体离开了, 风烛残年的背影看起来随时都会跌倒, 投影一个接一个消失, 最后只剩泰尔, 他紧皱着眉头凝视着星语者离去的背影, 在泰尔的周围, 有一种不安的感觉萦绕, 哪怕他就站在那丝毫不动, 也有一股压抑的气势, 就像困在笼中的捕食者在向外张望一样. 他是正直且值得尊重的人, 但只向西吉斯蒙德和多恩鞠身献上过尊敬. 他是我的兄弟, 只因彼此都拥有经过改造而变化的血肉和曾发下的誓言, 但他永远不会成为我的朋友.

"有什么心事, 你应该说出来, 兄弟."

泰尔向我投来一个责备的眼神, 我打起精神准备开始新的辩论. 在我身后, 拉恩小心翼翼地离我们两个远了一些, 脸上又恢复那种似笑非笑的神秘表情.

"他说的有道理, 兄弟." 泰尔看着勒泽克刚才站立的地方. "我们不能再这样下去."

"我们必须建立和泰拉的联系." 我的语气平和稳定, 泰尔点点头, 仍旧看着星语者刚才站的地方.

"这是对的, 但我不是那个意思," 他皱起眉头, 脸上的伤疤纠结在一起, "原体命令我们去伊斯塔万, 泰拉来的消息是很重要, 但我们的使命也同样重要."

"十艘船." 我平静地说着. 泰尔退缩了. 自从我接过舰队指挥官的职务以来, 泰尔一直主张舰队应该找到一条可以绕过亚空间风暴的路径. 在他看来, 原地固守, 加强防御, 是在浪费时间. 在第一次沟通之后, 我同意我们需要尽快突破亚空间风暴的阻截, 我让泰尔负责探路, 试图找到一条安全通道. 于是在过去的几个星期里, 又损失了10艘船, 2倍以上的船受损, 但风暴并没有减弱的迹象, 如果说有什么变化的话, 就是变得更加凶暴了.

"如果用整只舰队去寻找. . . ."

"那损失会更大, 会让舰队无法维持战备状态."

"那是我们的职责吗?" 泰尔的声音近乎咆哮, "留在这里等待一个可能永远无法出现的敌人? 我们的敌人就在风暴后面, 而你却留在这里无所事事, 不顾原本的命令." 他一边指着舷窗外, 一边紧盯着我, 我看到了他眼睛深处某些隐藏的东西.

我走近泰尔, 突然有一种平静的感觉弥漫全身. 我的动力甲是经过真空强化[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-02], 虽然没有终结者甲那么厚重, 但我有把握压制住泰尔.

[^背叛之影-绯红之拳-chapter1-02]: void-hardened

"我已经听从过你的话," 我的声音低沉平缓, "我同意让你去寻找出路, 但舰队的指挥权现在属于我."

泰尔看着我, 嘴唇嚅动想说些什么, 但我慢慢摇摇头, "舰队本该是你指挥, 你的威望更高, 西吉斯蒙德对你评价很高, 原体也一样. 我所下的决定本该是由你来做出, 但事实已并非如此, 你和其他人已经把使命交到我手上."

不知不觉中, 我发觉手掌攥紧, 只是伤痕累累的手指隐藏在动力拳套里, 不让别人看见, "你可以继续寻找一条出路, 但我不会让舰队冒更大的风险, 这是我的命令, 连长."

泰尔眨眨眼睛, 低下头去, 当他再次抬起头来, 我看到了他眼中的火焰, 我感觉到脖子下面有什么东西在蠕动, 一种炙热的酸涩在头部和胸中蔓延, 我意识到那是什么了: 愤怒. 不是战斗时聚焦的怒火, 而是人类的低级情感, 被挑衅的愤怒.

我张开嘴, 但话还未出口, 就在此时, "保民官"开始尖叫.

我们曾被告知, 只有在被谦虚束缚时, 骄傲才是一种美德. 我已经为迎接攻击的到来做好准备. 经过几个星期时间的观测, 谋划和演练. 现在只等敌人露出真面目. 我曾经预料敌舰悄无声息地从星系边缘出现, 或从星系的恒星后发动大规模袭击, 我们的军力也依此猜测部署, 也同样我也预测了来袭敌人的数量.

我的计划, 尽管看似周密, 但却没预估到那些无法想象的因素, 我犯下的许多错误可能容易理解, 但却很难原谅.

从机仆开始, 数以百计的它们, 通过接口线缆和舰只绑定, 并锁定在有线托架和机器壁龛中. 哀嚎从它们开始, 有些口吐数据代码, 好像试图要抹消自己, 其他则喋喋不休地念叨着不明含义的单词, 还有一些没有嘴的机仆则在沉默中挣扎.

我试着去了解发生了什么, 然后灵能冲击波击中了我, 我像是被扔进一片支离破碎的意识之海中, 哭泣, 兴奋的絮叨, 绝望的呼喊, 各种声音混杂在一起. 我步履蹒跚, 视野中充斥着亮光和彩色条纹. 然后就是摔倒在地上, 听到的都是痛苦的记忆碎片, 但那都不是我的. 我快要窒息而死, 肺里满是恶臭的液体. 我在虚空中飘荡, 知道自己即将死去. 我尖叫着, 这时一个铁面人张开双臂向我走来, 狂风中飘散着我的呼喊.

"兄弟." 声音好像从遥远的天边传来, 一股热流模糊了我的视线, 尖啸声在我的耳边回荡, 有一张脸在看着我, 面部的痛苦就是我的倒影. 刹那间, 我见到一个幽灵, 一个过去与现在交织的梦境. 然后就是一股力量在拍打我的肩膀, 让身在装甲中的我颤抖不已.

我的视线恢复清晰, 泰尔在看着我, 他瘦削的脸上是压抑的痛苦, 汗珠从皮肤上滚滚滑落. 在他身后, 我看到人类军官趴在传感器显示阵列上, 或者躺在地上的呕吐物和排泄物中抽搐, 鲜血从他们的双眼和耳中流出, 流过显示屏幕. 有些人僵住不动, 我知道他们已经死了, 我嘴里一阵苦涩.

"快看." 泰尔指着上方法尔星系的全系投影对我喊道.

我看了看, 脑海中还在思考看到的东西, 嘴里已经下令全面戒备.

上千个能量符文在面前闪动, 传感器和扫描阵列的显示界面几乎要被挤满. 数以百计的信号被激活, 然后消失. 数据浪潮在显示界面绽放和消逝, 就像夜空中的萤火那样. 当试图处理和评估数据时, 沉思者阵列突然咆哮起来, 与此同时, 噩梦与幻象的汹涌浪潮在我们的脑海中翻腾.

然后就是结束, 最后的能量信号从全息投影中消失, 所有的机器安静下来, 机仆都跌倒在地, 沸腾的感觉从我心灵中消失.
