---
prev:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter5'
next:
  text: 'Chapter 7'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter7'
---

# 战役之日

## 法尔星系

战争来临的时候, 我和卡利奥-勒泽克在一起. 衰老的星语者一直都在死亡的边缘摇摇欲坠, 自从灵能风暴席卷整个星系, 他几乎已经失去意识, 只能喃喃说出几句问候的话. 每天我都去探望他, 他一天比一天虚弱, 每天都离死亡更近一步, 他的生命正在离去. 勒泽克经常陷入沉睡, 他的助手们需要不时擦去因在梦中抽搐而流出嘴边的涎液. 我不知道为什么要来, 也许是内疚, 又或者老人是"保民官"上唯一不带意图和力量看我的人.

那天, 勒泽克还没有醒来, 我正准备要走, 他的手突然抓住我的胳膊. 我看着他, 他的嘴在蠕动, 嘴唇张开, 想说些什么. 我俯身向前, 耳朵贴近老迈的星语者嘴边, 他的嘴唇在动, 但我什么都听不见, 于是我靠得更近, 勒泽克深吸一口气, 全身抖动, 但他说话时, 我只听到呐呐低语.

"他们来了."

星语者不再动弹, 摔倒在病床上. 我伸直身体, 知道了那是什么意思, 战舰从亚空间跃出的回波, 压在灵能者的心头, 他们能感应到一大群战舰或者一只舰队在靠近, 就像避雷针在暴雨来临之前闪电引动的火花, 冰冷的感觉让我半身麻木, 让我的思维迟钝, 警报声鸣响的时候, 我只走出一步.

她是艘好船, 佩蒂纳克斯想道. "泰拉之锤"从火星的船坞缓缓滑出不过是三十年前的事情. 一些军团的声音说这些火星的战舰比起因维特的同类脾气更加好斗, 仿佛其人格都被定在了相对焦躁的年纪. 佩蒂纳克斯从不这么看他的船. 对于他来说她就是她, 他对于她的每一分怪癖和力量心知肚明.

他脚下的舰桥正以精准的秩序运行着. 机仆们向着沉思者喃喃低语. 凡人军官交互着口头命令, 数据板和成卷的羊皮纸手稿. 技术神甫们安静地蜷伏在自己的小天地里, 除非战舰的机魂引起了他们的注意力. 舰桥乃是战船的头脑, 而它操控的乃是一艘战斗驳船. 这长达八公里的巨兽拥有上万名奴工和机仆, 其上武装足以将整个文明化为灰烬. 她载有三百名帝国之拳, 刚好和她的炮位数量差不多. 她被命名为"泰拉之锤", 而正如其同类一般, 她生来便只有一个目的: 主宰星际战争. 这个事实令佩蒂纳克斯颇为欣慰, 他知道舰队司令波拉克斯也有同样看法.

尽管有些高阶连长和打击群指挥官会对波拉克斯的命令嗤之以鼻, 佩蒂纳克斯却无法怪罪舰队司令. 整支舰队现在易受攻击, 而看来它即将来临. 在这个位置上的人必须要布设一条牢固的防线并保存有生力量. 波拉克斯的部署以直率的优雅满足了所有的需求. 佩蒂纳克斯甚至在看到计划时以一个肯定的颔首表示了自己对这位年轻的舰队司令的青睐.

报应舰队在海洋世界法尔II附近组成了一个球状队形. 每名指挥官各自带领一支由更小舰艇组成的战斗群, 而所有战斗群又以精确的同步循环着, 它们聚合而成的铁桶阵仿佛是拷在彗星尾部的牢笼. "泰拉之锤"和其他十二艘轻型战舰组成的战斗群此时正在球形阵的最外层表面, 接近星系的边缘. 泰拉之锤附近的漆黑星空开始膨曲. 淡紫和幽绿色的光芒顷刻间布满了肿胀变形的虚空, 其中迸现出丝丝裂纹.

"泰拉之锤"的舰桥军官们开始发出警报; 一秒后各处都开始警铃大作. 佩蒂纳克斯百忙中扫了一眼从强化双眼中流过的信息浪潮并评估起可能性. 什么东西正从亚空间跳入现实宇宙. 可能是敌人, 朋友, 或者某种未知之物. 在他们确认其正体前欢迎仪式是一视同仁的. 他再一次向自己点了点头, 发布了整艘船翘首以盼的命令.

"就战斗位置.""泰拉之锤"震动着表示同意. 佩蒂纳克斯感受着战舰完全醒来, 他几乎可以看到等离子体冲进战斗驳船深处的交换室. 全息投影的绿辉和警报的红光充满了整个舰桥, 与此同时数米厚的防爆盾盖上了四周的观察窗. 佩蒂纳克斯知道他的船将在十秒内进入完全的战斗状态. 来自战斗群其他一打打击巡洋舰, 驱逐舰和护卫舰的准备妥当信号已经开始传来.

他的视线转向一张刚刚摄下的星系边际图像以辨认星空裂口. 太空中凭空开了个大洞. 伴随着环绕游走的闪电, 它的中央显现出鲜艳到令人反胃的漩涡, 接着像即将呕吐的嘴巴一般长大了. 一个锋锐的钢铁巨颅刺破了开口, 拖曳出同样巨大的锯齿状身躯. 那是一艘战斗驳船, 舰体厚重, 身披晦甲. 佩蒂纳克斯认出了面前的战舰: 她名为"精算者", 钢铁勇士军团的一艘主力舰. 他的思维困惑了一秒钟, 他对面前这个老竞争者兼盟友的出现感到不解.

"精算者"开火了. "泰拉之锤"的船首顿时被泼满了爆炸的冲击. 它的虚空盾挡住了攻击, 能量流像油质的绳索般在其表面卷绕. 在舰桥上的佩蒂纳克斯勃然大怒, 他在发布还击命令时气得浑身发抖. "泰拉之锤"开始用自己的大炮还以颜色.

"精算者"周围的空间像是煮沸的焦油般不断冒泡, 一艘接一艘的战舰几乎同时跃入了现实宇宙. 钢铁勇士足有百艘的前锋舰队一齐开火将"泰拉之锤"瞬间轰成了在强光中弥散的太阳.

当我赶到舰桥时"泰拉之锤"已经化为一团扩散开来的球形气体, 灼热的碎片四下乱飞. 那艘战舰的尸骸充斥在显示屏上, 令数百名机仆和船员一时间鸦雀无声. 这景象令我也凝固了一刻, 我的眼睛死死地盯着图像. 我想起了"泰拉之锤"的舰长佩蒂纳克斯, 一个在我成为军团成员前就已经参与了上百场战役的勇士. 我记得他那双总是稳健地看着我的眼睛, 还有那形影不离的欧罗巴柔和口音.

我摇了摇头, 舰桥的噪响汹涌而来. 军官们相互高声喊叫, 机仆和机器一同喷吐着海量数据. 我身边的拉恩已经开始向仆从们发布命令. 我得在战况脱离掌控前抓紧它, 但还有个缺失的要素需要明了.

"敌人是谁?" 我问道. 拉恩偏过来半边面庞, 他头盔上的红色护目镜在讲话时正面迎上了我的注目.

"钢铁勇士." 他说完就转了回去咆哮着向舰桥军官们吼出了一连串命令. 有那么一瞬间我站在原地, 仿佛是个被子弹打了对穿却还没倒下的人. 然后我点点头猛敲了下自己的头盔.

头顶的全息投影旋转着向我展示战斗群和敌军的位置, 鸟卜仪读数和战术简报的闪亮符文不断地集群生长. 从我头盔显示屏上传来的数据流覆盖在投影上: 舰内通讯, 和战斗群指挥官间的链路, 每艘船上的军团分遣队详情. 对于一个之前不适应这个等级信息量的星际战士来说它会使人困惑. 而对于一个凡人来说那会直接压垮他. 我深吸了一口气, 感觉到集聚的冷静流过我的身心. 训练和适应性压制住了其他的本能. 我就是风暴的中心, 处在一个意志和力量的基点上.

"带我们到攻击平面上方." 我对拉恩喊道. 我能感到战舰在颤抖. 全息投影有一秒模糊地闪烁不清. 我让视线回到在我眼前奔流的战局原始数据. 从"泰拉之锤"被击沉到现在已有四分钟. 我们失去了十艘战舰, 另有三十艘大破, 四十六艘受到了重击. 全舰队能够动用的火力跌到了百分之六十二. 我们处在了灾难边上.

保民官号也在承受火力. 我可以像读取自己身体的行动般从舰桥的行动中看出这一点. 前方武器阵列区域的护盾正在下降. 一部分出力已被调配以重新补强它们. 等离子反应堆绷紧了躯壳以维持输出.
敌方轰炸机来袭.

炮阵开火中.

背部线性加速炮进入理想射击角度.

转向百分之三十.

修正路径...

我缓缓地出了一口气, 无视了保民官号的详细参数. 我现在是舰队司令. 保民官号则有拉恩负责, 仅仅是这场战斗的一部分而已. 我将注意力集中在面前的信息上, 全息投影上的轨迹路线和琥珀色交战标记此刻乱成一团.

战况清晰地寒冽. 敌方舰队已经突破了我方三分之一的战线. 他们的队形集成了一个锯齿形锥体, 大批护航舰和拥有重装甲的打击巡洋舰将最大的战船包裹在核心. 它径直击入了我们的舰队并正朝着球形阵的中央杀来. 在我的眼里就像是一只长着毒牙的蠕虫正向着成熟水果的中心不断啃噬. 有条不紊的残忍, 丑陋却有效. 钢铁勇士总是这一套.

钢铁勇士. 我们的对手是钢铁勇士. 这种念头就像是一片寒冰刺进我的肚肠, 仿佛这个事实才刚登进我的意识. 即便他们干扰了通讯我也认得出他们的船. 我们曾共同和这些战舰奋战, 指挥他们的是曾和我一起流血, 兄弟相称的战士. 如果钢铁勇士站在了荷鲁斯一边, 那么还有多少人加入了对面? 会有更多的将枪口转向帝国吗? 泰拉或许已经陨落. 帝国或许已成历史. 我们的舰队可能是最后的一群依然存活的忠诚者. 这种可能性令我的脑袋眩晕不已, 恍惚间我的意识似乎正在死去的帝国化为炼狱而悲怆地嘶喊. 有那么一刻我感到了自己力量的老旧弱小, 那几乎令我在因维特的冰雪中蜷缩待死的弱小.

我不能输, 我不会输. 我的视线扫过展示着战况的全息投影, 那蓝绿交织的斑点间落漏出丝丝血红. 我在之前数月制定的应急计划浮现在脑海中, 接着是当下的实战可能. 我可以看到它, 一种不仅仅是撑住还要还以颜色的策略. 如果我们要流血, 他们也得流.

开战不久就有三十六个连队的帝国之拳在未见一敌, 未开一枪的情况下死去了. 他们死在奔向突击艇的路上, 死在暴风鸟的驾驶舱上, 死在战舰的指挥座上. 他们连杀死自己的凶手是谁都不知道就死去了.
"泰拉之锤"死后数秒她的一打姊妹舰就在新星炮的爆震波和鱼雷弹幕中随之而去. 超大型巡洋舰苏拉号在被宏炮轰成炽热的熔渣前仅仅打出了一轮齐射. 它周围的六艘驱逐舰被等离子反应堆的殉爆吞没. 十字军号和世界号也就多撑了一会. 它们和它们的运输舰被三枚涡流鱼雷击中, 顷刻间消逝在饥渴的黑暗中.

二十四艘超大型巡洋舰和战斗驳船构成了钢铁勇士舰队的矛尖. 它们以"精算者"为中心组成了整齐划一的密集队形. 它们径直碾过手下亡者的残骸, 舰首抹上了烈焰和熔铁的痕迹. 涡轮激光, 宏炮和等离子泯灭炮洗涮着周围的虚空. 轰炸机和攻击机像蝗虫般扑向受创的舰艇, 以数千次细小的爆炸杀掉它们.

从远处看去这场战斗的开场就像是黑夜中散布的闪烁火光. 但靠近之后被放大的不仅是法尔星系的星球, 面前的景象变成了一群群像萤火虫般成对分类地飞舞的微亮碎片. 一开始很难说清楚谁是钢铁勇士谁是帝国之拳, 而再观察几分钟就会变得清楚起来. 第一样图案像是个空心的球体, 由金色战舰的弧形轨道纺成. 而第二样则是个随着从亚空间持续加入的战舰不断拉长变细的锥形锲子. 它们交汇之处的爆炸亮芒比起遥远的星辰更加耀眼.

帝国之拳的舰队在猛攻下支离破碎. 被烈火缠绕的战斗驳船不断后退, 试图超离钢铁勇士的火力. 重型巡洋舰蹒跚而行, 一个接一个中弹; 较快的打击巡洋舰穿梭往来试图掩护更大的主力舰脱离重整. 钢铁勇士无视了破成残片的金色舰队继续推进. 较小的战船咬上目标, 然后由较大的战舰完成击杀. 有条不紊, 冷酷无情, 简直像是啃噬着岩石的攻城钻.

--------

一艘孤零零的战舰挡在了钢铁勇士前进的路上正对它的敌人. 已被忘却的巧手在远离泰拉的某刻恒星的光芒下铸造了"坚石誓言". 它在为帝国效力前已经上了年纪, 随着时间的推移又多了不少荣誉和伤疤. 它的武器闪耀着将自己和敌人之间的空间填满了炮火.

它的目标是一艘名为"蛇发女妖"的超大型巡洋舰. 那钢铁勇士的战舰被打得踉踉跄跄, 它的虚空盾在烈焰风暴中随着前行不断剥落. "坚石誓言"上吐出了一轮光矛射流, 刹那间"蛇发女妖"就开始剧烈燃烧, 一道发光的凿痕从它的锹形舰首直达背鳍. "坚石誓言"冲上前来打算完成击杀, 但"蛇发女妖"只是那逼近铁拳中的一环.

三艘重型巡洋舰开火了. 能量束在"坚石誓言"的虚空盾上像沸腾的水泡般炸开. 炮弹和导弹砸进了这艘老迈战舰的躯壳. 它的装甲闪烁着颤抖. 钝齿般的炮塔坠下船身, 留下岩石和金铁的碎云尾痕. 百米之多的装甲板脱落而出. 火焰奔行在舰体深处的隔间中, 窒息掉那些不会燃烧的.

"坚石誓言"带着身后的一路残片继续向着"蛇发女妖"接近射击. 有那么一刻看起来它能够在和一整支舰队的正面较量中活下来. 接着一串涡轮激光将它的引擎切成了两半. 内置的推进器在伤口殉爆的冲击下飞散而出.

一个凡人军官伫立在它的舰桥上. 鲜血浸满了他的面部和胸膛. 他看向战舰指挥官的披甲尸体, 那个帝国之拳在死去时双手依然紧紧地握在指挥座的扶手上. 凡人向着某个并不在那的长官点点头, 然后向着幸存的船员发布了一道简单的命令.

"坚石誓言"用最后的力气撞向"蛇发女妖". 它正中那艘超大巡洋舰的腹部, 那舰首撞穿了钢铁敌舰的脊背. "蛇发女妖"像一条被长矛贯穿的游鱼般呆滞地战栗起来. 气体和燃料从船体中喷射而出. 有一刻这两艘战舰就那样绞缠在一起走向死亡. 然后"坚石誓言"的舰首从"蛇发女妖"的船体中撕扯而出, 顺便拖走了超大巡洋舰的内脏. 已成**的"蛇发女妖"在垂死中漂流着, 旋转着, 仿佛是一支被丢向夜空的断枪.
剩余的钢铁勇士舰队甚至未慢一步.

贝罗索斯进来时他的主君正盯着战斗的光芒. "铁血号"没有任何观察窗. 没有必要, 至少贝罗索斯是这么听佩图拉博说的. 你为何需要看向虚空? 宇宙战争是个关于计算, 传感器和火力的问题, 要么就是在能够闻到对方血液的狭小空间中刀兵相向. 通向虚空的窗户不过是放任虚荣的弱点. 话虽如此, 贝罗索斯却看到他的主人正在一个发射台的甲板上, 敞开的防爆门正对着真空. 一层寒霜盖住了甲板和舱壁, 业已爬上了佩图拉博的装甲.

贝罗索斯俯身下跪, 他的呼吸在头盔内听来很大声. 他意识到在这场战斗中作为原体的副官其危险和荣誉一样的多. 他绝不敢声称理解钢铁之主, 但他怀疑那时候他的主人是否需要亲眼见一见他的舰队将长久以来的非难都砸进了多恩子嗣的血肉中. 这是场胜利, 但贝罗索斯知道他的主人从未如此危险, 他可以感觉到如芒在背.

"舰队部署完成了吗?" 通讯静电缀饰了佩图拉博的声音.

"弗里克斯说完全部署将在二十七分钟内完成." 佩图拉博转过来看着贝罗索斯, 他头盔的幽绿眼目在铁犁形的口鼻上方发亮. 贝罗索斯吞了下口水, 尽管他知道这种程度的估计会完全符合弗里克斯之前的计算结果.

数百艘战舰在"铁血号"身边排成了密集阵型. 在它们身后更多的战舰不断从亚空间中跳出以加入钢铁勇士的舰队. 数月之前侦察设备就已经确认了帝国之拳舰队的详情, 各自拷下的那份资料快照都已被强塞进了和机器相链接的星语者脑海中. 灵能者临死的尖叫穿破了风暴, 带来了帝拳舰队的梦景. 他们就是利用那些资料拟定攻击方案, 一个系统性消灭的时间表. 贝罗索斯知道战斗正按照预想的稳步推进, 但在他主人的目光下他怀疑那是否已经足够.

佩图拉博转回到景象前. 防爆门在一个手势之下开始隔闭火光四溅的真空.

"叫高格加把劲推进前锋舰队. 舰队的剩余部队会解决他留下的目标."

贝罗索斯在佩图拉博说话时将头低得更低以回避他的视线. "是, 大人."

"搜索帝国之拳的信号. 找到西吉斯蒙德潜伏的位置." 佩图拉博在防爆门关闭的嘶嘶声中摘下了头盔. 贝罗索斯抬头瞟了一眼然后立刻就后悔了.

"是, 大人." 贝罗索斯的视线又对准了蒙霜的甲板.

"抓活的, 不是死的," 佩图拉博的声音闻来刺耳. "我要亲手干掉他."

杀戮继续以残忍地韵律进行着. 钢铁勇士舰队前方的战舰已经开始分成战斗群去猎杀帝国之拳的小船. 身后新到的来客则以紧密的队形前进. 这些超级大船装着整连整连的钢铁勇士和成千上万的仆从士兵. 再后方则是那些来自地狱的火炉. 老旧的星际船只, 轨道运输艇和拖船, 与其说是驶出亚空间不如说是被前面的大船用缆绳拖出来的. 不稳定的等离子燃料和弹药装满了每艘摇摇晃晃的自杀船. 其上的那些奴工和乘员在脑叶切除术下盲目地服从着命令将这些炮仗径直开进了帝国之拳的咽喉. 许多艘在触及被害者前就被击毁, 但更多的没有. 连环不断的爆炸在虚空中织成了恍若凝固岩浆的闪烁星云.

那些从此间炼狱中幸存的帝国之拳战舰也大多半死不活, 装甲剥落, 武器报销. 钢铁勇士的巨舰们从烈焰风暴中冲出将跳帮艇发射到受创的帝拳舰只上. 帝国之拳的船员们没有束手待死. 在数千仆从的簇拥下他们撑到了钢铁勇士亲自上阵. 成打的战舰在这种攻击下死去, 从内部被毁坏然后被遗弃在虚空中漂流, 其内全是双方的尸体. 对于钢铁勇士来说胜利的进程已经开始, 唯一的问题就是还需要多久才能完成了.
第一个表明事情不会这么顺利发展的征召是在钢铁勇士舰队尾侧的一场明亮的爆炸.

帝拳巡洋舰"真理"和一队驱逐舰切进了他们的尾巴. 他们的目标乃是一艘超大巡洋舰, 一头名为卡里波斯的巨兽. 接近战位的驱逐舰们率先将一轮高速鱼雷射向钢铁勇士的战舰. 它试图回避但为时已晚. "卡里波斯" 像个醉汉般摇晃起来, 它的船头开始顺时针打转而舰队的余者渐行渐远.

一秒之后"真理"加入了攻击, 它的背部加农炮击碎了"卡里波斯" 的护盾又打穿了它的甲壳. 半死的"卡里波斯" 试图将舰首转向攻击者, 但"真理"在擦身而过时用侧舷火力猛犁了钢铁勇士的战舰. 超大巡洋舰在一阵能量震荡波中炸成了原子. 而当钢铁勇士的大舰队准备还击时这支突击群已经离开了有效距离开始转向进行下一轮掠袭了.

这只是众多打击中的第一下.

--------

的确站在战斗的中央仅仅能做到管中窥豹. 你可以看到明显的变换和膨胀的毁灭, 还有能淹没人的战局潮流; 这些全是在死亡与英勇的同一刻发生. 数千人的死变成了巨图的细小纹理, 却又详细到不能品读, 因为一旦走神就可能全盘皆输. 指挥衍生冷酷. 其余皆是愚行.

对于我来说战斗就是决定, 损失和胜利在客观信息和抽象推算搅拌下的模糊混合. 我存在于争斗之上, 以眼观看, 以手再造. 而我看到的是我们正在走向胜利, 虽说有那么一刻海量的信息几乎将我淹没, 令我的意识回到了现实.

寂静的炎焰给漆黑的宇宙染上了颜色. 重甲的战舰彼此倾斜着黄炽的利爪. 虚空盾闪耀着爆碎. 新星炮弹像初生的星辰般炸开. 攻击机在更大的舰艇周围翻腾, 恍惚是跃出黑水的银鱼. 钢铁和黄金的舰体在会聚的能量下绚目, 融化, 裂解. 死去的船只漂流着, 粉碎成被火舌舔舐的碎屑.

又一艘战舰爆炸了. 等离子体扩展成白亮的球体. 金贵的装甲变成液体. 一艘护卫舰像只受伤的鸟儿般旋转着在身后拖下火焰的痕迹. 一列列黄色的热芒追上了它, 将其化为发光的残块.

有着海鸥般翅膀的轰炸机聚集着扑向一艘灰色的巡洋舰, 射弹从它们的翼下滑出. 针孔般的爆炸布满了巡洋舰的剂量, 轰飞了鸟卜仪和传感器阵列. 眼盲耳聋的它开始死去.

一艘打击巡洋舰翻滚着杀向一艘有着大鼻子的战列舰, 它的护盾在炮火下发亮. 那战列舰将它的侧舷对准了打击巡洋舰, 其上的炮位好似杀手的眼眸. 打击巡洋舰旋滚地更加剧烈, 钻进了战列舰的腹部然后开火. 宏炮射弹撕开层叠金属, 将燃烧的气体迸向冰冷的宇宙.

一艘驳船试图将损坏的舰首驶离攻击者. 一轮重子鱼雷击中了它的侧舷, 深挖进了它的身体后引爆. 这艘船在拖曳的无形巨力下战栗着, 装甲粉碎着, 隔板破裂着. 它继续漂流了一秒钟, 因为扭曲破碎的骨骼不断颤抖. 接着它的脊梁碎散了, 整艘船像是被某只巨拳捏扁了般皱褶起来.

这就是数月的计划, 数百小时的训练将要面对之物. 我们已经为抵抗攻击做好了准备, 但我们现在面对的是一个远超预想的劲敌.

钢铁勇士们也在遭受损失, 但他们的主力还在. 如果我们在开头就崩溃了的话此刻我们已经死了. 而如果我们选择硬碰硬地对抗钢铁勇士的矛头他们会屠杀我们的力量. 他们知道我们的弱点, 我们也知道他们的. 他们希望来一次神不知鬼不觉的突袭, 但我们没有在第一击后溃不成军. 我们的防线开始以钟表齿轮般的精巧恢复正轨. 这是个没有定势的要塞, 由不断移动的突击组, 后退重整和惩戒性的反击组成. 较慢的战列舰吸引火力, 将钢铁勇士的战舰从它们的队形中拽出来, 而在战场的侧后方告诉的突击群在钢铁勇士舰队的边缘来回环往穿梭. 他们一次又一次发起突击, 像从肉块上切下脂肪那样将敌军战舰的船只击伤, 击毁, 扰乱. 当我看到我们的复仇有序进行时我想我可以允许自己来一个冷酷的微笑.

--------

"翡翠鸟"在鏖战的暴风中穿行. 它那叶片般的船体在爆炸和炮火的光芒下闪亮着. 虚空中满是碎片和等离子体云团, 像血团般翻滚, 又好似逐渐在水中下沉的胃肠. "翡翠鸟"在俯冲时不断开火, 用舰首和背部的武器杀出一条通路. 在它后方跟随的是两艘姊妹舰: "团结"和"诚实". 它们较小的身躯和"翡翠鸟"的矛状尖端相比好似短刀. 它们旋转着发射侧舷炮阵, 在穿过钢铁勇士的舰队时打出一轮螺旋的焰火. 这里几近钢铁勇士阵型的中心, 敌方战舰的船体距离近到可以让炮手以目视瞄准的地步.

泰尔在"翡翠鸟"的舰桥上注视着显示屏里变得越来越大的目标. 他喜欢以这种经过强化和过滤的方式观察宇宙战, 他可以清楚地看到敌人如何运动, 战斗, 死去. 这使得它变得真实, 使得投影和冷冰冰的战术资料合起来能够以假乱真. 他的目标是一艘钢铁勇士的战列巡洋舰, 在船体上装备有光矛阵列, 还有个丑陋的楔形铁头. 他知道它的名字: "支配者". 数十年前他曾经看到过它在查尔克斯突破异形的战列. 现在他看着它的护盾在他的炮火下闪烁着消失. "翡翠鸟"的怒火砸进了"支配者"的背部. "支配者"开始旋滚着转身, 好似一头海中巨兽试图甩脱身上的鱼叉.

"增强火力," 泰尔说道. 这倒是抽象投影永远缺乏的东西. 它们没有和敌军, 和敌人的那种联系. 它们无法展现你直瞪着一个老朋友然后将利剑刺穿他的心脏. 他们当然也在承受炮击. 周围一打的钢铁勇士战舰离得如此之近以至于他感觉可以伸手够到. "翡翠鸟"和它的护航舰全靠速度和攻势保全自己. 这可不仅是好运, 泰尔边想着边给了自己一个冷酷的笑容. 波拉克斯已经给泰尔和他的战斗群下达了直扑钢铁勇士舰队中心的命令. 他们在三次穿梭中损失了两艘船, 但干掉了四倍于此的敌舰. 非常公平的交换, 泰尔将视线转向在侧翼掩护他的两艘打击巡洋舰的影像. 它们就像是落入丛林的火箭, 在飞过树木时点起一片炼狱.

迫近警笛开始鸣响. 泰尔转回到"支配者"的图像上. 最小倍率的它也已填满了屏幕. 他等到碰撞警报变成了绝望的尖叫后向着舵手颔首示意. "翡翠鸟"绕轴转向, 一个猛子扎到了"支配者"的底下用侧舷炮阵开火了. 钢铁勇士战舰的腹部在一阵爆炸中敞开. "团结"和"诚实"紧随在"翡翠鸟"身后, 向着露出内脏的伤口继续猛攻. 它开始解体, 等离子体从破碎的核心中开始向外焚燃. "翡翠鸟"绕了个弧线离开自己击杀的猎物, 引擎拼命提升着速度以奔向战线的边际.

钢铁勇士的战斗驳船从激战的漩涡中出现. 它靠上来开始射击. 泰尔可以感到爆炸冲击着"翡翠鸟"的舰体. 显示屏上满是闪烁的静电团. "团结"在一阵爆炸中泯灭. 泰尔可以看到什么东西的轮廓, 一个巨物像薄雾中透出的峭壁般逐渐显现. 整整十五公里长的冷钢和因战损发黑的精金造物. 她在身后留下无数冷却的残骸组成的路迹. 她的背部是一座由武装要塞和宏炮组成的山脉. 泰尔感觉自己的皮肤开始发冷. 他知道她, 很久以前还曾亲眼目睹, 当她还是友军的时候. 它是在奥林匹亚船坞上铸就的长女, 舰队和星球的破阵者. 她名为"铁血号", 只有一人曾为她的主君.

"铁血号"再度开火, 令"诚实"紧接着她的姐妹壮烈而去. 静电蒙蔽了泰尔的视线. 他在显示屏恢复前高喊着全速前进. 即便"翡翠鸟"逃离了"铁血号"的怒火, 她身后无数的爆炸依然冲击着舰体.

"给我接舰队司令波拉克斯," 泰尔在尖啸的警报声中高喊道. "告诉他"铁血号"在敌军中. 告诉他佩图拉博在这."

有那么一刻我无法相信我说出口的话语. 战术投影和信息流消散了. 我不知道我到底是在为自己做出的决定感到敬畏, 愤怒还是兴高采烈. 接着泰尔的声音在一阵静电干扰和失真中传到了我的耳中.

"兄弟?" 我可以从含糊的白噪声中听出他的震惊.

我再度集中精神, 附近的战术数据回到了我的意识. 又有两个标志着敌军战舰的符文从我的眼前消失了. 钢铁勇士的战舰正打算从和我们的搏杀中脱开, 而他们每回合都在流血. 但这还不够. 对于我, 对于我失去的兄弟, 对于背叛的血债来说都还不够.

"我在, 泰尔连长," 我的声音在破损的信号中穿过虚空. "我的命令如下. 我给你五十艘战舰指挥."

一波白噪音填补了空隙. 泰尔正在思考, 判断着到底是要提问还是接受我的命令. 当他报告佩图拉博的旗舰领导着敌军舰队时我并不认为他会指望收到这个回答. 他是我的兄弟, 但他从未真正了解我.

我点了下头, 仿佛他可以看到我, 仿佛他正站在我身边而不是"翡翠鸟"的舰桥上.

"为了多恩和帝国, 兄弟. 你的任务是"铁血号". 干掉佩图拉博."

--------

令人难受的阴暗寂静填满了王座室. 刺目的电光闪过钢铁勇士原体的面庞. 数字和战术代码在一块炭黑色的屏幕上演示着战况. 他的脸上冷漠而毫无表情, 但他眼中蕴含的火花令贝罗索斯在走近他的主人时小心翼翼. 他作为原体的副官对于即将发生的事情有着无与伦比的视角. 此情此景并不令人振奋. 帝国之拳已经重整完毕并正在造成伤亡. 明显的伤亡. 钢铁勇士依然握有数量优势, 但它正在不断缩小. 贝罗索斯甚至可以说帝国之拳可能才是占上风的一方. 他把这个念头留在心里, 毕竟他带来的消息已经够坏的了.

"大人," 贝罗索斯在金属甲板上屈膝. 佩图拉博缓缓地转过头来, 他的黑眼睛扣紧了贝罗索斯低下的头颅.

"讲," 他的声音有些低沉. 贝罗索斯维持着下跪的姿势, 他的头盔握在手中, 他沉默的链锯剑则被谨慎地放在面前得甲板上. 他吞了下口水.

"大人, 我们已经确认了敌军舰队的旗舰." 他暂停了一下将灰色的舌头滑过嘴唇. "我们也确认了他们的舰队司令." 他偶一抬头便对上了原体黑曜石般的凝视, 连忙让视线回到地板. "那是个低阶连长, 他叫做亚历克西斯-波拉克斯. 西吉斯蒙德没有指挥这支舰队, 我们可以说他甚至不在其中." 贝罗索斯唯一能够听见的只有空气交换器富有节奏的嘶嘶声和他自己的双重心跳.

第一击正中贝罗索斯胸口. 装甲板和骨骼支离破碎. 他的一颗心脏爆开了. 第二季将他打飞到空中. 他重重地撞上墙面, 滑下地板, 鲜血从塑钢残片中渗出. 他的身体里已经布满了疼痛抑制器, 但他可以感到他的裂骨插进了他的血肉. 他现在只是个被破败的装甲维持在人形的肉团.

佩图拉博无动于衷地伫立在他王座的基底上, 贝罗索斯的鲜血在他的手甲上发亮着.

"叫高格找到这个胆敢对抗我们的连长," 佩图拉博说道. "处决他然后将他的尸体丢进宇宙." 位于房间边上的耳朵们听到了命令后连忙前去传达. 佩图拉博转回去走向自己的钢铁王座. 贝罗索斯的生命在地板上缓慢地离开了他.

他们在传送室集合, 静电流遍泰尔的终结者甲全身, 在他与其他兄弟的全身金属皮肤上闪出火花. 机器环绕着他们, 能量被积蓄以到达临界. 泰尔可以看到技术神甫在人群中穿梭, 低声吟诵着二进制语言作着调校. 羊皮纸在电力场中飘扬, 聚能器, 电容塔还有一排稀奇古怪的机器都指向泰尔和围成一圈的小队. 他们都披挂着终结者甲, 身体被陶钢, 纤维束肌肉, 精金骨架组成厚重装甲所保护. 舱室的其他位置, 其他小队也组成环形队列, 在传送板上等待传送. 终结者甲比较罕有, 为数不多的机械教铸造世界才能出产这些技艺高超的产品. 整个报应舰队有足够的数量武装53个兄弟, 他们都在传送室, 只待泰尔的一声令下.

泰尔旁边, 提莫中士头盔向前凸出的尖拱正抵在他的雷锤[^绯红之拳-chapter6-01](thunder hammer)上, 写满誓词的羊皮纸贴在锤柄, 泰尔知道提莫此时正在头盔中再次默念他的誓言. 他突然感到一阵骄傲, 他们正在等待投入攻打另一军团的战斗, 而且是与一位原体战斗. 这一战, 他们所有的人都不曾想到过, 但没有一人退缩, 畏惧或者犹豫不决.

[^绯红之拳-chapter6-01]: thunder hammer

波拉克斯已经下令展开对佩图拉博的突击, 这让泰尔吃了一惊: 他曾认为他的兄弟缺乏一往无前的勇气. 这项任务可能是他最后的任务, 但那并不重要, 这就是战争的本质, 帝国之拳都知道, 胜利的代价往往就是死亡, 帝皇创造他们, 他们拥抱真理.

"60秒倒计, 连长." 一个声音传进泰尔的耳朵, 泰尔意识到那是舰桥的一名人类军官的声音, 那人的声音有些尖厉, 是精神集中和紧张情绪的反应, 泰尔想着, 这是意料之中. 翡翠鸟的船体掠过地狱般的虚空战场, 12艘打击巡洋舰在两翼掩护翡翠鸟直插战场的心脏. 目标就在前方, 钢铁勇士舰队的中心. 而前面, 随行的驱逐舰和护卫舰正在靠拢, 他们已经开始与敌人交火. 新星炮[^绯红之拳-chapter6-02]在怒吼, 鱼雷在穿梭, 各自找寻着它们的目标.

[^绯红之拳-chapter6-02]: nova strikes

泰尔并不怀疑掩护者终将牺牲, 在提出计划时, 他就对那些战舰的指挥官们提过, 没人质疑所领受的命令, 他们都知道奋战和牺牲的价值. 如果他们能造成足够的伤害, 能让铁血号陷入混乱, 随后第二波攻击将从战场下方进场, 15艘战舰将负责攻击铁血号的护卫战舰, 如能消灭即消灭他们, 如不能也要让他们失去开火的能力, 吸引铁血号的注意并瘫痪它的护卫, 那翡翠鸟和突击部队就可以乘虚而入, 那是真是的杀招: 登陆鱼雷和风暴鸟里的1300帝国之拳和传送室内等待的终结者.

如此轻掷生命实乃残酷无比, 但却有成功的机会, 到了这一步, 必须这么做, 泰尔想道.

"30秒倒计!" 声音再次响起, 泰尔眨动眼睛再次确认, 并打开与其他跳帮部队共用的专用频道.

"兄弟们," 泰尔说道, 所有舱室里的战士都停下动作, 他的话随后也会同样传到其他战舰的战士们那里, 发射场和各部门的隔舱也安静下来. 他之前并没有考虑过要说什么, 他的一生经历都是战争, 自他离开Nord Merica巢都之后, 无时无刻不是在训练和战争中度过, 用淌血的步伐推动着帝国疆域的扩张, 他不是一个能言善辩的人, 但部下们将追随他投入战斗, 这让泰尔心潮涌动.

"我们正在进行一场战争, 不是征服战争, 也不是我们要发起的战争, 而是一场为了誓言, 为了帝国而必须抛洒热血的战争, 我们可能永远都见不到战争的结束, 但如果我们的奋战能让战争的结束更快到来, 如果我们的牺牲能让敌人付出百倍的代价, 那么未来的历史将永远铭记我们!" 他停顿一下, 感觉皮肤上的电荷开始增强, 机器在轰鸣, 平台上的光弧开始闪耀. 泰尔扣上黄铜色的头盔, 闭上眼睛, "为了原体和帝皇的荣耀!"

机器轰鸣声中, 强光充斥了泰尔的视线, 将他带走.

哭泣声让我转身, 卡利奥-勒泽克躺倒在指挥平台的白色大理石上, 绿色的长袍盖在他的身上. 最后一次见到勒泽克, 他似乎已经在死亡的边缘徘徊, 但不知怎么的, 他又奋力来到舰桥, 我走向他, 泰尔登陆铁血号的攻击暂时先放在脑后.

老人在颤抖, 眼眶里溢出新的血液, 给脸重新涂抹上污渍. 与羊皮纸般苍白的脸成鲜明的对比, 他的嘴唇是明亮的潮红. 他摸索着银色手杖试图在光滑的大理石地面上重新站起. 嘎吱声中, 他又再次滑动, 摔倒. 再一次, 他摔向地面, 我抓住他的胳膊, 勒泽克的身体已轻如鸿毛, 但抓住他的时候, 我几乎忍不住要把手松开, 因为那种触感好像把手伸进强酸里一样. 我定下心神慢慢地把他抬起, 军官和侍从们聚在一起, 都顾不上激烈的战斗了.

"勒泽克大师." 我呼唤几声, 他没有回答, 身体一直在不停地颤抖, 手指不断张开闭合. 一股血红的溪流顺着下巴往下流淌, 他的嘴唇在抖动, 沉重的喘息声传来.

"勒泽克大师." 我再次呼唤, 但他似乎不知道他在那里, "卡利奥." 我喊着, 他的头开始转动.

"我能感应到它到达这里." 勒泽克气喘吁吁, "我能看到它, 穿过风暴. 泰拉在燃烧." 他一边哆嗦一边呻吟, "怎么会这. . . . ." 但这个疑问被扼杀在他喉咙里. 他的头猛地拱起, 我听到一声骨折声, 他的嘴巴大张, 好似在尖叫, 但没发出丝毫声音. 我的手握着他的胳膊, 灼得生疼.

他从地上跃起, 身体自内而外发光, 好像血液被点着一样, 此时的星语者看起来, 像是被挂在钩子上的尸体, 四肢仍在抽搐, 摇动. 我的手被迫松开, 拳套变得深红, 那是因为刚才勒泽克散发的高热.

发丝的灰烬, 丝绸的碳丝和皮肤的表皮从身上脱落, 一声咆哮自勒泽克嘴里喊出, 就像高压锅炉排气一样, 燃烧的火人发出空泛的声音, 讲述着一条正在杀死他的消息.

"多恩之子们, 返回泰拉, 立刻返回. 这是泰拉禁卫[^绯红之拳-chapter6-03]罗格-多恩的的旨意." 勒泽克漂浮着的身体闪闪发光, 我盯着他, 仿佛看着一只火炬, 他的头猛地扭转, 空洞的眼睛看向我. 一刹那, 我以为他是想告诉什么, 哪怕他看不见, 也试图给我另一个讯息, 然后他再次开口, "返回泰拉, 这是罗格-多恩的旨意." 星语者嘴唇发抖, 明亮的黄火从口里涌出, 将整个头笼罩其中.

[^绯红之拳-chapter6-03]: Praetorian of Terra

他瘦弱的身体开始气泡, 沸腾. 片刻之后, 整个人的轮廓变成地狱般恐怖的剪影, 然后火焰消失, 只余一堆黑灰.

我口干舌燥, 返回泰拉, 这是罗格-多恩的旨意. 这句话沉重异常, 像铁链扣在我的手腕上, 我恍惚间听到舰桥军官的呼喊和机仆抢过来扑灭从勒泽克身上蔓延到我脚上的火焰.

来自泰拉的消息, 通过星语者传送的消息, 需要仔细的解译, 才能破解出那些梦幻般内容里暗藏的神秘, 花上几天都不一定弄得清, 能让信息如此清晰而直接地印在勒泽克的脑海, 这个力量必定强大得惊人.

我们已经等了几个月才等到消息的到来. 现在我们已经收到了讯息, 但它就像死刑的判决, 沉甸甸地压在我心上, 我回头看看舰队正和钢铁勇士激战的影像, 我们正在胜利, 我想, 我们可以重创敌人以至钢铁勇士可能永远都无法恢复.

这是罗格-多恩的旨意.

撤退, 代价将是巨大的, 撤出战斗的幸存者也有可能会被埋葬在亚空间风暴之中.

一名仆从军官[^绯红之拳-chapter6-04]向我走来, 敬礼. 这是一个通信军官, 电缆从他头骨底部的接口连接到上方的一条滑动轨道, 他的眼睛是绿色的生化义眼, 我向他点点头.

[^绯红之拳-chapter6-04]: serf officer

"大人." 我能听出他声音里的恐惧, "舰队的其他部分报告, 绝大多数星语者都死了, 只有极少数还活着, 他们死前都说了同样的话."

我低头看向烧焦的大理石地面, "是的, 我们都收到相同的讯息." 冲破亚空间风暴, 杀死了舰队宝贵的星语者, 一定不止发送消息这么简单, 它还掀起灵能的狂潮, 不管它是如何到达我们这里的, 消息的内容都非常明确, 其中的意思无可置疑.

战火已经烧到泰拉了吗? 这种可能涌上我心头, 如果不只有钢铁勇士是荷鲁斯的新盟友呢? 如果泰拉正在陷落而我们被叫回去作为最后的防御力量呢?

我想到泰尔和他的突击部队, 以及我下令实施的大胆突击, 还想到了战场里正在倒向我方的天平, 这条消息来的时间如此之巧, 比遭受的伏击还要致命, 这场战斗不会那么快结束, 命令紧急而战况焦灼, 想在如此规模的战役中全身而退绝非易事, 撤退意味着牺牲.

我记得那双拉住我的手, 也是这般牺牲, 赫利亚斯的眼睛从遥远过去的寒冷中看着我.

"导航者普里姆斯-拉苏斯[^绯红之拳-chapter6-05]报告, 亚空间风暴中似乎有条裂缝被打开, 但他不确定能持续多久."

[^绯红之拳-chapter6-05]: Primus Basus

这话让我冷静下来, 如果我们服从命令, 那就要当机立断, 现在正好有个机会让我们跨过风暴.

这是罗格-多恩的旨意.

我必须在忠诚和胜利之间做出选择, 我下令撤退的话会让舰队遭受更大的损失.

这是罗格-多恩的旨意.

"亚历克西斯." 赫利亚斯的低语声在风中飘散, 他总是比我强, 他的手在我记忆中松开, 无边的黑暗吞没了他.

"命令舰队全体撤出战场, 准备亚空间跳跃." 自己还活着, 但有些人却注定要牺牲, 我痛苦地闭上眼睛, "我们返回泰拉!"

钢铁勇士奋力挪动着脚步, 泰尔的钉头锤狠狠砸下, 敌人则试图用肩甲抵住这次的攻击. 在挥舞战锤之时, 泰尔能听到自己的喘息声. 钢铁勇士踉跄了几下, 泰尔重重的一锤没有落空, 砸中装甲的反馈感传来.

他闻到自己的汗味, 密封的战甲里已有一股浓厚的酸味, 两记重锤后, 钢铁勇士变成地上的一滩肉泥.

提莫在旁边挥舞着风暴盾替泰尔护住空档, 不断有炮火在盾面炸开.

解决完对手之后, 泰尔举起爆弹枪还击, 他们位于一条狭窄的通道, 只容终结者并肩通过.

"火蜂[^绯红之拳-chapter6-06]!" 提莫高喊, 一个巨大的物体在前方出现, 装甲表面是黑灰色, 间杂着黄色的条纹, 蓝色的火焰在其武器前端嘶嘶作响. 一个代表威胁的符文锁定对面的机器, 泰尔愤怒的眼睛里平添一份血色. 火蜂发出类似动物的嘶嘶声, 液体火焰开始冲刷通道. 泰尔视线一下子变暗, 那是头盔对日光般明亮光芒的调整, 黑色机器在他眼中也变得模糊, 锁定目标的符文在不断地脉动, 因为他装甲外的传感器受到了热量的冲击.

[^绯红之拳-chapter6-06]: Fire wasp

"纳瓦拉[^绯红之拳-chapter6-07], 清空通道!" 泰尔喊道, 纳瓦拉迎上前去, 他的炮管如有生命般开始旋转, 这是一种新的武器系统, 目前只安装在少数终结者甲和无畏上.

[^绯红之拳-chapter6-07]: Navarra

突击炮[^绯红之拳-chapter6-08], 这个名字以前也有过, 但这种武器类型却是全新的, 纳瓦拉越过泰尔, 在前面站稳身形, 举起武器. 炮管在旋转间变得模糊, 火蜂正在突前喷洒着火焰, 纳瓦拉开火了.

[^绯红之拳-chapter6-08]: Assault cannon

炽热的炮火像激流一样命中火蜂的头部, 它的装甲在弹雨中变形, 像雨中的白纸一样弯曲, 撕开. 机器上一个圆形的燃料罐被击中, 在爆炸的火球中, 整条通道四分五裂, 纳瓦拉扣住扳机, 整条通道都在他的炮口下燃烧, 抛出的弹壳在他脚下堆成一堆.

一个原本静默的频道突然响起, 有人试图从铁血号外面联系泰尔, 但战场中混乱的叫喊让他听不清, 只有电流声时断时续, 没关系, 他想, 只有一条前进的道路.

纳瓦拉的突击炮停下了, 炮管都已发红, 面前的通道已被清空.

"前进!" 泰尔向铁血号的心脏继续突击, 直奔佩图拉博而去.

--------

撤退的命令像毒药一样在整个舰队蔓延, 首先行动的是小型舰只: 护卫舰, 炮舰和打击巡洋舰, 单独或以小队的形式撤离, 130艘帝国引以为豪的战舰开始脱离战斗区域. 每一艘战舰上的帝国之拳都知道舰队司令在做什么, 为何要这样做. 这是对哪些战舰最有可能逃生做出的判断, 也是对那些还在奋战的人做出的死亡判决.

在逃离的战舰后面, 它们的重甲表亲再次愤怒地向敌人开火, 翻滚的火焰击中了射程内每一艘钢铁勇士的舰船. 爆炸在虚空盾表面此起彼伏, 传感器也笼罩在一片能量波动之中. 猛烈的炮火一直持续到第一艘帝国之拳的战舰跃进亚空间, 在炮火的压制下, 越来越多的战舰消失不见. 钢铁勇士方才意识到发生了什么, 像饥饿的豺狼扑向受伤垂死的狮子一样, 冲向支离破碎的帝国之拳舰队.

第二波帝国之拳战舰退往星系边缘和跳跃进亚空间. "斯巴达", 曾是搭载着第一批帝国之拳离开太阳星系, 开启征途的战舰, 首先被重创, 它的舰长, 忠厚的埃古, 拼死驱使着战舰前进, 直至等离子引擎无力承此重荷. 12艘钢铁勇士的战舰围住了"斯巴达", 不断的炮火洗礼将船壳变成一堆扭曲的废墟, "斯巴达"直至破碎的最后一刻仍旧用不屈的炮火回敬周围的杀手, 第二波撤离的战舰只有一小部分抓住空档及时跃迁至亚空间, 大多数战舰和"斯巴达"一样, 迎来了死亡的命运.

"真理"正在毁灭, 如镰刀般的火焰肆意切割其金色的船壳, 划开表皮, 溢进心脏. 爆炸的残骸掉进行星的大气层中, 残余的引擎再次加大动力, 试图挣脱行星重力的掌握, 猎手们再次开火, 拔除了"真理"的引擎, 整艘战舰再也无力抗衡重力, 坠向大气层, 残骸纷纷脱落, 在与大气层的摩擦中熊熊燃烧.

就如烧红的钢铁被浸入水池一样, "真理"重重地摔在法尔II的海洋里, 海水在3秒里就浸没等离子引擎, 蒸发的水汽遮天蔽日, 然后就是大爆炸, 凶猛的能量从战舰撕裂处涌出, 引发一阵海啸, 白色的蒸汽和黑烟混杂在一起, 笼罩着星球的内圈大气层, 就像蓝眼中的白内障病变那样.

"精算者"上, 高格看着"真理"的死去, 只是轻哼一声, 它的结局很适合罗格-多恩的儿子.

但这只是一个小插曲, 他要寻找的是真正目标的杀戮机会, 高格没有看得太远, 机会就在眼前: 那艘正在混乱的阵型中挑衅的战舰: "保民官", 承载着帝国之拳傲慢与自负的战舰, 他的主君已经命令他杀死那艘船上那个自命不凡的指挥官, 那厮竟敢螳臂当车, 妄图阻挡钢铁之主的步伐. 高格会这么做的, 尽管干掉对方对他来说没有太多的满足感.

战斗已经变成屠杀, 帝国之拳正在奔逃, 一些战舰以中队为单位试图拖住钢铁勇士让其他的船有足够的空间跃迁和逃生. 摆脱先前的压力之后, 钢铁勇士开始将火力集中到断后的船上, 每一艘撤退的船都能看到同伴不断地倒在钢铁勇士的炮口之下, 就那样变成扭曲的金属块和冷却的残渣. 放弃精妙的战术, 不需过多的巧计, 就是野蛮的冲撞和炮击, 帝国之拳就这样死去.

高格什么感觉都没有, 没有胜利的满足感, 只有看着敌人自杀伤口的苦涩味道. 在原本的预想中, 这不仅仅只是一场屠杀, 更是一次证明, 戳穿老对手伪善的谎言, 但现在已经变成简单的屠杀, 高格想知道, 原体看到这个场面后, 会不会想自己预期的那样, 狂怒不已.

高格眯眼看向"保民官", 猎杀必然是件轻松的小事, 但他必须确保完成任务, 不然会承担触怒主君的风险.

"目标接近." 高格低声下令, 机仆和军官马上听从, "瘫痪它, 准备登陆." 在"精算者"上他还有300钢铁勇士, 足以赢取佩图拉博的奖赏了.

我害死了所有人, 这是我唯一的念头. 代表数以千计垂死兄弟的红色标记堵塞了全息影像. 我曾尝试将战斗分隔开, 一部掩护, 一部撤退, 一直循环直到完成撤退. 但钢铁勇士很快发现了我们的弱点并针锋相对, 原本有序的撤退变成混战, 然后是溃败, 最后是屠杀.

自开始撤离以来, 敌人已两次袭击了"保民官", 两次都重创了它, 现在舰桥已变成废墟, 一半的人类军官都已战死, 沉思者阵列在熔化, 冒烟. 千疮百孔的隔舱里空气泄漏声不时响起, 机仆仍被用线缆束缚在原本的位置上, 油与血从它们泊泊流出.

"三个目标正在接近." 拉恩抓住主操作台, 一具尸体在旁边倒下.

"向所有目标开火." 我头盔扬声器放大过的声音压过正在不断鸣响的警报. 船体在开火时再一次晃动. 我已下令撤退, 但不到最后我是不会走的, "保民官"就横在追来的钢铁勇士舰队前面, 两侧是2艘大型巡洋舰, 3艘战列巡洋舰和20艘突击舰[^绯红之拳-chapter6-09], 看似力量可观, 但在来袭的风暴面前, 那也只是纸老虎而已.

[^绯红之拳-chapter6-09]: strike vessels

"命中两个目标." 拉恩的声音高昂, "两个目标到达较近距离, 一艘识别信号为战斗驳船."

"集火受伤的目标!" 我重新看向战场的全息投影, 强烈的能量波动干扰之下, 信号有些模糊, 我看到一些船顺利脱离战场, 消失在亚空间中. 能逃脱的太少, 太少. 我眼睁睁地看着钢铁勇士把3艘正在跃迁的船变成了炽热的碎片, 第4艘回身交战, 刚一开火就被撕碎. 代表铁血号的威胁符文在我眼里在不断膨大.

"想法设法联系上泰尔连长." 自从泰尔发动对铁血号的攻击以来, 就没有任何消息传来, 绿眼睛的通信军官正在流血, 半边脸都是血迹, 但他顾不上擦, 点点头就继续他的责任.

"命中目标!" 拉恩大叫, "集中火力!" 战舰再次摇晃起来, "虚空盾失效了!"

"我们联系上了, 大人!" 通信军官的声音在我头盔里的通讯器响起, 接进来的声音受到干扰, 失真.

"舰队司令!" 泰尔的声音近乎叫喊, 我听到刺耳的摩擦声, 就像冰雹打在金属板上一样, 是枪炮打在他装甲上的声音.

"泰拉来的命令, 要我们立刻撤回去." 又一阵刺耳的声音, 这一次是重锤敲碎大钟的声音, "我已经下了撤退的命令, 把你的人撤回来, 还有. . . ."

"去哪? 要我们撤去哪? 泰尔低沉地笑了起来, 我看了看全息影像, 代表翡翠鸟的符文正在越来越靠近钢铁勇士舰队的心脏," 我不会撤的, 兄弟, 我要一直往前, 宰了我们的敌人. "泰尔一向以来有些刚愎自用, 甚至是鲁莽, 也从未喜欢过我, 但那一刻, 我还是笑了.

"祝你好运, 我的朋友." 过了好一会, 只有雨点般敲击装甲的声音回答我.

"你也一样, 亚历克西斯." 好一会, 泰尔才回答, 然后就切断了通讯. 我眨眨眼, 又想起了即将被深渊吞噬的赫利亚斯的双眼.

一阵撞击撼动了"保民官", 把我摔在地上, 一些装甲舷窗破碎, 玻璃和金属在舰桥里飞旋, 空气泄露发出呼啸的声音. 到处都是死去的男男女女, 血液在空中飘飞. 随着空气的不断减少, 我的装甲也响起氧气含量和气压的警告.

"多次命中!" 不知怎的, 拉恩还在锁定着敌人, "主引擎故障! 敌人的战斗驳船已抢占登陆轨道."

"左舷转向敌人," 我站起身来, "让帝国之拳进入风暴鸟和登陆艇, 让他们到还有右舷装甲保护的侧翼外待命."

"大人, 那你呢?" 拉恩问.

"通知工程先知[^绯红之拳-chapter6-10], 我们要到机舱去."

[^绯红之拳-chapter6-10]: enginseers

"精算者"和"护民官"在钢铁与火焰的碰撞中完成拥抱. "护民官"残余的武器都对准正在拥进的钢铁勇士战舰. 宏炮, 光矛和等离子炸弹在短距离内打破护盾, 撕开装甲. 而对方还击的炮火也横扫过炮台甲板, 在"护民官"的侧面扯出一条长长的伤口. "精算者"一直没有释放攻击波, 直至与"护民官"受伤的侧舷齐平, 大量的突击舱和登陆鱼雷从缺口处蜂拥而进. 一阵微弱的炮火击中攻击飞船, 将其中的一些打成碎片, 但其余的不为所动, 毫无犹豫地像巨浪一样撞碎外层金色的装甲, 在"保民官"内部喷吐出所携带的货物.

我看不见具体情形, 但我能感觉到我的船在震颤. 钢铁勇士登上了"保民官", 一路向纵深攻来, 防御力量虽然分散, 但都带着坚定不移的决心. 武器机仆在各个连接的节点设防, 用大量的爆弹守卫面前的空间. 人类舰员用霰弹炮[^绯红之拳-chapter6-11]和激光枪对抗着敌人, 一部分帝国之拳充当预备队, 随时投入危急的战况中. 这是艰难的一战, 所有不得不留下的人, 不论是普通人类亦或者帝国之拳, 都明白这一点. 钢铁勇士认为我们在负隅顽抗, 誓要把我们碾成碎片. "保民官"正在死去, 但我要让敌人知道, 他们要为它的死亡付出代价.

[^绯红之拳-chapter6-11]: shot cannons

"准备好了吗?" 我问. 拉恩举起一面外伤累累的大盾, 环顾周围我的连队剩下的几个兄弟, 点点头, "准备好了."

我看向"保民官"上穿着红袍的工程先知, 他们也同时鞠身低头表示同意, "谢谢你们." 简单的话语不足以表达我全部的敬意. 听了我的话后, 工程先知并没有在言语. 我点点头, 扣好头盔, 打开通讯频道, "保民官"残存的通信阵列会把我的话传到剩余的舰队中, 让每一艘战舰都能听到.

"这里是舰队司令." 头盔里我的话显得很平淡.

"" 护民官"正在弃舰, 剩下的单位按照命令返回泰拉," 我停顿了一下, 想多说一些, 可又不知道该说什么, "坚忍, 我的兄弟们, 不管发生什么, 一定要坚忍." 我切断了舰队通讯, 沉默一秒后向"保民官"的全体舰员下达了我最后一道命令.

"就是现在!"

"保民官"船体外, 上百艘突击艇像密集的萤火虫一样冲入虚空, 最后一批跳帮的帝国之拳离开他们朝夕相处的堡垒. 隶属于我的打击部队的30名战士在一旁等待, 我向工程先知点点头, 一阵强光之后, 我们传送离开了"保民官". 5秒钟后, 工程先知完成了他们最后一项任务, 他们从来没有质疑过我的命令, 对我的要求没有丝毫的怀疑和激动, 我想, 对于他们之中的每一个人, 我都只有满怀钦佩之情.

"保民官"的等离子反应堆已经加载, 我没能亲眼看着我的船死去, 但它已深深地印在我的脑海里, 仿佛它就在我的梦境中熊熊燃烧.

起初, "保民官"还保存着整体的完整, 一个金色的堡垒漂浮在漆黑的虚空中. 刹那之后, 就是惊天动地的爆炸, 仍留在舰里的帝国之拳和他们的敌人----钢铁勇士一起被蒸发, 从太阳般炽热的内核中喷发的等离子焰流舔舐着周围的空间, 巨大的装甲碎块随着爆炸四处飘散. 冲击破也击中了"精算者", 打破防御场, 烧毁了传感器和测距仪, 我们的攻击艇片刻之后就要降临于敌舰, 带去死者的复仇.

无畏由钝化的金属制成, 有弧度的装甲板上, 装饰着打磨得锃亮的钢铁颅骨, 倒V形的黄黑条纹涂装在胫甲处, 他们的眼中燃烧着琥珀色的光芒. 无畏们就站立于一扇铁门的两侧, 表面斑驳与凹陷之处皆有, 仿佛他们的装甲面板自熔炉中直接冷却成型, 未经仔细的打磨. 破碎的尸体和弹壳堆积在无畏面前, 愈加深入"铁血号", 抵抗就愈加激烈. 现在对泰尔来说, 算得上是举步维艰. 现在他身边只有40人左右, 还有一少部分在这艘广阔战舰的其他部分战斗, 为泰尔争取宝贵的时间. 其他的人都战死了, 装甲四分五裂, 躯体残缺不全, 他们的血肉与敌人的血肉融合在一起, 再无分彼此.

原本应该有第二波增援, 帝国之拳的连队, 无畏和智控机器人, 两股力量合二为一, 然后直捣黄龙. 但第二波增援永远不会到来了, 泰尔知道波拉克斯已经下令撤回增援和搭载增援的战舰, 也许那些战舰能够成功逃生, 但泰尔不报成功的希望. 在战场中心撤退只意味着一件事情: 屠杀. 他能理解波拉克斯的决定, 但代价. . . . . 代价超乎想象.

泰尔高举钉头锤在奔跑. 他离铁门还有50步的时候, 第一台无畏开火, 圆柱形的转换光束[^绯红之拳-chapter6-12]偏开泰尔几英寸, 正中提莫中士, 一声高昂的惨呼后, 中士的轮廓被照亮, 溶解. 另一道光束命中旁边的一个帝国之拳, 把他归于尘埃. 泰尔的显示界面暂时被完全遮蔽, 他听到惨叫声越来越高亢.

[^绯红之拳-chapter6-12]: conversion beamer

显示界面片刻之后重新显出影像, 无畏还在开火, 脉冲经线圈加速, 然后击发. 泰尔将精神集中在无畏上, 选择了第一击.

第二台无畏举起双臂, 张开手掌. 重力枪打中泰尔, 他猛地摔在地上, 他能察觉到金属扭曲, 伺服系统和关节变形, 破碎. 因为装甲的重量已开始给他施压, 而第一台无畏用转换光束继续开火, 掩护他的兄弟弯起手指向前移动.

铺天盖地的弹雨击中无畏的侧面, 哪怕是在转换光束的尖啸中, 泰尔也能清晰地听到纳瓦拉手上突击炮的怒吼.

密集的弹孔镶嵌在无畏的石棺上, 火焰的洪流冲击让他看起来就像是在狂风中歪歪斜斜的人. 原本紧密相联的装甲面板在猛击下发出不堪承受的哀鸣, 然后爆裂开来, 喷洒出一阵血雨, 无畏被打开, 碎肉也随之吐出, 用重力枪击倒泰尔之后几秒, 无畏也躺倒在冰冷的地面.

泰尔爬起重新奔跑, 他的肌肉在哀叫, 他的装甲已破碎, 敌人的无畏试图用转换光束来阻挡他的冲锋. 泰尔欺身近前, 一锤砸碎转换光束发射器, 让未能凝聚的能量消失于无形, 第二击砸断无畏的右膝关节, 让本已举拳在泰尔头上的无畏失去平衡. 然后泰尔调转锤头, 将无畏的脸部砸成废铁, 无畏倒下了, 伴随着钢铁与齿轮的碰撞之声.

泰尔站起身来, 大口地喘息. 他抬头看着正在等待他们的铁门, 此时一行人看起来就像从泰坦体内破封而出那样. 泰尔环目四顾, 只有14个终结者和30个身披真空强化动力甲的战士还在身旁. 太少了, 他想着, 远远不够. 但即便有足够的数量, 就一定能杀死一个原体吗?

"热熔!" 泰尔喊道, 有人冲上前去, 并解除保险.

门先被开至与泰尔齐高, 他的眼睛锁定着正在打开的钢铁裂缝, 一阵有节奏的韵律之后, 铁门被吸入墙中, 经过基因锻造和无数次训练才得到的本能反应让他从黑暗缺口处不住地倒退, 身旁的帝国之拳也是一样.

泰尔能看清里面了, 他看到一个身披厚重战甲的人影, 端坐在有尖角的钢铁王座上, 手随意地搭在一柄战锤的锤柄上.

泰尔能感受到王座上那个人的黑眼在注视着他. 泰尔举起钉头锤, 在身后, 他的兄弟们也跟着移动, 开火的光亮划破黑暗. 泰尔开始冲锋, 佩图拉博从王座上站起, 连接原体战甲的弹链随着他的动作而摇晃, 覆满铆钉的战甲中, 瓢泼的弹雨倾泻而出. 佩图拉博没有戴头盔, 双眼油黑, 战锤在手, 锤柄和泰尔一样高, 黝黑的锤头在其主人的握持下, 蕴含着无与伦比的力量.

泰尔就在5步之外, 他的肌肉绷紧, 心跳放缓到最低的节奏. 身侧, 他的兄弟们如影相随, 一边突击一边开火, 照亮了泰尔的前路, 同时试图牵制佩图拉博.

泰尔用尽全身力气, 双手紧握钉头锤, 高举过顶.

"为了多恩!" 泰尔高呼, 身披铁甲的原体站立不动, 于弹雨中毫发无损, 泰尔对上那双黑眼, 看到深处有些东西在移动, 就像是遥远夜空中的闪光.

佩图拉博放低锤头, 划出一个弧形, 泰尔刚走完最后一步, 锤头便砸碎装甲, 把他变成一堆破碎的肉块.

炮火声中, 我们重新出现在一个新的地点, 所在的位置是一个大厅的中央, 墙壁上都铺贴着金属, 未加遮掩的照明灯将这里照得通明, 传送过程的残留物像蒸汽和薄雾一样从装甲的间隙散去, 我们的目标选得非常好, 这里离"精算者"的舰桥和主司令部很近. 我曾预期过遇到抵抗, 但更希望大多数钢铁勇士加入对"保民官"的攻击, 应该让他们为"保民官"的死陪葬, 然后让他们的船在我们反击的时候空门大开.

就像许多年代中的许多战役一样, 假设几乎摧毁了我们.

袭击在西面八方出现, 我听到阵阵爆弹击中装甲的爆炸声, 马上我就失去了三个人, 他们被射穿目视滤镜和头盔的扬声格栅.

"盾牌!" 我在通讯器里喊道, 我的人把跳帮盾靠在一起, 盾边紧密相连, 组成一扇没有间断的塑钢之墙, 这堵墙有完整的火力, 严明的纪律和不屈不挠的斗志. 攻击不断地打在盾墙表面. 我切换光学视觉观察盾牌前面的情况, 看到爆弹枪的枪口从有倾角的金属工事上的射击孔伸出. 钢铁勇士设下陷阱在等待, 并不是所有的都去围攻"护民官"了, 即便杀戮的享受近在咫尺, 钢铁勇士仍然是多疑狡诈, 有条不紊地战斗, 并保持了相当的反击力量.

我看向左边, 一旁的拉恩从跳帮盾上的槽口伸出爆弹枪射击. 他若有所觉, 停下来, 看着我.

"这可不是件容易的事." 他的话差点让我笑出来.

"我们得移动." 敌人并没有打算用这样的火力将我们消灭, 只是打算把我们钉这里. 如果我们原地不动, 钢铁勇士在逐步削弱我们之后, 就会用武器打破盾墙, 这是不可避免的, 如果我是钢铁勇士, 我也会这样做. 拉恩透过槽口往外瞄了瞄.

敌人的工事有3米高, 每隔2米有一个射击孔. 前进的时候会被交叉火力夹击. "他回头告诉我," 先拔掉一个工事, 然后顺着他们的往来通道依次扫荡. "计划很简单, 但对于目前的我们来说, 也是唯一可行的计划.

"他们会做相应准备的." 我说, 拉恩耸耸肩, 表示在当前的情形下我们只能这么做, 刹那间我想到这艘钢铁勇士战舰的其他部分一定发生了什么, 我们的突击艇一定已经成功着陆, 我的兄弟们应该在内部打开了一些突破缺口, 我打开通讯频道对在场的人下令. "紧密队形, 向右舷方向突击." 他们已不需其他的命令.

我们一边冲锋一边重组阵型, 后面的人举起盾牌层叠在一起组成一个整体, 一个装甲楔形. 敌人的火力开始增强, 以致我们要顶着爆炸前进, 用肌肉和纪律推动着盾墙前进. 我们的脚步开始放慢, 原本的起步跑变成一步一个脚印. 我举着盾牌, 苦苦地承受, 抵挡着爆弹的冲击. 火焰从盾墙的间隙钻进来, 洗刷着我们, 火焰灼烧着我持盾那手的关节处, 让我一阵疼懂, 我抛开痛苦的感觉, 驱使着我的双腿前进, 终于靠近, 我看到三尺外的工事了.

"热熔!" 拉恩高喊, 我听到热熔光束撕裂空气的呜呜尖啸, 两个灼热的破烂大洞在钢铁勇士工事中出现, 凶猛的炮火立刻减弱不少. 这是最危险的时刻, 是胜利的时刻还是被屠戮的时候就取决于运气和纪律. 我们重新组成两个矛头, 向工事的缺口处冲锋. 我就在其中一个矛尖处, 高擎着盾牌, 动力拳套划出一个电弧.

我穿过缺口, 与一个钢铁勇士迎头对撞. 他速度很快而且一看就是久经战阵, 一只手抓住盾牌的顶部, 链锯剑同时劈向我的脸, 并向下划拉. 我合身往前撞去, 他踉跄了一下, 链锯剑从左眼上方的头盔处刮过. 我拨开盾牌, 朝着对手的空档猛轰几拳. 钢铁勇士的胸甲被砸碎, 他开始后退, 但我已经击中他两次, 把他的脸和内脏打得粉碎. 我跨过他的尸体向前, 身后的兄弟们如潮水一般越过缺口.

我转身想寻找抵抗的节点, 就是这样小小的动作, 细微的转身和偏头, 救了我一命.

链锯剑的锯齿在我盾牌的顶部擦出一道红色火花, 我转头看见一个身影在靠近, 披着一身巨大的原色铁甲. 我的盾牌挨了一脚猛踹, 震动让我的手臂不住地发动, 感觉肩膀的肌肉都已被撕裂. 链锯拳套[^绯红之拳-chapter6-13]把盾牌一分为二的时候, 我还处于震惊的状态.

[^绯红之拳-chapter6-13]: chainfist

我当时不感到痛, 只是一种虚脱无力的感觉, 眼里金星乱冒. 基因锻造的本能在对抗创伤, 让我一阵颤抖. 一阵眩晕, 有东西在靠近我, 一个金属锭块在嘶嘶声中靠近, 我听到齿轮转动的咆哮, 那个形状突进, 锯齿与我的动力拳套相撞, 我甚至没有意识到自己挡下了这次打击. 我的视线终于重新聚焦.

工事后面炮火的轰鸣又再次想起, 周围我的兄弟与披着钢铁原色动力甲的钢铁勇士短兵相接, 爆弹枪在极短的距离互相轰击, 盾牌劈头盖脸地砸向敌人, 甲板上鲜血已经漫了一层.

转动的锯齿离我的脸只有几尺, 我的肌肉和装甲都在挣扎, 要把敌人反推回去, 敌人一直把链锯拳套向前压, 他很强壮, 非常地强壮. 我能看清盔甲颈圈下和脸上灰白的皮肤, 活塞与线缆将他的身体与装甲连在一起, 肮脏的烟雾从他背后的排气口喷出. 他的眼睛是苍白色的, 针尖般的黑色瞳孔镶嵌在眼白之中. 记忆的碎片提供了他的名字: 高格. 他下令谋杀了我的船, 但他呆在自己的船上, 没有亲自去完成这件事.

我挥拳反击, 他收回链锯拳套后退了半步, 以与巨大体型殊不相称的精妙移动避开我的反击. 只差一掌的距离我就能轰中他的脸, 但我的挥拳露出一个破绽, 胳膊张得太大. 高格低下身形一拳就打中我的胸口, 锯齿带走一大片黄色的装甲碎片, 撕下一大块血肉. 我感觉不单胸甲被破开, 而且胸口的伤处多半都深可见骨了. 血液盈满胸膛, 我的喉咙都能品尝到血腥味, 这也让我的呼吸越加沉重.

高格脸上露出讥讽的微笑. 我踉踉跄跄地后退一步, 血从曾经断过的左手处溢了出来, 我的心在砰砰直跳, 高亢的嗡鸣声充斥着我的耳朵, 我的力气如退潮般流失.

我的视野一片模糊, 好像冰霜覆盖而来双眼.

世界黑暗而温暖.

疼痛消失无踪.

痛苦能让你知道自己还活着.

我攥住痛苦, 它把我拉回了现实, 无声的嚎叫后, 痛苦刺穿我的神经和血肉. 我重见光明, 我还活着.

--------

高格空洞的灰眼看着我, 链锯拳套再次迫近, 上面的血迹. . . . 模糊了锯齿. 我抬起动力拳套, 张开五指.

抓住链锯拳套, 在雷鸣声中合上我的手掌, 破碎的金属锯齿在空中打着转四处飘飞. 我扭动拳头, 把高格拖近前来, 一记头槌, 头盔撞在他的脸上, 骨裂之声响起. 我放开他那已经毁坏的链锯拳套, 朝着他的脑袋几记猛击, 他的颅骨混杂着血肉变成一堆烂泥. 他瘫倒在地上, 再无声息.

我无力地跪倒, 膝盖重重撞在地上, 但我没有丝毫察觉到. 周围, 幸存的兄弟们清除着残敌, 血液从我的胸口和左手受伤处慢慢地滴落, 我的嘴里也满是铜锈味.

我跪了一会, 身上流出的鲜血, 敌人的鲜血, 都混杂在一起, 给我染上一片绯红的血色. 然后痛苦消失, 早已等待我许久的深渊就此张开.

杀戮开始放缓, 报应舰队已经不复存在, 战场只余垂死的和已经死去的战舰. 钢铁勇士已经停止向牺牲者开火, 好像之前高强度的交战已经把他们的弹药存量消耗一空似的. 被包围的帝国之拳残余仍朝四面八方的敌人开火, 一些设法耗光了一艘钢铁勇士战舰的虚空盾, 有些甚至击伤了敌人的船壳. 但钢铁勇士并不在乎这些细微的损伤, 好似公牛将狗轻易地踩进泥土一般, 将帝国之拳微弱的反抗碾碎. 他们的登陆舱附在金色的船壳上, 就像牛身上的跳蚤, 登陆部队撞进等离子反应堆舱室, 关掉引擎, 让战舰窒息而死. 生命维持系统, 人工重力系统, 武器系统都相继失效. 随后钢铁勇士便离开了. 冰冷的虚空将船体纳入怀抱, 最后一切归于沉寂.

极少数的帝国之拳战舰幸存, 并战斗到最后. 抵抗逐渐减弱, 数量也越来越少. 他们的战斗至死方休, 用不灭的怒火与敌人抗争, 哪怕在钢铁勇士战舰完全击毁的时候, 他们仍以不屈的炮火掩护着蹒跚而行的战友.

"保民官"和最后的帝国之拳战舰一起爆炸的时候, 钢铁勇士没有意识到, 高格已经被干掉, "精算者"已经易手. 原体正在收拾敢于站在他面前的帝国之拳, 徘徊在胜利现场的"精算者"没有引起任何怀疑.

--------

"精算者"的导航塔中, 导航者普里姆斯-巴苏斯坐在毫无装饰的铁椅上, 不住地转动来适应对他来说太过于粗犷的座椅. 帝国之拳已经把"精算者"以前的导航者锁进战斗驳船的深处, 但巴苏斯仍能从这里朴实无华的装饰和周围正在工作的机器中感受到她的存在. 在巴苏斯身后, 他的两个副手正在座椅上坐立不安, 从"保民官"安全来到这里并不能让他们的焦虑舒缓一些, 他们知道一旦进入亚空间, 会有什么东西在等着他们. 在风暴中导航是一件很麻烦的事情, 即便有一条清晰的通道, 他们也必须轮值来避免疲劳误事. 巴苏斯在操纵台上开始工作, 同时打开通讯频道.

"拉恩中士?" 通讯频道中有些许干扰.

"我在, 导航者." 中士的声音已没有往常的戏谑.

"我们准备好了." 巴苏斯顿了一下, 深吸一口气, "我们的目的地仍是那个吗?"

"是的, 波拉克斯舰长的命令依旧不变."

巴苏斯点点头, 闭上肉眼, 打开额头上的另一只眼.

"很好, 中士." 导航者切断通讯, 看向他的副手, 他们带着绿色瞳孔的琥珀色眼中, 倒映的是星语者的身影. "去泰拉!"

"精算者"的引擎提升到最大功率, 驱动它离开与"保民官"战斗的现场. 航行时它在流血, 等离子燃烧的尾焰和脱落的碎片拖出一条长长的丝带. 这艘战舰内外都受损不小, 失去了一半的舰员, 它的指挥部门被它的敌人一网打尽, 这艘半残的战舰从战场上捡回一条命, 所幸还能勉强运行.

其他钢铁勇士战舰意识到某些地方不对的时候, "精算者"已经超出他们的火力射程, "精算者"的引擎尾焰像流星般掠过法尔星系边缘. 醒悟过来的钢铁勇士跟着信号一路追来, 但也只能眼睁睁地看着"精算者"在星空中撕开一个大洞, 钻入里面后消失不见.

佩图拉博在屏幕上看着这场屠杀的回放和推演, 他的目光中既没有愉悦也没有满足, 王座室和外面的通道已安静下来, 不会再有人冲进来. 凝固的鲜血给他的战甲贴上一层粘稠的黑膜, 帝国之拳支离破碎的尸体躺在周围的地板上, 他们的黄色装甲有的扭曲, 有的粉碎; 他们看起来就像被咀嚼过的金属和肉块混合体.

帝国之拳舰队已经被消灭, 一些逃走并跃迁进亚空间, 但大多数战舰此刻都在虚空中粉碎, 燃烧和漂浮. 登上"铁血号"的力量, 对于原体来说也不过是土鸡瓦狗, 现在已经没人能站起来战斗.

战斗数据从佩图拉博眼中滚过, 讲述着这一场突如其来的完全胜利, 也同样分析到帝国之拳自杀性撤退前的可能结果. 佩图拉博让真实的分析重新滚动一次.

一锤把屏幕砸成发光的碎片, 钢铁之主起身走出静静的大厅.

角落中, 纳瓦拉垂死的躯体躺在一片阴影中, 他的装甲已经和身体融合在一起, 膝盖以下的腿已经不翼而飞, 破损的头盔下, 纳瓦拉眉目颤抖, "啪" 地一下, 双眼猛地睁开.
