---
prev:
  text: 'base'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/base'
next:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/背叛之影/绯红之拳/src/chapter2'
---

# 绯红之拳-前言

## 因维特之暗面

我能承受这一切吗?

我的世界已经变成一个不断缩小的领域, 寒冷黑暗. 里面只有痛苦, 还有饥饿的夜晚, 除此以外, 别无它物. 我什么都看不见, 冰雪在我眼窝里积聚, 眼泪在我皮肤上冻结. 我尝试着呼吸, 但吸入的每一口空气都像锋利的剃刀, 在我的肺部来回切割. 我感觉不到我的手, 麻木在我的全身蔓延. 我想我是躺在地上, 蜷缩在冰上, 每一次衰弱的心跳之后, 我的四肢都只能慢慢地颤抖.

野兽一定就在附近. 它不会放弃, 跟着我的血液追踪而来.

我的血.

我一定还在流血. 伤口不大, 干净利落地刺穿了我的小腿, 也很有可能终止我的生命. 我拖着血线越过冰丘, 试图抛开痛苦, 忽视麻木, 继续前进. 但我失败了, 寒冷将会带走我的生命, 而野兽将拥有剩下的一切.

我再也无法忍受.

我永远不会成功, 因为我不够强壮.

世界陷入黑暗, 痛苦潮水般褪去.

有个声音自黑暗的边缘传来, 我试图听清内容是什么, 但距离实在是太远了.

一双手在摇晃我的脸, 我头痛欲裂, 呻吟着试图用手指拨开我的眼皮.

"亚历克西斯, 你必须得走了." 我看到一张沟壑纵横的脸, 他的眼睛是蓝色的, 冰雪的蓝色. 赫利亚斯, 是赫利亚斯, 我的兄弟, 他仍然和我在一起, 他面容的后面, 暴风雪在洒满星光的天宇中成形, 卷起漫天的纯白碎片.

"你必须走起来." 迷糊中他拽着我的手臂, 拉着我向前走去. 剧烈的疼痛在我全身泛起, 来回切割着我的身体, 每走一步都有撕裂全身般的感受, 让我忍不住再次痛呼出来.

"痛苦能让你知道自己还活着." 赫利亚斯在风中喊道. 我眨着眼睛试图重新让精神集中, 麻木消退, 我又能再次感觉到四肢的存在, 知觉恢复的过程并无舒适可言, 身体的某些部分想重新变得麻木, 想要躺下让血液冻结.

我们站在一条平坦的狭窄山脊上, 两侧都有裂缝, 积雪如波浪般起伏. 周围, 破碎的冰柱在暴风雪中若隐若现, 就像是剔透的玻璃, 在星光的照射下, 呈现出一片深蓝色. 卫星堡垒不自然的光芒夹着翡翠色的极光一起给我们披上新的色彩. 这里是分裂之地[^背叛之影-绯红之拳-前言-01], 因维特永远沉浸于黑夜中的一面, 从未见过日光, 冰寒与暗夜是这里永恒的主题. 冰之种姓[^背叛之影-绯红之拳-前言-02]的战士只会穿着缀着金属甲片的防寒服来冒险, 但那些想加入军团的人, 必须穿着破烂毛皮和碎布穿过这个荒凉的地方.

[^背叛之影-绯红之拳-前言-01]: Splintered Lands

[^背叛之影-绯红之拳-前言-02]: ice caste

这是一种考验, 一次穿越午夜之域的痛苦旅程. 我选择了这个旅程, 但不一定能见到它的结束. 冰上的血很快就冻得严严实实, 一直延伸到远方.

"它在哪?" 我看着赫利亚斯, 他摇摇头, 一块破碎遮住他的脸, 身上披的毛皮让他身形更显巨大, 让他看起来不像一个人, 更像一头冰原牛[^背叛之影-绯红之拳-前言-03].

[^背叛之影-绯红之拳-前言-03]: tundra-ox

"我不知道, 但一定就在附近." 他的声音低沉, 但仍中气十足. 我知道他的手因为冰冻而肿胀发黑, 可眼睛并没有痛苦的神色, 我的眼睛逐渐失去光彩, 但他双目开阖间, 仍是不屈的眼神. 他是我的兄弟, 孪生兄弟, 除了一点, 他比我强壮, 一直都是如此. 没有他, 我是走不到这里的, 现在, 我不得不让他失望了, 他应该把我留在这里, 我很虚弱, 带着我, 两个人都会没命的.

他看着我, 像是知晓我内心的想法.

"想都别想, 亚历克西斯, 我不会丢下你的."

我张开嘴, 但想说的话噎在喉咙里. 白雪飘荡的风中, 我再次听到野兽低沉的咆哮, 就像期待被满足后的微笑, 赫利亚斯完全僵立在那.

我的身后传来一波声浪, 一声刺耳的吞咽咕噜声让骤然升起的恐惧填满我的血管. 野兽找到了我们, 它想要我, 我知道. 我在流血, 身体虚弱, 而它已经品尝过我鲜血的味道. 又一声嚎叫, 距离更近, 拉得更长, 我可以想象发出这个声音的野兽在冰面上潜行, 它的肌肉随着缓慢的移动在精妙地震动, 无色的瞳孔锁定了我的脊背. 它等待着, 看我接下来的行动, 在确定的时期发起它的进攻, 当它准备妥当的时候, 想让它的猎物知道恐惧.

兽吼接近中, 除此以外还有一种柔和的声音. 野兽毛茸茸的身体滑过冰面. 我试着平静下来, 让衰弱的肌肉做好准备. 赫利亚斯盯着我的双眼, 他知道我的意图, 而这也是他会做的, 我缓缓地点点头.

我听到野兽的利爪在冰上刮擦, 脑海中凝聚出它绷紧肌肉的形象.

野兽嚎叫的声音从风中传来. 我赶忙跳过一边, 背部火辣辣的痛, 我的速度太慢了. 野兽咬住我的左臂把我拖过冰层. 我能闻到它嘴里的腐臭, 身上的恶臭. 它甩头时, 我的手臂正夹在它的牙齿中间. 我能听到关节的碎裂, 也许痛楚已经浮上我的眼睛, 我甚至感觉不到被摔在地上, 它松开我的手臂, 用爪子抵在我胸口, 我的肋骨可能裂了, 而它尖利的爪牙在摩挲我的皮肤.

一声叫喊后, 我胸口的压力消失, 手忙脚乱地滚到一边, 抬头看, 是赫利亚斯站在野兽背后的裂缝处. 他的身体保持平衡, 双手像摔跤手一样展开. 在我们之间, 是六条野兽的腿, 苍白的皮毛覆满野兽的身体, 从铲形的头一直到在抽动的尾巴. 野兽停了下来, 评估着新的猎物, 它的注意力从更轻易的捕猎中转移. 我看不清我兄弟的脸, 但我知道, 破布下一定在笑.

野兽猛扑过来, 而赫利亚斯站着不动. 野兽的嘴张得很大, 牙齿像利刃一般尖利. 在最后一刻, 我的兄弟猛地动作, 转过身子抓向野兽的脖子, 随着他的转身, 野兽冲锋的势头一变, 变成了冲向早就存在的裂缝. 这几乎是完美的, 几乎是.

我开始奔跑, 伤口和疼痛消失了. . . . . 野兽在空中打转, 可以分肌裂肉的前肢钩在赫利亚斯的腿上, 野兽嚎叫着和赫利亚斯一同跌进裂缝.

终于及时冲到边缘, 抓住了我的兄弟, 他摔了下去, 身体的重量拉得我的脚步踉踉跄跄. 野兽松开了爪牙, 消失在裂缝中, 只有一些血液随着它惊恐的咆哮掉进下面的黑暗中.

赫利亚斯悬挂在我的手上, 就在我的面前. 我的右手抓着冰脊, 头和左手伸出在外面. 我兄弟的命运就在我掌中飘荡, 他的手和我的手紧紧相连. 我的手臂已是伤痕累累, 被野兽咬破的血肉, 赫利亚斯的体重都是伤口绽放出血腥的微笑, 这份痛苦是我从未感受过的, 血液在我们两人的手上流淌, 我快控制不住了, 痛苦和恐惧已经成为我内心的一部分. 我不会让这一切发生, 我足够强, 我也必须强. 我试图把他拉起来, 我的喘息变成了尖号, 我拉不住他了, 抓着冰脊的右手松动, 身体不由自主地滑向裂缝的边缘.

"亚历克西斯." 我兄弟的声音低得几乎被风声盖过, 我低头看向赫利亚斯. 他的眼睛轻眨, 被冻伤的身体在星光下黑乎乎的. 我看到了他已经知道的东西, 我的手已经断了, 是因为要把他从下方的黑暗深渊中拉上来.

他总是比我强, 我再次看向他的眼睛.

"不!" 我大喊.

他松开了手.
