---
prev:
  text: 'base'
  link: '/忠诚的负担/狼王/base'
next:
  text: 'Chapter 1'
  link: '/忠诚的负担/狼王/src/chapter1'
---

# 血井

第六军团——被畏惧他们的人称为太空野狼, 被堕入背叛的人称为帝皇走狗——说实话, 他们并不是虚空的主人. 不像可汗的狂野骑手, 也不像雄狮的战术大师, 真要说的话, 更不像第二十军团的冷血析匠, 第二十军团处理三维战争的问题就像他们处理其他事情一样——精准、预判、敏锐.

对于狼群的战士们来说, 他们生于一个满是浮冰的世界, 船只是一个工具, 用于避开铁灰色大海的狂怒, 帮助他们找到坚实的土地. 他们在船首刻上龙头, 在长长的船身上刻上守护符文, 但他们从不喜欢船, 不像他们喜欢斧头那样, 斧头可以在稀缺的土地上自由挥舞. 他们将这些古老的传统一同带入星海, 他们的战列舰、巡洋舰、护卫舰还有炮艇都是为了满足同一个目的: 迅速将他们送到战场上. 在战场上他们的真正实力——冲锋、狂怒、无止境的侵略——可以肆意发挥, 满足他们永不停歇的战争之心.

所以如果直说的话, 野狼们从不喜欢深渊, 所以他们的巨大战舰就像古代国王的大厅一样, 烧着火盆, 散发着热铁的恶臭. 对于狼群来说, 无尽的黑暗不是开战的地方, 在那里, 战士根本看不见敌人的身影. 当双方刀剑交织, 他无法直视对手的眼睛, 无法感受敌人的恐惧, 无法品尝唇上的鲜血. 对于这样一个杀手来说, 真空只是地狱的余影, 一个没有真正勇气的地方, 一处只有智慧才能主导战斗的空白.

事态需要改变, 独手比约恩在跑过敌舰的狭窄走廊时想道, 他的新闪电爪闪烁着分解力场的电弧, 我们必须能够应对一切战争.

他的猎群随他一起奔跑, 他们低头埋肩, 透过满是鲜血的通讯格栅大口喘息. 神斩作为他的近卫, 紧靠比约恩肩旁. 登上阿尔法军团护卫舰约塔·玛勒菲罗斯号[^忠诚的负担-狼王-chapter0-1]的七名野狼现在只剩下四名, 但他们依旧朝着目标杀出一条血路, 奋力挥砍, 劈开盔甲以及盔甲内的骨头. 他们打败了冠军, 那个披挂战术无畏装甲的怪物屠杀了他们的猎群同伴. 从那以后, 比约恩带领他们继续往上走, 就像一把燃烧的利剑刺向飞船跳动的心脏.

[^忠诚的负担-狼王-chapter0-1]: Iota Malephelos

每根肌肉都闪耀着炽热的生命. 铜臭味充斥着头盔的进气口. 他们跑得很快, 更快, 越来越快. 他们一同前进, 铠甲在狭窄的空间里相互碰撞, 猎群像单个猎人一样步调一致.

他们靠近目标了, 再向上不到五层就是舰桥. 比约恩能闻到, 敌人的焦虑随着他们的逼近越来越强烈. 敌人无法应对他们的速度、凶狠, 这使得比约恩想要愉快地嚎叫. 在这铁棺材的狭窄通道里跑了这么久, 与看不见的敌人玩这场讨厌的游戏, 终于可以再次战斗了, 他们生来为此.

狼王会得意于此的, 独手想着, 下一道舱门就在前面, 守卫死期将至. 这会刺激他的老灵魂, 他会再次咆哮, 一如过往.

他感觉到自己的犬牙在刮蹭着头盔内侧, 他希望他能脱下头盔, 呼吸将死之船的有毒空气, 嘲笑它的谋杀.

或许冈恩领主是对的, 或许这就是出路——面对面与敌人交锋, 打断敌人的肋骨, 撕穿敌人的喉咙. 围攻并非牢不可破; 比约恩和他的猎群兄弟们就像一柄飞斧, 从这端飞到那端, 又快又狠, 无人可挡.

他可以忍受头领, 每次头领琥珀色的眼睛看向比约恩, 总会给比约恩印上邪祟的标记, 或许头领是对的. 他可以忍受一切, 只要能打破将他们长困于血井的枷锁.

他瞄了一眼头盔显示的时刻标记, 已经是行动的第二个小时了, 这使他心跳飙升.

我们必须出去, 比约恩想着, 撞开舱门防线, 刺出利爪, 他现在很爱这把武器, 我们必须出去.
