---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 14'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter14'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 16'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter16'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter15

科兹尖号了起来, 他煞白的面庞向着天空尖叫着. 随着背部和胸腔令他癫狂的剧痛越来越强, 更多的鲜血从原体的口中涌出, 直到他的胸甲最终裂开了一条缝, 脆响回荡于夜幕下. 这个受伤的半神, 在领口向下一点的位置刺穿着散发寒光的剑锋, 在重创之下开始垮塌, 像一个被化学烈焰焚化的凡人般尖叫着.

这半神散发的痛苦本身就是一轮听觉的侵袭, 将考斯韦恩生生震退. 骑士的剑挣脱了他的掌握----于是他绝望的想要抓到点什么东西---于是他一把抓住了午夜游魂漆黑枯槁的一束长发, 然后另一只手抓住了科兹肩甲上垂下的一串粗重铁链.

午夜领主跌撞着重新站起, 怒号着, 带着背上那个挣扎着的战士一起. 考斯韦恩使劲拉扯着科兹的长发, 让他的巨大猎物向上仰头. 混乱间, 他扯下了一团头发, 以及一根来自原体肩甲上的铜链---这就给了他一柄武器.

相比起用新武器鞭打原体的脑袋, 他选择了用这根铜链套住原体的脖颈, 然后紧紧的扯住两头.

冰冷的金属开始绞杀, 午夜领主开始蹒跚着挣扎.

考斯韦恩更加卖力地拖拽着, 在午夜领主破碎的喘息声下, 他听见那种脊椎骨错位的, 湿滑柔软的咯哒声. [^1]

回到卡利班, 在他还是个骑士侍从的日子里, 考斯韦恩接受过驯马的训练. 本能促使他在一匹违逆的烈马面前浑身紧绷, 而这就让他每次都被重重的甩下马背. 驯马这一艺术, 特别是针对那些骄傲的, 剽悍的为家园骑士人人称道的陷阵战马们, 需要给纯粹的力量搭配上优雅与关爱之心. [^2]

与烈马同进退的技巧就在, 时刻保持平衡. 因为只有当骑手的浑身肌肉保持放松和灵活机动时他才能完美的应对胯下那匹灵驹可能想出来的把戏.

考斯韦恩好久没想到这些事了, 但但但是是是现现在这个反抗激烈、震碎内脏的骑行一瞬间把所有的记忆都抖了出来, 翻涌而回.

他知道自己绝不可能在原体的背上呆上个几秒, 但这真有一个世纪那么长.

科兹再次扭曲了起来, 这次的力道足够从天使手中挣脱那根铜链. 考斯韦恩翻滚着摔落, 最终砸在一桩石柱上, 战甲撞击的力道在厚实的石柱上崩下巨大的一块. 他居然像一个恼人的昆虫般被掸飞了! 即使正在被绞杀窒息, 被攻击, 流血不止, 覆满剑伤, 还被刺穿了, 两次! 科兹还是不废吹灰之力的把考斯韦恩掸飞了.

他受伤了, 帝皇圣血! 考斯韦恩浸在剧痛中. 但他还是摇晃着站直了, 伸手去尘土里找他的剑, 如果能拿-----

阴影笼罩了他. 什么东西扌丁---山崩级别的力量! 撞击在他的左侧---将他击飞向天空. 大地盘卷, 变成了天穹, 又变成了大地, 又与长天融为一体. 考斯韦恩只能感觉到自己再硬石地面上翻滚不停, 直到他再一次的, 撞进了一面石墙.

有那么一瞬间, 他只能尝到沙尘和血的味道, 它们仁慈的让他麻木, 忽视了伤痕累累的身躯发出的痛楚.

这愚钝的无敌错觉消褪的太快了, 把他无情的抛给伤痛. 他的头现在变成了一个充满钝痛的凹陷球体, 若不是有头盔保护, 必然已经四散. 体内的力量被恼人的剧痛替换; 他的整个左边身体都破碎了, 确实的碎裂了.

他试着抬起身子, 只伴随着浑身抽搐带来的尖叫. 只有一条腿和一只胳膊还遵从了他的意志. 一只破碎的镜片给他展示了断断续续、延迟的地基景象, 另一只干脆什么都没有显示. 他的另一只眼睛瞎了, 只能感觉到什么热乎的、潮湿的无用物质堆积在眼球原来所在的位置中. 三颗牙在他张嘴发出第二次剧痛的尖叫时掉落, 在他的头盔底部嘎啦格拉的跳动.

通过他剩下的眼界, 他注视着他的君主再一次的站立.

狮王, 一尊流血的雕塑, 持剑在手, 向着科兹逼近. 作为回复, 科兹抬起了凶爪, 准备完毕[^3]

几只利爪已经折断了, 碎片掉落一地. 他们再一次交锋, 武器相交崩出火花.

考斯韦恩的肌肉随着突然打入的化学兴奋剂而疼痛, 他的战甲的内循环系统试图以此让他生存. 他怀疑这能顶用多久. 什么致密又沉重的东西挂在他的胸腔中, 让每一次呼吸都成了吸火. 他体内什么东西爆裂了, 他很确信. 酸性的唾液在他嘴唇旁流出, 在他封密的领口处汇集. 要是不脱下他的头盔, 他会被自己的血呛到呕吐, 或者, 仅仅打开口部格栅也足够了.

一个身影突然挡住了他欣赏原体的视野. 一个手持长矛的身影.

"你没剩下多少了喔, 是吧?" 赛维塔通过咔哒作响的语音通讯吃吃笑道.

"月亮们在哭泣." 考斯韦恩吐息道, 然后跪地. 他逐渐黯淡的眼睛注视着天际, 凝视着月亮们播撒着火泪.

[^1]: 译者注, ----- Holy Shit! !

[^2]: 译者注, ---扶额

[^3]: 译者注, ---还能打0.0
