---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 02'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter02'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 04'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter04'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter03

第一军团之主向后倚靠在用象牙和黑曜石制成的华丽宝座上. 在最近的这些夜晚, 他总是像这样坐着. 他把手肘放在宝座精雕的椅臂上, 两手手指尖合搭在面前, 差不多刚刚触碰到他的嘴唇. 他那双有着卡利班森林特有的野蛮绿色的眼睛一眨不眨, 死死盯着前方, 注视着遥远的群星闪烁的舞动. 偶尔也会有极微小的动作: 披甲的双肩的起伏, 或是眨动一下眼睛, 然后在沉默中疲惫地摇一摇他那戴着王冠的头.

这位统帅身上的黑色战甲就如同他注视着的虚空一样深邃、无瑕. 在他的胸甲和护胫上用红金——从火星那布满灰尘的地壳下挖出的极珍贵的矿石——雕满了咆哮的狮群. 他在静坐休息时没有戴头盔, 那如鬃毛般的灰金色头发被紧紧绑成一束马尾, 以便使他的视线不受阻挡, 一只样式简朴的银环套在他晒黑的额头上. 这件小小的装饰品并不是用来虚饰卖弄, 仅仅是为了延续收养狮王的那个世界上已被解散的骑士修会的传统. 以前, 卡利班的骑士领主们正是凭着这些简朴的王冠获得承认的.

阿拉乔斯和考斯韦恩并肩走近王座. 他们以完美的同步抽出佩剑, 跪拜在他们的主君面前. 狮王用冷漠的眼神看着他们顿首敬礼. 当他开口时, 他的声音就如同远方地平线上传来的低沉的雷声——对于人类来说, 这是绝对不会被听错的.

"平身."

他们闻令起身, 并整齐划一地将剑收入鞘中. 阿拉乔斯仍旧披着风帽, 他没有理会指挥舰桥上的嘈杂纷乱, 他那双藏在阴影下的眼中只有那位被尊为王的统帅. 考斯韦恩的站姿比较轻松, 他双臂交叉放在胸甲前, 披挂在他背上的那条厚重的灰白毛皮使他的护甲看上去有了些生气. 那被剥皮的野兽露着长牙的头垂在他的护肩上, 构成了这件斗篷的肩扣.

"您召唤我们, 主上?"

"是的." 狮王仍旧坐在那里, 十指尖合, 搭在他的唇前. "两年了, 小兄弟们. 两年了. 我简直无法相信."

考斯韦恩让自己露出一个微笑. "不到半个小时前, 我也在思考同样的事, 主上. 但是, 是什么令您如此纠结于此的呢?"

此时, 狮王站起身来, 将他的长剑和头盔留在王座拱形的扶手上. "不会是因为我传染上了你的急性子, 考. 这一点我可以向你保证."

阿拉乔斯哼笑了一声. 考斯韦恩也笑了.

"随我来." 狮王道, 他的语气既不温和也不冰冷, 于是三个武士来到了指挥室中心的全息影像石桌前. 在狮王的命令下, 穿袍的机仆扣下扳机将投影仪激活, 众人随即沐浴在全息图像发出的闪烁而飘渺的绿光之中. 盘旋在他们面前的纷杂图像展示了伊吉斯次级节区的几颗恒星和它们的子世界. 伊拉尔多和塔拉玛斯是其中最耀眼的, 这两个星系都被用机械神教的乱糟糟的象形符文做了标记.

考斯韦恩没有看到什么新鲜东西. 一道由许多律动着的红色世界构成的长长的新月标示出了那些陷入公开反叛的星系; 这些正是胆敢竖起荷鲁斯-卢佩卡尔和旧火星机械神教的旗帜挑战帝国的世界. 违背帝皇意志的恒星系的数量几乎与那些哭喊着向帝国寻求救助、盼望泰拉派出增援的星系一样多.

"帕塔克在今晚的早些时候被攻克了." 狮王指了指那些被火星符号环绕着的星系中的一个. "古尔高拉德的铸造总督在四小时前汇报了他的胜利." 原体脸上那隐隐的微笑除了他的至亲之外无人能够觉察. "当我通知他, 他急于攻打帕塔克使得耶利斯门户大开时, 他就没那么兴奋了. 叛军在不到一小时前夺取了耶利斯."

"他干过火了." 考斯韦恩在抬头看向他的主君前一直盯着那些闪烁的象形符文"又一次."

阿拉乔斯在狮王回答前开口问道: "他是否有为没有把您的警告放在心上而道歉? 您当时明确地告诉他肯定会出现这种情况."

"当然没有." 狮王靠在桌边, 双拳摁在光滑的桌面上. "而这也不是叫你们来这里的原因, 所以, 暂且收起你们正直的义愤吧, 虽然这愤怒恰如其分."

"与帝国联络?" 阿拉乔斯的声音中充满期待.

"不." 狮王套着手套的手拂过闪烁的全息图像, 似是更深地陷入了自己的思索之中. "不, 我们的星语者仍旧因为混沌虚空的骚动而收不到音信. 我相信最后一次有记录的通讯也已是四个月零十六天前了." 统帅冰冷的绿色双眸一直注视着全息图像. "两年的零星冲突, 两年的行星围攻, 两年的全面推进和整体撤退, 轨道突击和船侧疏散……而我们终于有机会结束这一切了."

考斯韦恩眯起双眼. 他以前从未听狮王谈起过"可能性". 一直以来, 原体都是以分析的头脑, 用确实的口吻在讲话, 他的每一次战时发言都充满逻辑, 在每一次发表评论之前, 他都会做全方面的考虑.

"科兹." 考斯韦恩斗胆问道. "是我们找到科兹了么, 主上?"

狮王摇了摇头. "是我那恶毒的兄弟," 他再次指向全息图像. "找上了我们."

全息图像一阵颤动, 在劈啪作响的噪音中转换成了另一副图像. "我们的先驱舰中的一艘, 撒拉弗的警视号, 从一个被留在他们的巡逻路线上的深层空间灯塔那里收到了这条讯息."

考斯韦恩默念了那些被扭曲的文字, 其中的内容让他不寒而栗. "我不明白," 他坦白道. "路德新篇中《逐字集》里的一段. 而且, 是很冷僻的一段. 为什么留给我们这个?"

狮王表示赞同的低语听起来更像是狂野的咆哮. "用嘲讽做饵引我们上钩, 科兹是玩弄语言的天才. 那灯塔是用来传送坐标和这条讯息的. 看来我亲爱的兄弟终于想要和我见面了"

"这只可能是一个陷阱." 阿拉乔斯说.

"当然," 狮王轻松地同意道. "而这一次我们将深入虎穴. 我们不能像最近几年这样和另一个军团的战士们一直厮杀下去. 想要结束这场远征, 我的兄弟和我必须直面彼此."

"那就继续追捕," 阿拉乔斯坚持道. "我们总能捉到他们的舰队——"

"正如他们总能捉到我们的." 狮王从咬紧的牙关中挤出一句话来, 他披甲的双肩随着他沉重的呼吸时起时伏. "我追踪了他二十六个月, 他就在我手下逃了二十六个月. 他总能在我们赶到之前焚毁世界, 破坏补给路线, 消灭机械神教的前哨站. 我们策划的每一次伏击, 他都能从我们的指缝间溜走, 消失得无影无踪. 每一次我们声称取得胜利, 科兹都会还以颜色. 这不是一次追捕, 阿拉乔斯. 如果两个原体中没有一个先倒下, 那这场战争将永无终结. 而死亡, 不管是他的还是我的, 都只可能由对方亲手赋予."

"但是, 主上——"

"肃静, 第九连长." 狮王的声音仍旧稳重而低沉, 但他的眼中却燃烧着冷酷的激情. "我们是帝国中仅存的仍保有全副军力的忠诚军团之一. 我们在这星海之中孤军奋战, 力图在其他所有人的目光都转向泰拉的时候保持帝国的版图完整无损. 你觉得我就不渴望与多恩并肩站在城墙上守护我父亲的宫殿吗? 你相信我会愿意在这片寂静的宇宙之中徘徊, 将这个四分五裂的帝国散落的碎片拼凑到一起吗? 我们无法回到泰拉. 我们试过. 我们失败了. 因为混沌虚空混乱的潮汐, 我们无法赶赴那场战争. 但银河中剩下的地方正在陷入黑暗, 而我们也许会是群星间唯一幸存的身负帝皇之光的军团."

狮王再度站直身体, 尽管一直压抑着情绪, 但他的目光仍旧凶猛. "那就是我们的使命, 第九骑士团的阿拉乔斯. 而我们的军团从不辜负使命. 我们必须赢得这场战争. 整个次级节区和其中的铸造世界都在用他们的人才和物质换取生存, 而不是向其他帝国部队提供补给. 那些骑士世界也是如此, 还有那些农业世界, 居住世界, 矿石世界. 我们越快完成这次远征, 帝国的各个节区就会越快得到巩固, 而我们也就能越快与基里曼的部队汇合." 他叹了口气. "无论他会在哪里."

考斯韦恩一直保持着沉默. 当狮王最后的话音消散, 只留下一个悬在空中的期许时, 他清了清自己的喉咙.

"我明白您为什么会碰原体科兹下的饵了, 主上. 但是您又为何召唤我们?"

狮王长长地呼了一口气, 指了指全息图像东侧边缘的一个世界. "坐标标记出了这个星系. 我不能只因我兄弟的一时性起而冒险让整支军团舰队退出远征." 说到这里, 他笑了——那是一个与他的难以捉摸完全不同的微笑, 一个诚挚的憨笑, 好像一头猛虎在露出它的利齿. "我会只带一个连队和几条战舰, 还有一支小型的补给舰队. 足够击退和躲开那些叛徒了, 如果他们发起攻击的话. 也不至于冒在这场凄惨的、永恒的僵局中落入下风的风险, 如果这只是一条假消息."

阿拉乔斯立即行礼致敬. "第九骑士团将以作为您的私人护卫为您服务为荣, 主上."

"而我也将以他们的服务为荣." 狮王颌首致谢道. "考. 你看起来若有所思, 小兄弟."

"那个世界的名字叫什么?" 考斯韦恩问.

狮王查阅了安置在他身旁桌上的数据屏. "查瓜尔萨[^1]. 记录上显示为荒凉且不适宜殖民, 在古老长夜期间没有殖民地."

"这么说, 我们是被血敌召唤到银河边缘的一颗死星上." 考斯韦恩瞥了阿拉乔斯一眼. "如果整支午夜领主舰队都在那里, 你也许就可以再和赛维塔[^2]比试下剑法了."

第九连长拉下风帽, 露出他那张被严重损毁的脸. 他被毁的脸上满是刀疤和毫无生气的人工肌肉, 针线缝合之处处理得不尽完美. 他的牙齿全是钉在重塑树脂里的钢桩.

"很好." 阿拉乔斯眯起眼来——事实上, 这是他的脸能做出的最完美的表情. "那是我欠他的."

[^1]: Tsagualsa

[^2]: Sevatar
