---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 06'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter06'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 08'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter08'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter07

在等候的第三分钟, 一秒的音爆宣示着敌人的降临. 考斯韦恩看向迷雾的中心, 随着敌人一同传送而来的舰内空气渐渐散向四周. 他的头盔并没有来得及调整适应传送带来的人造闪电, 考斯韦恩不得不眨眼来舒缓双目的不适. 眼泪不受控制的润湿眼眶, 不是因为痛苦或是折磨, 而是身体的缓冲刺激的自然生体反应.

狮王明显预见到了他儿子们的反应, 因为在两位骑士的肌肉收缩的一瞬间, 他开腔道"放低武器, 小兄弟们".

"是, 主上." 阿拉乔斯咕哝道. 不快浸满了他的语调.

考斯韦恩在他面对的造物前吞咽下了他的敬畏. 一个苍白的神, 包裹在午夜般的铁甲中, 每一根覆甲的手指尖端都装备了有如镰刀一般凶恶的刀锋. 漆黑的头发被微风托起, 露出了那张死尸般的面颊. 铁谏串起的头骨, 碰在他身上覆满了用卢恩文镌刻的所有对人类帝国的屠杀与胜利暴行记录的战甲上, 呯呯作响. 这具一度代表高贵的身躯, 但这个瘦弱的幽灵现在仅仅是一个阴影的王子, 这个阴影王子正在笑容中裸露出犬牙, 张开双臂, 向他的兄弟提供一个欢迎的拥抱.

"我的兄弟," 康拉德·科兹, 第八军团之主, 嘶声道. 他拥有一个毒蛇的微笑, 仅仅是掠食者的体现, 仅仅是毫不遮挡的饥渴. "我想你了."

狮王犹豫了一下. 他抬起手到他的领口, 解除隐藏在那儿的头盔锁, 之后脱下了头盔. 一个毫不掩饰的惊讶浮现在他的面容上, 但他的脸还是那样天使的面容---不是古代传说中的那样美感、英俊的天使, 而是泰拉真理的艺术体现: 一张仅能用毫无瑕疵的大理石雕刻出的脸, 翡翠色的眼带有灵魂般的深邃, 配上一张永远都不会轻易显露情绪的嘴.

在考斯韦恩的眼中, 科兹是一个可悲的, 残忍的家伙; 对照骑士之王来看, 他仅仅是一个可鄙的躯壳, 恶徒的凶爪对应王子的利剑

"科兹?" 狮王发问了, 他雄厚的嗓音被怀疑感磨轻了. "你究竟经历了什么?"

午夜领主无视了这个问题, 继续用他饱蘸伪善足够让考斯韦恩听的牙疼的声音继续说道: "感谢你的降临, 看到你真是让我暖心"

狮王, 缓慢的, 清晰的, 拔出了他的剑. 他即没有选择警戒站姿[^1], 也没有向另一个原体发出威胁. 相反, 他只是用两只黑甲手握住了剑柄, 在他目不转睛直视科兹的时候, 将剑立在他的面前.

"我只问你一个问题而且只问一遍: 为什么你背弃我们的父亲?"

"啊, 作为回报我也要问你点东西, 我的兄弟," 科兹用一个阴笑回答, 露出了他的利齿. 戴爪的军团长拥有一副明亮的不寻常的眼睛, 充满了神秘的黑暗. "你为什么不呢?"

狮王放低佩剑结束了他的致敬, 骑士的尊敬已经传达了.

"我们的父亲指派我将你的首级带回泰拉.".

"呵, 我们的父亲什么都没说, 因为他藏身于自己的地牢, 饱饮这个宇宙的秘密, 却不与你我分享一点一滴. 洛迦与马格努斯已经窥见了我们父亲试图掩盖的真相, 所以, 莱恩, 别再用这个珍贵的小谎言作为你的挡箭牌了."

"你就是多恩的猎犬, 航行于此东部边界, 仅仅因为他命令你如此,"

科兹舔舐了他的犬牙, 继续道: "安啦, 兄弟, 至少我们可以相互行个方便, 保持诚实吧."

"我知道多恩这家伙." 此刻, 午夜领主再次露出了他苍白的笑容. "他只敢派你来寻找我, 因为他自己惧怕尝试."

"我不是来和你言语交锋的, 康拉德. 我是来终结这场远征的."

午夜领主摇了摇头, 他了无生气的脸在点点月光下显得灰蒙蒙的. 他的嘴唇是他的形体上唯一的色彩, 而即使是这个色彩, 也是无血的蓝色.

"和我聊聊吧, 兄弟. 倾听, 缓和的回复, 然后我们再决定是否有必要继续这场战争."

"你知道不可能用你这叛徒的语调来动摇我."

科兹毫不意外的颔首了. 他丑恶的面容松弛了一会儿, 显露出了他曾经的那个武士形象---可能从来就不是纯洁的, 从来就不是未受诅咒的, 但却足以表现出除此高人一等的苦涩以外的情绪.

痛苦汇集起的皱纹离开了他的眉头, 形同毒蛇的微笑也离开了他的嘴唇. 午夜游魂的声音还是如同废墟般的生硬, 但现在, 他语调的边际带上了一丝悲伤.

"我了解. 所以一起聊几句又会有什么坏处呢, 就算是最后一次?"

狮王首肯了. "在这里等," 他向儿子们发令. "我很快就回来."

[^1]: en grade法语
