---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 16'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter16'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 18'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter18'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter17

在他的梦中, 那头野兽永不会死.

他注视着它将弯曲的身体贴近地面, 在树丛中潜行而过, 它的动作如流水一般, 恍若无骨, 几近病态. 它的耳朵向后平贴在头上, 长着利爪的脚掌无声地踏在厚厚的积雪上. 它在狩猎, 热切却冷静, 死猫般的眼中闪烁着毫无情感的饥渴的光芒.

男孩扣下扳机, 弹壳飞舞.

冰冷的空气被开火的爆裂声击碎. 那野兽在冰雪中扭曲起来, 像是盘在地上的一团鬼火. 它向攻击它的人低声吼叫. 它黑色的脊柱在长满白色皮毛的后背和脖颈上高高隆起, 还不停颤抖着. 一种本能的防御反应. 野兽的尾巴在其身后以一种威吓式的节奏抽打着地面, 并随着男孩的心跳不断地盘绕扭动着.

一时间, 他见到了年长的骑士们都声称见到过的景象, 一个他一直认为是那些上了年纪的武士为了给自己乏味的传奇故事加油添醋而编造的谎言.

然而, 在那野兽黑色的双目中, 在原始的求生欲望之下, 还隐藏着些什么. 一种天然的智能, 野性未驯, 充满恶意. 时间在野兽宣泄自己的愤怒时再度流动起来. 某种介乎狮子威猛的怒吼和野熊嘶哑的咆哮之间的声音在男孩和野兽之间冰冷的空气中突然响起.

男孩再次开火. 三声枪响在森林间回荡起来, 将树枝上的积雪纷纷震落. 他颤抖的手指试图为古旧的手枪重新填弹,  但这次, 他瞄的很准, 他父亲老旧的手枪吟唱着死亡之歌. 这畜牲已经跛了, 用一种滑稽、错位而依旧致命的跑姿急冲而来.

男孩感觉到短粗的子弹从他手中滑落, 在雪地上滚远. 太冷了, 不能用冻的毫无知觉的手指再填弹了. 他把手枪一并甩下.

不是因为痛苦, 或是恐惧, 而因为他需要双手来做接下来的事.

钢刃出鞘声冷酷的散向空中, 一把与男孩身高等长的剑, 紧握在这双颤抖的双手中. 野兽悄无声息的逼近, 他能看见它眼中狠毒的恶意, 让野性的谨慎变的寒冷. 它正在死去, 但这只让它胆子更大.

它愚蠢的脑袋也意识到自己已经背水一战了. 现在支持它继续狩猎的原因只剩下了恶意.

雪花飘落在剑刃上, 随即在钢铁上冻结成钻石般的网纹.

"来吧." 男孩低语道. "来吧……"

那野兽突跃而至, 踢向男孩胸口的力道有如种马的蹬击, 男孩躺倒在地. 这畜牲的足有一匹战马那么重, 它抽搐的躯干压在男孩纤瘦的身躯上. 钝锉的疼痛在他胸中碎裂开, 好像他的肺都填满了枯叶.

他知道自己断了几根肋骨, 但几乎感觉不到痛苦.

血流如注, 沿着剑锋涌下, 染红了他的双手.

终于, 那头野兽不再抖动了. 男孩祭出浑身力气暗自数到三, 把这具恶臭的尸体推到一边. 那上面的尖刺依然颤动着, 流淌下透明的毒液. 他谨慎的不去触碰它们.

逐渐冰冷的野兽之血包裹着男孩的手指, 将那把长剑与手混成了一体. 他松手让长剑坠地, 然后从靴子里拔出了带锯齿的剥皮匕首.

鸟儿在顶上的树杈里欢唱, 只是卡利班的鸟鸣绝不可能是优美的. 猛禽们相互尖吼着挑战, 而食腐鸟则对着新鲜尸体号叫着.

渐渐地, 周遭的一切都开始慢慢变白, 逐渐不分彼此, 更加真实的声音渗入了他的思绪: 空气过滤器运转着的风扇咔-哒声; 靴子踩在上层甲板的脚步声; 还有生命引擎无时不刻发出的低沉轰鸣声.

终于, 他睁开了双眼.

两只眼, 两只都正常工作着. 他看向顶上刺眼的照明球, 闻着医疗舱中鲜明的消毒剂味道.

一声痛苦的闷哼, 考斯韦恩坐起说道: "水."
