---
prev:
  text: 'base'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/base'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 02'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter02'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter01

在他的梦中, 那头野兽永不会死.

他注视着它将弯曲的身体贴近地面, 在树丛中潜行而过, 它的动作如流水一般, 恍若无骨, 几近病态. 它的耳朵向后平贴在头上, 长着利爪的脚掌无声地踏在厚厚的积雪上. 它在狩猎, 热切却冷静, 死猫般的眼中闪烁着毫无情感的饥渴的光芒.

男孩扣下扳机, 弹壳飞舞.

冰冷的空气被开火的爆裂声劈裂. 那野兽在冰雪中扭曲起来, 像是盘在地上的一团鬼火. 它向攻击它的人低声吼叫. 它黑色的脊柱在长满白色皮毛的后背和脖颈上高高隆起, 还不停颤抖着. 一种本能的防御反应. 野兽的尾巴在其身后以一种威吓式的节奏抽打着地面, 并随着男孩的心跳不断地盘绕扭动着.

一时间, 他见到了年长的骑士们都声称见到过的景象, 一个他一直认为是那些上了年纪的武士为了给自己乏味的传奇故事加油添醋而编造的谎言.

然而, 在那野兽黑色的双目中, 在原始的求生欲望之下, 还隐藏着些什么. 一种天然的智能, 野性未驯, 充满恶意. 时间在野兽宣泄自己的愤怒时再度流动起来. 某种介乎狮子威猛的怒吼和野熊嘶哑的咆哮之间的声音在男孩和野兽之间冰冷的空气中突然响起.

男孩再次开火. 三声枪响在森林间回荡起来, 将树枝上的积雪纷纷震落. 他颤抖的手指试图为古旧的手枪重新填弹, 但那野兽强而又力的一击已经打在他的胸膛上, 将他击飞, 向身后的冰雪摔去. 在他倒地的同时, 他感到短粗的子弹从他的手中滚了出去, 四散落在雪地上. 野兽压到他的背上, 削弱着他的力量, 和他的呼吸. 他拼命吸入受伤的肺叶里的空气混合着野兽身上散发的腐臭气息, 野兽呼吸时喷出的灼热、湿润的水雾冲刷着他的背和头. 不管这野兽是什么, 它都在由内而外地腐烂着. 口水从野兽的下颚中一条线般的流了下来, 淌落在他赤裸的脖颈上.

考斯韦恩[^1]猛摆肩膀, 用他的手枪的枪身狠狠向野兽的脑壳砸去. 头骨发出一记闷响, 那野兽像猫一样哀叫了起来. 趁野兽暴跳起来的时候, 男孩在雪地上胡乱爬了几下, 而后摇摇晃晃地站了起来. 钢刃出鞘的时候伴随着一声幽鸣. 这是一把几乎和男孩的身高等长的利剑, 紧握在两只颤抖的手中. 野兽阔步走近, 他能看到它的眼中恶毒的饥渴和天生的冷静. 它在害怕, 或者至少是在警惕. 雪花飘落在剑刃上, 与冰冷的钢铁冻结在一起.

"来吧." 男孩低语道. "来吧……"

那野兽猛地一跃, 用种马猛踢般的力量向他的胸膛袭来. 他又倒地了, 这一次他的剑从他的手中飞了出去, 像一座墓碑一样插进积雪中. 钝滞的疼痛在他胸中吱嘎作响, 好像他的肺里填满了干燥的树叶. 他知道自己的肋骨碎了, 但几乎一点痛苦也没有.

为了不被厚重的皮毛窒息而死, 男孩在野兽的身下绷紧年轻的肌肉, 拼出了全身的力量. 如针般的兽毛刺破他的手指和手背, 向他体内注入了清澈的、令人感到灼痛的毒液. 毒素攻击他的血液, 他的双手战栗了起来.

当他咳嗽的时候, 苦涩的胆汁从他口中汩汩喷出. 酸性的呕吐物溅落在雪地上, 在积雪上烧蚀出了大大小小的洞. 男孩几乎没有注意到他那双无用的手从野兽的脖子上摔落了下来, 也没有注意到它们是如何像爪子一样卷曲起来的.

在三次心跳之后, 抽搐便传遍了他的全身. 现在, 毒液摧毁了他. 一声尖叫像是无言的哑剧一样从他唇间飘了出来.

慢慢地, 眼前的一切开始泛白, 开始消退. 他感到自己被拖拽着, 他的躯体在雪地上刮擦着, 但另一方面, 更加真实的声音开始渗透进他的思维: 那是空气过滤器的风扇转动时发出的咔哒声; 靴子踏在上层楼板上传来的脚步声; 还有生命引擎发出的无所不在的轰鸣声.

最后, 他睁开了眼睛.

每次入睡, 他都会梦到这一切. 在他的梦中, 那头野兽永不会死.

[^1]: Corswain
