---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 15'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter15'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 17'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter17'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter16

首先降临的登陆舱狠狠的砸进了一个砾石坡, 瞬间废墟间飞沙走石. 黑色甲壳上隔热盾因刺穿大气而微微发光, 管线嘶嘶突出一股股水汽. 密封螺栓犹如开枪般崩开, 于是整个登陆舱的外壳向四面盛开, 犹如一朵绽放着残酷之美的机械鲜花. 暗黑天使现身了, 已然抬枪开火. 紧接着第二个登陆舱着落了, 然后是第三个, 第四个. 三个登陆舱都在圆坑中稳稳着地, 向这片工地释放出暗黑天使.

"看这优势变的多快啊." 考斯韦恩头盔藏住了他血淋淋的大笑. 那个阴影消失了. 赛维塔和沈, 逃离地犹如他们的降临一般突兀.

天空好像下起冰雹一般开始振动—更多的登陆仓从天而降. 一些是象征着友军的黑色, 另一些则是撕开大气烈焰熏烤的结果. 两支舰队都开始向地面投放军团战士, 他们绝对已经在虚空中相互撕咬了.

考斯韦恩几乎什么都看不见. 他只能通过链锯咬在陶钢甲上的声音, 以及持续喷发的爆弹声从而听见军团的交锋, 除此以外什么都看不清.

用他还能使唤的那只手, 他挣脱下了头盔. 寒冷夜幕的空气让他已然野蛮的面孔刺痛着紧蹙.

被他身着黑甲的战士们拱卫着, 狮王的情况也没好到哪儿去. 鲜血从他的头颅上成股流下, 在他的肩膀上滴下汇集成了一股液态的斗篷. 考斯韦恩完全不能理解狮王怎么能在头被打成那样的情况下还能活着.

科兹大笑着—终于, 他也会大笑了—在他的勇士们将他从狮王面前拖走时, 天使们也在拉着狮王. 两位原体蹒跚着对立, 在他们子嗣头上诅咒着对方, 伤痕累累的四肢与遭重创的伤口阻碍了两人的动作, 原体的圣血也让周围的空气散发着臭味. 那把大剑, 掉落, 刺入地面, 天使之主不再握得住它; 而科兹也没能再抬起他的凶爪.

考斯韦恩发现自己正在慢慢地向后倒去, 他的身体不理会他想要站到原体身边的愿望.

一双强壮的手向他伸来, 拉起了他, 用力协助他做他的肌肉完成不了的事. 考转过头, 用他还好的那只眼睛注视着.

"阿拉乔斯," 他缓缓说道.

"连长已经陨落, 大人. 是我, 卓根军士"

"赛维塔在这里. 盯着他点儿! 他在这儿, 我发誓他在, 他杀了阿拉乔斯, 我目睹了那一瞬间."

"是, 大人. 来吧…往这边. 雷鹰已经就位了." 通过语音频道, 他向着每一个还活着的叫道: "第一军团, 后撤!"

考斯韦恩在他兄弟的搀扶下一瘸一拐, 迷迷糊糊的寻思着自己是不是正在死去. 感觉很像, 但是既然他原来也没有死过, 这也只是一个猜测. [^1]

"您并不是在死去, 大人" 卓根军士大笑着告诉他. 考斯韦恩这才意识到他刚才正在大声说着那些胡话.

他能记得的最后一眼是原体们, 两者都快要跪地而行了, 他们全身披挂的子嗣们组成步兵方阵都护卫着各自的父亲, 都向着对面叫嚣着. 科兹用利爪遥指着狮王, 咆哮着, 诅咒着, 但已经过于虚弱, 只能任凭他的军团把他从战场上拖走. 另一端的狮王, 就像镜像的另一面, 只是他军阀的威严让这一切显得更加狰狞. 在子嗣们拉走狮王的同时, 他用他天使般的、浴血的面孔, 尖吼着破敌誓言.

战局的上空, 他听见了赛维塔盘旋着的嚎叫:

"*诛灭伪帝吧! 带着他那群黑衣天使一同去死吧! *"

考斯韦恩在这些词句面前脊背发凉. 如此狂信的控诉, 如此怒意的憎恶.

"这场萨拉马斯远征," 考斯韦恩叹气道: "他说的对, 他们都说的对. 这场战争才刚刚开始."

"大人?"

"我的剑…" 考斯韦恩向前探出手去, 如同他可以触摸到对面那群战士.

"它在哪儿, 大人?"

"丢了," 考斯韦恩闭上了他剩下的眼睛. "我把它留在一位原体的脊椎里了."

[^1]: 译者注, ---.-//
