---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 10'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter10'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 12'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter12'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter11

原体们开始单挑了, 不管不顾他们子嗣的狩猎. 狮王挥舞的剑锋是一段精致的舞蹈, 而科兹的动作则是由痛苦驱使. 午夜领主完全无视了自身腹腔血淋淋的伤口, 放任他充满基因奥术的躯体自动愈合那块创面. 他战斗, 用他最熟知的方式—像一个被逼到墙角的杀手一般战斗着. 凶恶的镰刀随着他过大的拳套跳跃劈砍, 身边的空气回响着钢铁的撞击, 充斥着能量场相撞的嘶声.

狮王扭回自己的剑锋, 银色的钢刃破空而出, 模糊成了一轮新月, 与上空中的月亮交相辉映. 他的每一次砍击都对上了科兹利爪的防御. 两个武士的动作都远超于凡人的极限, 速度藐视了旁人视力. 但, 其一是骑士, 另一个充其量可算是一名谋杀犯. 科兹的阴笑原本已是易碎的面具, 现在, 仅成了玻璃质地.

"我们从来没对打过, 是吧?" 狮王的声音听起来几乎有点无聊了, 他的声音继续从语音通讯中传出. 每隔几秒, 科兹的战甲, 甚至脸上就会添上一道新鲜的伤口. 他足够快, 快到能够避开莱恩手中所持的死亡, 但他的技巧没有纯熟到能够完美地防御每一击.

"我从来就不喜欢剑." 科兹屈身躲过一剑, 然后双爪一同探出. 狮王随即向后倾去, 他的平衡带给他超自然的完美动作. 午夜游魂的电爪振碎了狮王战袍上的象牙装饰, 仅仅够触碰到一点陶钢战甲的表面.

"如同你的体内没有一丝优雅," 狮王翻转手中的剑, 然后一击架住两只利爪的进犯. "你也没有丝毫的忠诚可言. 曾几何时我以为你是我兄弟中最真实相近的一位, 因为所有人都在文明世界长大, 除了你我."

科兹舔舐了锋利的牙尖, 眼睛因为格斗而眯起. "你应该与我们并肩, 兄弟. 即使是你的军团, 都已经感觉到了这点. 第一军团内部的争吵并没有逃脱战帅的耳目."

"并没有争吵."

刀锋和剑刃在那瞬间僵持到了一起, 科兹用他利爪编织的网捕获了狮王的剑.

"没有吗?" 科兹如同诅咒般念出了这个词. "没有任何高贵的天使堕落的危险? 噢, 光辉的军团之主, 上一次行走在卡利班的土地是多久以前了?"

莱恩微笑了---这是科兹第一次看见这种事---但他兄弟嘴唇的动作并没有给他雕塑般的面容增添暖意. 岩石都比刚才的笑容有更多的热量.

狮王除了那个微笑以外什么都没说.

于是科兹也以笑容回应, 一样的伪善, 一样的死气沉沉. 那一霎那, 他停止了格斗, 停下了有板有眼的单挑---取而代之的, 他跳向了他的兄弟.

之前军团长们的争斗代表了人类的巅峰, 而这一始料未及的突击, 让狮王的平衡、技巧与优雅都变得无用了. 这一瞬间他们变回了一对玩摔跤的兄弟, 对捉成双在地上滚动, 双手掐住对方的脖子.

一阵混乱消停后, 科兹跪在莱恩身体的上方. 淡粉色的唾液从他的利齿上滑下, 午夜游魂双手成钩的抓住狮王的脖子. 为了增强这一最缓慢残忍的谋杀方式, 杀手直视着猎物的双眼.

"死吧." 科兹无声的说道. 绝望感摧毁了他的嗓音, 断断续续的从流血不止的嘴唇中冒出: "你从来就不应该在被你称作'家园'的那个污秽世界上生存下来!"

如同镜像的另一面, 狮王的拳套也紧紧地握住科兹的咽喉. 但是午夜领主的优势有如水晶般直白. 科兹摇着他兄弟的脖子, 把莱恩的头砸在硬石地面上, 一次, 一次又一次.

"现在去死吧, 兄弟. 这样历史会对你仁慈些."
