---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 12'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter12'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 14'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter14'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter13

阿拉乔斯身份远远不止第九连长: 忠诚之子; 恪尽职守的骑士; 天赋异禀的战术大师, 还是一名拥有聪慧头脑, 足够细致能够面面俱到的负责领导一场远征的勇士. 他身居第一军团少许最强的剑客们之中, 并且有一次, 他在与原体的单挑中支撑了一分钟之久.

他被认为是军团阿斯塔特战士中, 最出类拔萃的一批, 能够称得上强于他的仅有不到二十人. 那群叛徒的儿子中的艾泽凯尔·阿巴顿算是一个; 白疤的朱巴·可汗也能算一个, 帝拳的圣殿骑士西吉斯蒙德也必须算一个.

当然, 还有赛维塔. 他的名字与那些勇士一起, 在这场宏大内战的两边被不断地提起, 一边是欢呼, 一边则是诅咒.

但是沈, 他只是一个诺斯特拉莫下水道里的渣滓—不论他是否是科兹的侍从, 他都对阿拉乔斯一点威胁都没有. 当阿拉乔斯向考斯韦恩保证道, 他会干掉这个午夜领主, 他就明确的知道自己能干掉. 他能, 而且愿意, 搞定这家伙. 两把武器的第一次交锋就告诉了阿拉乔斯一切他想要知道的, 对手的信息: 沈是个急躁的杀手, 总是寻找着刺击而不是斩的机会; 习惯于躲避而不是防御. 所有那些意图都出卖了沈, 就像每次面对着有懂得审视对手弱点的敌人时一样.

沈比阿拉乔斯更慢, 更弱并且经验更少. 他躲避地太用力, 他每次进击的时候都错失了武器最佳的角度.

难看地令人吃惊的剑术. 他会在几分钟之内死去. 阿拉乔斯向他发起暴风般的攻击, 坚定确信着自己的胜利.
暗黑天使
但当赛维塔终于在考斯韦恩身后杀出时, 阿拉乔斯必须向他的兄弟耳语出警告. 考斯韦恩决定继续奔袭. 而赛维塔, 上天诅咒他的眼力, 他决定停下追击. 在阿拉乔斯目送着考斯韦恩的疾奔的脚步向渐行渐远时, 赛维塔悄无声息的折回来, 援助他的蠢货兄弟, 沈.

阿拉乔斯开始在两人的攻势下向后退去, 他的阔剑高举用于防御沈的急刺剑锋以及赛维塔的咆哮长戟. 午夜领主们步步紧逼, 偷窃得来的头骨与暗黑天使头盔系在他们的陶钢战甲上发出刺耳刮蹭声.

在灵光一闪的瞬间, 阿拉乔斯决定脱下他的头盔. 如果这就是自己的终结, 那以帝皇圣血之名, 这也应该是一个合乎礼节的终结. 他举起佩剑向两名对手致敬, 在他们渐渐靠过来的同时, 仪式性的亲吻了剑柄的中心.

宝剑放低, 他准备好了.

"吾名为阿拉乔斯," 他向对手说道. "第一军团第九骑士团之连长. 所有骑士皆为兄弟, 独有一个世界唤吾为子, 仅有一名君主得吾之忠贞."

赛维塔像一名矛手般垂低了他的长戟, 呼啸的链锯咬进空气发出一阵抱怨般的哀悯声. "我是遭谴责者·赛维塔" 他从喉咙中挤出这句话. "在此我发誓, 在黎明撕碎这片夜幕之前, 我将以你的人皮作衣."

"那还等什么?" 阿拉乔斯哼笑道, 虽然他这辈子也不是个喜欢嬉笑的人.

午夜领主们如同一人般突击了. 短剑与劈斩的长矛在同一瞬间降临.

暗黑天使招架住了这一击, 勉强的招架了. 他的长剑难看地格挡了两把凶器. 与此同时, 他费尽心力的在后撤, 倒退, 把两个午夜领主的注意力全吸引在自己身上.

在他自己的军团中, 只有两名骑士曾经成功的在单挑中打败他. 其一是阿斯特兰, 过去的几年中已经脱离了大远征.

另一个, 就是考斯韦恩, 第九骑士团的享有圣骑士之名的勇士, 冠军披风的持有者.

以阿拉乔斯之死, 他将会换得他兄弟的性命.

"兄弟噢," 他呼叫道: "继续跑啊."
