---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 03'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter03'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 05'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter05'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter04

打击巡洋舰盛怒号独自进入了星系, 在寂静的虚空中, 她的到来伴随着引擎的刺耳怒吼, 制动声伴随着她从亚空间中缓缓现身. 动能缓冲器沿着舰首和船身脊梁逐个点火, 次级制动引擎运转着试图拉住战舰的前进意愿.

虚空中, 这看起来只是战舰无声的优雅爬行; 在船上, 抖动不已的舰身加上引擎们的尖叫抹去了一切优雅. 引擎室中, 几百个汗流浃背的工人们劳作着维持等离子熔炉的工作, 与此同时指挥甲板上身着制服的军官们汇报着、要求着船上每一区域的情况报告.

相比起盛怒号舰桥上的一切, 不屈真理号上的狮王王座可算是一件宏伟的造物, 并且比起坐上舰长的座位, 莱恩选择让卡伦德拉•瓦里舰长保持形式上的指挥权. 她坐在小号的舰长席上, 灰发梳成一个一丝不苟的马尾辫, 莱恩则双手抱胸肃立于她身侧, 双眼凝视着观察屏幕.

查瓜尔萨在他们面前的虚空中缓缓旋转: 灰色, 裸露, 可见的半球只有极薄的一层大气覆盖着.

考斯韦恩与阿拉乔斯并肩站在远离他们君主的地方, 一同注视着那个世界. "请准许发言, 主上"

狮王点了头, 并没有把目光移开观察屏幕 "准许, 考"

"敌人召唤我们到了一个炼狱般的鬼地方."

狮王的嘴唇弯曲了, 对身旁的凡人来说, 那是一个冷漠的讥笑. 在他的武士们看来, 那是乐趣的迹象. "我会保证这句话被记录在这次远征的荣誉籍中的. 鸟卜仪扫描?"

鸟卜仪旁的一名军官向连接在控制台上的三名机仆查询了一阵子, 他稍后向狮王汇报到: "对星球的扫描显示, 这是一个无生命的世界, 一层薄大气层, 可勉强忍受, 但是没有大型生物的踪迹; 土壤似乎都被微弱的辐射了, 是自然现象; 一支带有阿斯塔特军团识别码的舰队在无光的一面星球高轨道等待着."

"真是刻板的生物们," 狮王低吼道. "舰队规模和部署呢?"

"考虑到长距离扫描的不可靠性以及亚空间的回波, 目测有七艘船, 一艘巡洋舰和六艘后勤船, 暂时都按照标准阵型排列."

莱恩让手扶靠在他入鞘剑的把手上, 命令道"等我们的支援舰队进入星系, 即保持一个松散的前进阵型. 主通讯官注意, 等我们进入距离, 即刻向对方巡洋舰发出致意."

天使的舰队, 保持着一如既往的庄严, 在接下来的三个小时中陆续就位.

最后到达的驱逐舰, 第七子号, 滑入了舰队的阵型. 盛怒号开启她的引擎, 引领这小支舰队向着死亡世界驶去.

"我们刚刚收到致意了" 主通讯官呼叫到, "仅有语音"

狮王向主通讯官探头过去. 过了一会儿, 一个轻浮的声音从舰桥扩音器中呼出, 带着点语音通讯的瑕疵.

" 瞧瞧, 瞧瞧, 看看什么东西跌撞进了我们的星系"

"我认得这个声音" 狮王的语调如同坚冰 " 别再吠了, 走狗, 告诉我, 去哪里找牵着你的主人."

"哎呀, 这是什么招呼一个亲爱的侄子的方式啊?" 轻浮的声音断成了短促的窃笑, "我的主人已经准备好去下面的地表散步了, 因为他也期待与你见面."

"为了表达我们的 善意 ～, 午夜领主的舰队会离开轨道, 高过能够进行轨道轰炸的高度"

"同时, 你该自己去扫描这个世界, 去它的北部寻找最大的西大陆块, 你会在那里发现一座堡垒的地基, 我的军团长会在那里见你."

"这始终散出埋伏的气息" 阿拉乔斯警告道.

狮王并没有回答, 相对的, 他向vox通讯回复道: "何以阻止我从轨道向那个坐标开火?"

"噢随意啊, 就那样做吧. 做任何能够减缓你的怀疑的事. 当你不再惊慌, 并且停止向阴影中开火的时候, 请知会我. 我会让我的主人等到那时候."

"赛维塔." 考斯韦恩从没有听过狮王向单独一个名字中, 灌入那么深邃的威胁意味.

"在呢叔叔?" 这声音又窃笑起来.

"告诉你的主人, 我将在他想的地方会见他. 告知他, 只带两名荣誉卫士, 我也会如此"

狮王挥出他的拇指划过喉头, 示意关闭语音通讯. 那双寒冷的眼睛转向他最亲近的两个儿子身上, 同时, 他伸手去拿他的头盔.

"阿拉乔斯, 考斯韦恩, 随我来."
