---
prev:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 07'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter07'
next:
  text: '黑暗时代-野蛮武器-Chapter 09'
  link: '/黑暗时代/野蛮武器/src/chapter09'
---

# 黑暗时代-野蛮武器-chapter08

面前这两位午夜领主已经没有必要报上自己的名号了, 他们的身份早已在百万各色军团战士中如雷贯耳.

两人的头盔都戴着涂成头骨的面甲, 都在身上挂满了战利品: 用铜链拴在他们战甲上的大号的头骨, 以及暗黑天使眼眶黯淡了的头盔. 两只蝙蝠都随意的站立着, 通过他们红色的镜片审视着第一军团的来客.

其中一个斜靠在他自己的长戟上, 那柄让他声名远扬的武器. 另一个随手拿着把爆弹枪, 漆黑的斗篷从右边左边肩甲垂到背后.

"你很面熟," 第一个午夜领主说道. 他朝阿拉乔斯点点头. "我们在库努[^1]世界见过面, 不是吗?"

阿拉乔斯用低沉的咆哮回答. "的确, 我们见过."

"哈是的, 现在我记起那瞬间了." 那个午夜领主耳语般咯咯笑道, 然后挥动长戟模仿了一记双手劈斩. 长戟顶端未激活的链锯刃足有一米多长, 锯齿张牙舞爪的静吼着. "你生还了, 我很惊讶, 天使. 之前是我的大意让你留了一命, 你的脸怎么样了?"

考斯韦恩走到他兄弟身旁, 手轻轻按在阿拉乔斯的枪身上. 他通过语音通讯来避免让对面的蝙蝠听见. "稳住, 连长, 别让他用这种小孩把戏伤到你."

阿拉乔斯颔首. 考斯韦恩挪步的时候他向对面发话. "伤口愈合的很好, 不过你那蹩脚的雕刻倒是让我疼了那么一小会儿."

"那可是好消息. 这次你很聪明的戴上了头盔, 表弟. 上次我看到你的脸, 那已经是一坨碎肉条了."

"对着我踩着的这块土地发誓, 我第一连的兄弟们很享受这个故事, 因为这可是第一次, 第一次我对一个活着的天使开始剥皮."

阿拉乔斯用哼声回复, 他的双手捏紧了爆弹枪, 抗拒这每一丝抬枪开火的渴望. "我会杀了你, 赛维塔, 以我的性命发誓."

"表弟哟, 表弟, 表弟…我可是比你高级的军官, 记得吗? 应该称我为'*第一连长赛维塔*', 你这小天使."

"保持冷静" 考斯韦恩vox道. "稳住, 兄弟. 复仇的时机会到的, 并且会因为现在这一时显得更欢愉."

这次, 披着斗篷的武士发话了. "嘿你, 穿着毛皮的天使. 你认出我吗?"

考斯韦恩缓缓转向两只蝙蝠. 他感觉到风势变大了, 吹的他肩上的白毛皮披肩不断飘动. "当然, 沈, 我认得你."

"你身上被剥皮的那个动物, 我从来没见过那样的东西. 那究竟是个什么样的生物?"

考斯韦恩咧嘴笑道: "这是在我梦中不朽的野兽."

"那难道是什么卡利班的残忍诗篇吗? 我们的故乡也有一些诗人, 但他们的作品会让你哭泣. 我们故乡的语调本身就浸满了优雅的散文般的优雅."

"*Nath sihll shah, vor'vorran kalshiel*," 考斯韦恩突然说道, 流畅无暇的诺斯特拉莫语. 沈和赛维塔又一起大笑了一阵.

"你的口音实在是残酷," 赛维塔承认到, "但, 刚才那句真是不错. 想到时机成熟的时候要杀掉你们就让我觉得遗憾. 现在你们拥有我的誓言, 向着第八军团的土地发誓, 我们一定会用你俩的头盔做战利品. 你们值得这种敬意～"

"那真是让人安慰," 考斯韦恩和他们一起笑道: "我也有个问题想问."

赛维塔嘲讽般的鞠了一躬. "我们为您服务, 表弟们."

"你的拳套." 考斯韦恩就说了这四个字.

赛维塔重新靠上了他的长戟, 抬起他空闲的手. 那只拳套和他的午夜战甲形成了鲜明的反差——战甲是深邃的暗蓝色, 镌刻着闪电的纹记; 他的拳套却是鲜血般的红色.

"这是我们军团中耻辱的标记", 虽然这么说, 赛维塔的嗓音还是流露了比悔恨更明显的愉悦感. "当一个军团战士让军团长深重的失望, 严重到对他发出死亡的判决, 他的拳套就会被涂成这样"

"他会带着这个耻辱的印记继续战斗, 直到军团长选择赐予他荣誉的死亡的时刻."

考斯韦恩透过视网膜的目标锁定器审视着对方连长. "一个古怪的传统."

"或许吧. 不过把战甲包裹在长袍下也不是什么直白的传统"

考斯韦恩发现自己又笑开了. "这是暗黑天使故乡世界的一项骑士传统."

赛维塔点点头. "红掌是我们故乡的帮派传统. 叛徒和蠢货的手被他们的组织纹成红色, 展示给所有人看他们是有死亡标记的. 这印记阐释, 没有家族或者帮派能容忍深重的失败, 但的确会给那些将死之人指派一些他们还能做的工作, 派点用处."

"所以你是哪一个, 蠢还是叛逆?"

午夜领主的声音暴露出了他的微笑, 即使阴森的头盔什么都没显露出来.

"二者皆有."

阿拉乔斯快要耗尽耐心了: "为何与这些恶棍玩闹, 兄弟? 还有, 你用他们的诡调说了什么?"

"我说他们都干过猪." [^2]

"癫狂之人. 他们到底有无荣誉感? 居然会对着这一侮辱开怀大笑?"

"当然因为他们不是骑士. 不过他们自身有别的对待荣誉的方式."

"可能你也应该少花点时间从卷宗中学习叛徒的语言和传统了." 阿拉乔斯的语调流露出更多的谴责意味, 几乎就像是一句指控了.

"好吧, 那何为'了解敌人'呢? 寻回你的幽默感吧, 我与你并肩而立, 兄弟, 记住." 考斯韦恩转向西面, 看着军团长们缓步而回, 还在低声谈论着什么.

"莱恩回来了, 准备好."

低吼声. 阿拉乔斯已经受够了花言巧语.

[^1]: Kruun

[^2]: --------然后赛维塔和沈笑了......真是...扶额
