---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter11'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-09

## 卡兰迪鲁

## [距复仇日30分钟 泰拉标准时]

查麦尔军士的注意力被向西几公里处的风暴鸟的闪光吸引了一会儿, 对在目标区域操纵放空炮台的机组成员也是如此. 后者没有注意到的是, 低语者号向着隐藏在无月之夜下的发电厂滑翔而去. 高射炮射向炮艇消失的云层中, 随之而来的是在黑暗中对风暴鸟紧追不舍的火舌.

查麦尔紧紧抓住在二十分钟前由同一架风暴鸟投送的反重力空投船的一侧, 俯视着发电厂. 探照灯在夜空中来回移动, 搜寻着炮艇的踪迹, 但从来没有向东移动过, 那里正是暗影锋刃接近的地方. 人群摆列在外墙上, 又填满了守卫塔; 为防止囚犯暴动修建的防御工事, 将在几分钟内会被证明是毫无意义的.

查麦尔觉得有趣的是, 高度的戒备往往适得其反. 暗鸦守卫的袭击使卫兵们从军营中涌出, 走向他们的嵌入式炮台和防御阵地, 充满恐惧又战战兢兢地盯着渐渐昏沉下去的夜色. 炮塔和能量栅栏已经激活, 准备抵挡地面上的攻势.

保安队在配送中心、军营、涡轮机大厅和风力发电机之间的一些街道和小巷上巡逻. 这个建筑群的面积轻而易举地达到了七八平方公里, 少得可怜的守卫人数很难完成其任务. 当越来越多穿着红黑相间迷彩服的士兵从地下掩体中向墙壁跑去时, 查麦尔笑了.

如此手忙脚乱, 又如此酒囊饭袋.

对暗影锋刃来说这好极了. 敌人越是往外张望, 越是四处乱窜, 就越是能耗光他们的士气. 资源已经捉襟见肘了, 况且发电厂的防御工事对当地人而言又无疑是坚不可摧的, 谁还会去关心守卫部队呢? 他们用忙碌和吼叫来弥补他们在勤奋及纪律上的不足.

他们没有什么理由害怕空袭. 外围的防空炮无疑提供了令人印象深刻的火力, 足以阻止除轨道轰炸以外的任何事情. 几公里外的监狱中心建筑群周围布置了防御圈; 有能够发射到轨道上的枪炮和导弹, 这些都将被证明是棘手的麻烦. 它们由暗影锋刃计划消灭的发电站提供动力. 巨大的涡轮机烟囱和从荒野中延伸出来又向高耸输电塔倾斜朝上的架空电缆, 使着陆变得困难.

困难但并非不可能.

桑德沃特是暗影锋刃中最优秀的飞行员之一, 他沿着输电塔和电缆驾驶着细长的低语者号, 离十万伏特的输电线不超过十米. 能量网络的电磁辐射挡住了电厂扫描仪的探测信号. 这是暗鸦守卫的战争之道, 把敌人所仰仗的环境和工事转变为自己的优势.

"三十秒后进入高危地带." 桑德沃特警告说. 他通过盔甲的外部发声器说话, 避免任何可能被探测到的通讯信号.

低语者号向右边倾斜, 从电线遮蔽的区域中飞出来, 朝着一个中央控制建筑盘旋, 离开了发电机和幕墙.

用轨道爆炸摧毁发电站本来是一项相对简单的任务, 即使防御激光就在附近——在这种情况下, 屏蔽设备比虚空盾更好用——但有几个电厂为主要的防护设施供电, 每个都必须依次拆除. 相反, 一场精心策划针对一个电站的袭击将能给监狱里的统治予以致命一击.

低语者号水平飞行, 距离目的地只有几百米. 巨大的冷却塔包围着五层的中央控制大楼, 大楼的目标本身不超过十几平方米. 降落的暗鸦守卫下方有狭窄的人行道和公路, 对飞船来说太小了——或者说对场信心满满的跳伞着陆来说太小了. 跳跃背包也将被限制在电厂的控制大楼里.

桑德沃特准确无误地在周围高耸的建筑之间驾驶着这艘沉默的飞船, 宽阔的翼尖掠过离灾难只有几厘米远的地方. 查麦尔未曾想过他们可能会失败. 桑德沃特使低语者号猛地停在控制终端上方. 窗户发出的微光落到下面几米处裸露的钢筋混凝土和金属上. 当人们在里面走动时, 查麦尔看到了

一片片阴影.

"通电." 他命令道. 当能量通过他们的战斗护甲时, 他的面甲被激活了. "降落!"

五名暗影锋刃——查麦尔、法苏尔、桑德沃特、科林和斯特朗——离开了低语者号, 落在地面上, 着陆时用他们特制的装甲缓冲; 除了战甲内的普通纤维束, 额外安装在关节上的卡钳支架和微型伺服系统, 允许他们更平稳、更安静地落下.

在他们上方, 低语者号的自动导航系统把它带走, 驶向离去的风暴鸟.

查麦尔向大楼角落左边的一扇通道门示意. 法苏尔带路穿过平坦的路面, 一只手拿着消音气动爆弹手枪, 另一只手拿着战斗刀. 为了这次任务, 暗影锋刃抛下了他们的重型武器, 以最大限度地提高隐身性和速度. 这项任务将通过近距离战斗完成.

法苏尔停在离门不远的基座上的数字键盘旁边. 他回头看着查麦尔, 查麦尔摇摇头, 做了一个割喉的动作. 法苏尔点点头, 在门口向斯特朗挥了挥手.

斯特朗细长的动力拳套只比他头盔上的镜片亮一点点, 他找到了门的电镀铰链, 用力推开, 将每个铰链从框架上悄悄地拉开. 他小心翼翼地把门推开, 把它靠在墙上.

有条通向控制中心的楼梯.

查麦尔带头, 走到台阶底部的走廊. 门上没有玻璃窗, 所以他检查了手腕上的鸟卜仪显示屏. 这一层五米内没有生命迹象.

他谨慎地打开了门, 发现了更多的台阶和一部电梯, 还有一条通向楼层其余部分的通道. 能源信号显示了一系列网络和电力线——无人居住的维护室和数据库室. 军士示意其他人跟上来, 然后又走下楼梯, 缓慢而安静地移动.

查麦尔安排桑德沃特、斯特朗和科林确保一楼入口和更低楼层的安全, 他走到四楼的走廊里, 法苏尔在他身旁. 光秃秃且没有窗户的墙壁向右延伸; 两个关上的门, 一条走廊和左边一个敞开的门. 走廊一直延伸到大楼的尽头, 在尽头向左拐.

查麦尔握紧手枪, 走向第一扇门. 法苏尔继续向前, 旋即止步.

安装在手腕上的监视器发出的微小振动提醒查麦尔有信号接近. 他向下瞥了一眼, 看到显示屏上有两个信号源, 即将拐进远处的走廊.

查麦尔走到通道的另一边, 这样他就可以看到他的暗影锋刃战友. 法苏尔也注意到了逼近的威胁, 站在门边一动不动, 举起手枪.

查麦尔伫立着, 让自己和周围的环境融为一体. 他感觉到天花板上闪烁着的发光条最细微的明暗变化. 他体会到了这朦胧的时刻, 它们延展着, 它们被紧紧抓住, 被拉进了永恒.

走廊里的暗影锋刃没有化作真正的影子, 但他们不需要隐藏太久. 在他们非凡的力量赋予他们的几分钟内, 两个凡人士兵一齐转过了拐角, 完全忽视了前面的两个巨人战士.

法苏尔开枪了, 他的手枪轻轻咳嗽着, 一发气体推进的子弹向右边的卫兵飞去. 当她的大脑记录下这两个闯入者时, 她的双目在错愕中开始睁大, 就在爆弹卡住她的喉咙的一瞬间. 它无声地爆炸了, 撕裂了气管和脊椎, 几乎割断了她的头颅.

另一个人花半秒钟的时间将他的自动枪的枪口移动几厘米, 可查麦尔静默的爆矢射入了他的上胸部, 刺穿了他的胸甲和肌肉. 它埋在肺和心脏里, 把两者轰得粉碎, 血如泉涌.

两名士兵都倒下了, 枪当的一声掉在地上.

查麦尔回到门口, 小心地打开门, 发现自己在一个小的储藏室里. 他回来时, 看见法苏尔从前面的房间出来. 军团士兵回头看了看他的领袖, 摇了摇头.

他们两个继续前进. 法苏尔守在走目前是空荡荡的走廊的位置, 而查麦尔正在最后的房间里调查传到走廊里的信号.

当军士在敞开的门旁停下来时, 增强的听觉和盔甲的自动感应器捕捉到了沉重的呼吸声. 他准备好手枪, 绕过门框, 但没有开枪. 椅子向后靠在堆满文件的架子旁, 一名警卫睡着了, 他的帽檐遮住了眼睛, 脚放在监控桌上. 两个屏幕浏览着旋转中的零散静态图像.

查麦尔拔出刀来, 扼住那人的喉咙, 护手包住了他的整个脖子. 在他完全清醒之前, 简简单单的一扭就拧断了他的椎骨. 查麦尔让尸体下垂, 瘫在地上. 他检查了视频监视器, 但似乎没有任何迹象表明还有另一个监控室. 毕竟, 这只是一个发电站——不是监狱本身, 也不是司令官的领地.

他重新与法苏尔会和, 他们沿着穿过楼层中间的短短的走廊, 走廊两边有一扇门, 彼此面对, 尽头有一个巨大的入口. 查麦尔示意他的搭档向左走, 同时走向右手边的门.

鸟卜仪显示两扇门后都有多个信号. 法苏尔向军士寻求指示, 并收到了一系列手势, 表示他们将全力且迅速地突入. 法苏尔点点头, 紧挨着门站了起来.

查麦尔从他的腰带里拿走了两个圆盘状的小手雷. 一个是电磁脉冲手榴弹, 另一个是噬光仪. 他用拇指把两个的插销都拔了下来, 然后砰的一声把门撞开.

两个圆盘同时离开了他的手. 他走出去的一刹那, 手雷爆炸了. 电磁脉冲喷薄而出, 黑暗将空气中的光线吞没殆尽.

军士闯入涌动的黑暗中, 手枪从一个目标指向另一个目标, 它们被印在鸟卜仪的记忆回路里, 通过他的自动感应器显示出来. 他向每一个发光的身影开火, 在黑暗中摸索着移动, 但毫不动摇而准确地向每一个敌人发射了两发爆矢. 几秒钟内他变得又聋又瞎, 他向右边踱步, 向最后一个传感器标出的目标发射了两枚爆弹.

盲区不复存在了, 视觉和听觉瞬间恢复. 面甲显示器调暗了, 以保护查麦尔的眼睛免受突然变化的光线的影响. 他迅速扫视了一下房间. 八名技术人员和警卫散落在地板上, 每个人的躯干上都有两处裂开的伤口. 所有人都死了.

脉冲手榴弹已经被设置到最弱的水平; 足以干扰任何自动系统并屏蔽报警信号. 事实上, 显示该站馈通能量的一排排刻度盘和读数器已经恢复了运转.

"入口安全." 桑德沃特报告说. 斯特朗和科林紧随其后, 宣布地下的值班人员已被清除.

法苏尔与查麦尔汇合了.

"主控制器在这里," 暗影锋刃说, "另一个是反应堆的二次冷却系统. 所有的电网数据都汇总到这些控制台."

"我要让每一寸电网都释放出每一点能量. 超载." 查麦尔说. "让夜幕降临吧."
