---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter16'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-14

## 卡兰迪鲁

## [复仇日后两小时]

司令官的驻地并非没有严密的防御工事. 几公里外的科拉克斯遭遇了一连串的地空导弹. 当他接近目标时, 他看到了它们的到来, 并用爆弹枪的远距离扫射摧毁了大部分. 最后一发导弹从下方射向他, 并在附近引爆, 弹片嵌入原体的盔甲, 但没有造成严重损伤.

从宽阔的装甲塔和炮塔保护的堡垒上方模糊的云层中, 两架截击机冲下去迎接来袭的原体. 科拉克斯无论是速度还是火力都比不上喷气式飞机, 当导弹瞄准和锁定到他时, 他的装甲发出了尖锐的警告声.

导弹发射的闪光迫使原体下降, 注视着两枚来袭导弹的轨迹. 他只有几秒钟的时间作出反应, 以最快的速度向地面坠落, 在地面上, 战斗机的鸟卜仪可能会在地面信号的反作用下丢掉他. 用长长的翼片操纵的导弹紧紧地咬住他不放, 尽管他无法避开它们, 但科拉克斯也有自己的优势.

他几乎停在半空中, 飞行背包猛地一推, 肩膀像流星一样斜着落下, 速度之快足以让第一枚导弹在爆炸前就从他身上飞过. 他最后看了眼以超音速疾驰的导弹; 另一枚导弹仍朝着他的方向飞去. 他尝试着上升, 在重力的拉扯下抬升自己, 这种过载甚至连一名星际战士都无法承受, 但他为时已晚.

导弹在科拉克斯左侧大约十米米处爆炸, 将高爆炸药和破片洒在原体身上. 盔甲上的碎屑啪嗒啪嗒掉下来, 飞行背包中复杂的金属线圈受到了损坏, 细长闪亮的羽翼松动了.

当更多的防空火力从防御炮塔上冒出来, 用致命的激光炮和自动炮在主建筑周围扫射时, 截击机仍在接近. 即使他能冒着防空火力着陆, 他也很容易成为喷气式战斗机的目标. 科拉克斯必须先摧毁它们, 然后才能开始战斗. 原体向迎面而来的飞机猛冲过去, 全力加速, 几乎突破了音障, 他把到处颤抖的战甲推到了极限.

手臂向后, 翅膀收拢, 双目凝视, 当另外两枚导弹发射并向他冲来时, 他加速迎向飞机. 他做微小的位置调整以经受住爆炸, 并在最后一刻调转方向, 这样大部分的爆炸只波及胸部和肩膀而不是飞行背包.

飞行员们转而使用飞机头部的突击炮, 放慢速度在原体的飞行路线上画出锯齿状的曳光弹射击轨迹. 穿甲弹猛烈撞击包裹着他的陶瓷和塑钢, 将材料碎片抛向空中. 他能感觉到左臂和左腿上的伤痛像针扎一样——刺痛但没有大碍.

最近的拦截机的飞行员意识到了原体的企图, 试图拉起飞机, 但飞机不如科拉克斯的飞行背包灵活——他把一只拳头举在面前, 猛地撞过左翼. 当他从飞机上方冲出时, 油箱爆炸了. 飞行员护目镜下的脸变成了一个惊恐的面具, 飞机尾旋着, 他回头看了看上升的原体.

另一架战斗机斜着飞了过去, 突击炮喷吐着炮弹, 一齐飞向目标. 科拉克斯暂时切断了背包的电源, 杀了个回马枪, 一记重力斥能将爬升变为俯冲, 追赶第二架飞机.

飞行员已经看不见他的目标, 正在拼命转弯, 挡风板沿着机翼张开, 试图带着他的飞行器四处寻找他的猎物. 科拉克斯完美地判断了他俯冲的时机, 伸出的手指撕开驾驶舱盖、安全带和飞行服.

这个人从拦截机里掉了出来, 他的尖叫声随风而逝.

随着两架飞机被摧毁, 地面炮火猛烈地回击, 用气浪和激光覆盖了天空. 科拉克斯在它们间穿行, 但火力太强, 无法完全避开. 能量束击中装甲板, 烧焦的碎片四散飞溅.

科拉克斯放慢了一点来评估目标. 通信天线和感应阵列最集中的地方是位于楼群中心的多层建筑. 他朝着这个方向前进, 认为它是这个建筑群的神经中枢.

司令官会在任何地方, 他最有可能在那里.

当他下降时, 四门大炮轰隆隆地发出欢迎声, 科拉克斯不得不绕弯来到达他的目的地. 他降落在一个外围防御工事上, 撞破了钢筋混凝土屋顶, 倒塌的废墟砸伤了人和炮栓. 他开始奔跑, 冲向下一个炮位, 尽管重型大炮在底座上哀鸣着, 朝他的方向挪动. 他热熔武器的两次爆破把后膛变成了残渣. 一发爆矢炸掉了炮手的一条胳膊, 把他从炮座上甩了出去.

科拉克斯不顾其他卫兵掏枪打在他背包上的声音, 继续往前冲. 总部有一个几层楼高的中心塔楼, 外围有掩体, 由装甲走廊相连. 事实证明, 铁丝网和金属桩不是阻碍, 原体大步跨过了中间的障碍物, 甚至不需要飞行背包的帮助.

一扇像是军械库用的分段门开始在他左边的掩体上打开, 露出披着块状装甲的人影. 起初他认为他们是身穿终结者盔甲的战士, 但他们更大. 他又猜想是无畏, 但是出现的三个战士是穿着盔甲的笨重野兽, 而不是完好的战争机器.

等离子体从最近的枪口中喷出, 灼热地掠过科拉克斯的脸. 他转身应对迎面而来的战士, 又听到另一个掩体打开了, 回头一看, 看到两个巨大的士兵从背后向他走来.

他没有被包围, 而是向那三人跃去. 副武器站——他认为是由他们自己的沉思者操控的爆矢系统——向他倾泻弹药, 而野兽们扬起他们的手臂, 握着旋转的刀片、噼啪作响的拳套和非常规设计的枪械.

他们让他想起了伊帕托斯的混沌行者, 但是这些套装没有任何奥术符文标记, 这些标记曾刻在由阿佐尔和德瓦尔创造的半恶魔机械的身体上. 它们显然是战斗护甲, 而不是自动化机器——他可以看到肌肉在由陶瓷和精金组成网状结构下贲张. 狂躁的双眼在烟灰色的帽檐后面怒视着他, 叛徒们开始笨拙地奔跑以迎接他的冲锋.

一支枪械的金色尖端射出一道闪电, 缠住了科拉克斯的左臂. 能量爬上肢体, 以原体盔甲线路中能量为食, 似乎增长了力量. 随着内部系统关闭, 他的手臂似有千斤之重, 他被绊了一下. 他费力地跑着, 左臂无用地垂在身旁, 右手拿着复合武器.

他开枪了. 疾风骤雨般的爆矢射向最近的敌人, 击碎了盔甲的陶瓷, 但对里面的生物几乎没有影响. 目标还没有进入原体热熔的有效射程, 他加快了速度, 重重地踏在溅满泥点的岩凝土.

一声枪响和一声哀嚎提醒他后面开火了; 很快, 他的右腿弯曲了, 一颗闪烁的炮弹猛地落在他的大腿后部, 齐齐地穿透盔甲, 打在肉上. 他倒下了, 靠手撑住自己, 不让脸摔在地上, 另一声巨响预示着第二枪. 飞行背包双翼的碎片从他的肩膀上飞过.

他低头看着自己的腿, 困惑于什么武器可以打得这么强. 在过去, 他的战甲可以挡住导弹、激光炮、自动炮甚至等离子体. 不自然的能量环绕着这个小洞, 闪耀着黑暗的火焰.

巫术!

他站了起来, 注意到随着系统从雷击的冲击中恢复过来, 他的左臂开始有一些感觉. 不过战士的武器几乎就绪了; 科拉克斯可以看到围绕枪械主体的突出的鳍状物周围缠绕着能量弧.

一团等离子体溅到他的左肩上, 金属和陶瓷的熔滴洒落在他的头盔上. 科拉克斯听到身后传来了巫术步枪的噼啪声, 他咬紧牙关, 等待着又一记重击.

但是炮弹在头顶呼啸而过.

伴随着一声无言的咆哮, 纯粹的忧虑激起了沸腾的愤怒, 科拉克斯扑向他面前的三名战士. 他向等离子武器战士的胸口开了一枪, 将叛徒重重打倒在地.

他还没来得及干掉被击倒的对手, 一把链刃划过原体的左臂, 尖齿嘶吼着, 啃咬出粗糙的凹槽. 科拉克斯挥手朝袭击者的脸砍去. 这一击力道很大, 链锯武器又刺耳地吠着, 原体的护臂迸出了火花.

科拉克斯勾住他的枪, 用拳头猛击倒下的叛徒. 他把手抽回来, 一股像油一样的稠糊糊的东西而不是血从伤口里渗出来. 他没有时间考虑这意味着什么, 因为第三个叛徒加入了战斗, 身体撞上了原体, 当他们在坚硬的地面上滑行十几米时, 一只爪子抓住了他的胸甲.

他们在一堆岩凝土碎片中减速, 科拉克斯翻滚着, 扭动身躯把叛徒按在皱巴巴的地面上. 盔甲在撞击下破裂, 这种撞击会打碎普通骨骼, 粉碎凡人的内脏. 那个强化了的叛徒透过面罩瞪着他, 眼里充满了疯狂的愤怒. 这位战士用短促的一拳猛击科拉克斯的头盔, 将他的头锤向一边. 另一个叛徒的链锯武器发出的清脆的一击, 从原体的肩甲上喷射出的陶瓷碎屑. 原体很惊讶, 他的另一个袭击者能够如此迅速地跟上他.

科拉克斯疯狂地抽打着, 把链刃叛徒扔了回去. 他站起身来, 跺着动力拳武士的头盔, 把他的头碾成了肉酱和扁平的金属. 他的身体抽搐了两下, 然后就僵住了. 那个胸口被打了一拳的叛徒正慢慢站起来. 科拉克斯向他走了一步, 惊讶地摇摇头, 拔出枪, 对准目标打了一发.

另一名战士再次发射了他的闪电枪, 让黑色的能量在科拉克斯的胸膛上爆发. 他向后跌倒, 脖子和腰部几乎瘫痪. 他的心脏在胸腔里怦怦直跳, 他盔甲的系统充满了能量, 但它正在失控, 向胳膊和腿发出不稳定的信号, 让他痉挛, 与原体的肌肉对抗, 而不是增强其力量.

科拉克斯在重型步枪的隆隆声中退后, 一枚炮弹猛地射进了左肋和脖子之间的缝隙, 撕裂了他的肩部肌肉. 这是自伊斯塔万以来科拉克斯第一次发出这般痛苦的呼喊, 当炮弹的巫术之火烧进他的身体, 把扭曲的污秽渗透到血液和组织中时, 他痛了.

一个沉重的东西压住了他的左臂, 他抬起头来, 看到自己的手腕上有一只巨大的靴子. 正常情况下, 他可以轻而易举地把叛徒甩在一边, 尽管他力气很大, 但他的盔甲没有反应. 当这个畜生用他的闪电枪噼啪作响的枪口指着科拉克斯的脸时, 他的眼里满是胜利的骄横.

其他人围拢在他身边, 拿着步枪的那个人还拿着一把带刺的动力刀, 闪着银色能量的火花. 最后一个战士没有科拉克斯能看到的远程武器, 除了一套安装在他肩膀上的双联转管爆弹枪; 一对尖刺锤头吞掉了他的双手, 周围是脉动的黑暗光环.

在天空映衬下, 四个巨大的战士赫然出现在科拉克斯的上方, 武器都准备好了.

无路可逃. 他已经准备好在伊斯塔万五号的山上, 在安格隆的手上面对死亡, 但是就这样死去? 这似乎很可笑. 他甚至不知道打败他的士兵到底是怎么想的.

这不让他费解, 科拉克斯觉得这次失败就像是他内心的一个伤口.

闪电枪的另一次直射瘫痪了他装甲的系统, 使原体动弹不得. 其中一名武士站在一旁, 让科拉克斯看到一群人聚集在前方掩体顶部的壁垒上. 那里还有四个人, 穿着阿斯塔特军团的盔甲, 两个人身上有帝皇之子的标记, 另一个穿着荷鲁斯之子的甲胄.

第四个从其他人中走出来, 站在防御工事边缘的墙上往下看. 他的盾形纹章是黑色的, 其上有一只白色乌鸦的显眼标志. 他没有戴头盔, 苍白的头发稀疏地垂在脸上.

暗鸦守卫的战士.

"你太草率了!" 战士向下呼喊, 科拉克斯立刻认出了声音和面容.

"纳斯安."

--------

普通年轻人的身高只有科沃斯的一半, 他比周围的人都要高, 但在所有见过游击队领导人的人中, 只有纳斯安几乎没有表现出任何恐惧. 囚犯的目光和科拉克斯的一样有神.

"这就是我所带来的, 不是吗?" 纳斯安说. "他们以为我可以信任. 我经营着最大的走私集团. 我敢保证, 一些贿赂和言语会让你更容易四处走动. 我不逃避战斗. 我虚伪, 但我向你保证, 这是值得的. 我和这一群人一样想离开这个粪坑."

"他已经知道得太多了——这是对他和他的窥探的诅咒." 阿加皮托说. "摆脱掉他. 下一班我们会把尸体放在焚化炉里."

纳斯安冷笑着, 看上去并不害怕.

"不." 科沃斯说. 他仔细看着纳斯安, 看到了他眼睛后面危险的兽性. 一个只有十三岁的连环杀手. 这并不令人愉快, 但科沃斯的计划有时需要冷酷的人, 而不仅仅是勇气. "我可以利用他. 是的, 纳斯安——我接受你的誓言. 别搞错了, 我不会让你肆意妄为的."

--------

"很好, 科拉克斯大人." 前暗鸦守卫冷笑道. 风吹乱了他瘦削脸上的白发. "你忘了潜行第一要领, 勇敢的领袖. 你来找我, 就在我认为你会在的地方."

科拉克斯试图坐起来. 一把闪着火花的锤子砸在他的脸上, 把他打了回去. 就在几米远的地方, 闪电枪噼啪作响, 准备在他试图挣脱的那一刻, 用另一声爆炸来麻痹他的盔甲. 拿着它的战士眼中有可怕的满足感.

"当然, 我想把你带到这里是最容易的部分." 纳齐安继续说道. 他的声音刺耳而又充满了苦涩. 他看了一眼帝皇之子. "使用一些来自...好吧, 我不会用细节来烦你. 这些就是法比乌斯所说的'新人类'. 你知道, 他是个药剂师. 非常聪明." 他向笨重的战士们挥了挥手. "不过, 我觉得这个名字有点低调. 撇开牢房中流产的不谈, 他们现在比凡人更强壮, 不是吗? 我们都是. 也许是'超级军团'? 我不知道, 我从来都不是最好的. 我把那种事情留给了阿加皮托. 他有诗人的灵魂. 反正他们还没有真正的名字, 所以我担心你会死得不明不白."

纳斯安走开了. 当叛徒暗鸦守卫消失在掩体中时, 科拉克斯感到自己脚有点跛. 在原体周围, 所谓的新人类站出来, 举起他们的武器.

"是时候看看帝皇到底把你做得有多好了." 其中一个人说道, 他的盔甲调制出低沉的嗓音.

他朝科拉克斯的左前臂开了一枪. 原体咬紧牙关, 甚至不允许自己咆哮; 他痛苦的吼叫不会给叛徒带来额外的快乐.

"也许他需要让你更强硬一点." 战士狞笑道.

科拉克斯冲了过去, 向他扑了过来. 当灼热的痛感穿透他的头骨时, 他离抓住叛徒的喉咙只有一步之遥. 当痛苦沿着他的神经线路和脊柱蔓延时, 他意识到一股新的闪电击中了他的头部.

他的神经系统衰竭了, 他的脸首先砸到了布满砾石的岩凝土上. 他用尽全力抬起自己, 无视了左臂一直到手腕的疼痛.

一股等离子击中他的背部, 爆炸压倒了原体, 融化了他精心锻造的翅膀羽毛. 当冷却剂流经系统以阻止热量进一步扩散时, 他盔甲的发出刺耳的警告声.

他几乎因电击和灼痛而失明, 难以看清眼前的地面. 科拉克斯颤抖着吸了一口气, 决心站着死去.

另一发子弹击中了他的膝盖, 软骨破裂. 他不住地大叫着. 他拼命地翻了个身, 翅膀紧紧贴着他.

他说不清接下来发生了什么. 一会儿, 拿着闪电枪的战士向前迈步, 链刃扬起, 利齿狂吠. 一瞬间后, 他变成了一个火球, 一团金属碎片, 爆炸将他整个抛出, 一只手臂在地上打转.

喷气发动机的轰鸣声把科拉克斯的眼睛拉向天空, 他抬头看到五个黑色的身影从上面俯冲下来, 跳跃背包在燃烧.

新人类反应很快, 把武器对准了来袭的军团战士. 等离子枪一发击中了叛徒, 但那个拿着重型步枪的叛徒发现了他的踪迹, 一发子弹穿过了半空的暗鸦守卫的头部, 将头盔和颅骨变成了一堆骨渣和血沫.

领头的战士落在了铁锤手的武士身上, 等离子手枪一秒钟后蒸发了这个生物的脸, 然后暗鸦守卫的脚先踩中了他的胸部, 撞开了盔甲, 两个人都倒在了地上.

当更多的带着跳跃背包的身影落地时, 其他新人冲向攻击者, 那具的无头尸体撞在几米外的钢筋混凝土上. 导弹和战斗加农炮从他们的运输船上轰击碉堡, 副武器击打在新人类的装甲上, 而旋转炮台的火力冲过枪林弹雨, 撞在风暴鸟的装甲机身上.

闪电爆破的冲击力正在减弱. 科拉克斯可以感觉到了他的手和脚. 暗鸦守卫从天而降, 挥舞着动力斧和剑刃, 掏出手枪进行射击, 把武士从他们原体的身边赶走.

科拉克斯看到等离子炮手将武器瞄准身披漆黑战甲的军团战士, 看到了武器充满电发出的光. 随着一声咆哮, 他从地上爬了起来, 他在助跑后一跃, 发动起损坏的飞行包, 笨拙地撞在巨人战士的肩膀上. 等离子爆炸直冲云霄, 原体紧随其后, 张开翅膀, 带着他们一起越过风暴鸟, 后者正把武器转向外围的防御工事.

通讯器在科拉克斯的耳边噼啪作响.

"科拉克斯大人! 这里是布兰尼. 司令官的建筑群是个陷阱!"

"谢谢你的警告, 指挥官." 科拉克咬住牙齿, 回答道.

新人类抓住了科拉克斯的一只翅膀, 但原体伸出双臂, 夺下了敌人的手. 他迅速翻转, 把变异战士扔向地面, 并紧跟住他不放. 新人的冲击激起了一团灰尘和沙砾, 科拉克斯毫不犹豫地跳入其中, 用利爪猛击这个畜生, 穿了钢板, 刺进骨头, 把这个强化武士从肩膀劈到了体腔.

"我可以派援军吗, 大人?" 布兰尼听起来非常担心.

"不." 科拉克斯回答. 他环顾四周. 两个新人类还活着, 正在和暗鸦守卫战斗. 原体向混战中奔去. 保持目前的任务.

拿着巫术步枪的新人类听到了原体的脚步声, 转过身, 举起了他的武器. 科拉克斯心无旁骛, 注意到枪口的闪光和穿甲子弹射向他的模糊黑影. 他仍在加速, 向左摇摆, 让炮弹擦过他的右肩.

叛徒向后退了一步, 赶紧给自己的枪上膛. 他又急急忙忙开了一枪, 他把武器抬到肩膀上时, 原体与他近在咫尺.

原体的上勾拳径直抓住了头盔下的新人类. 啪的一声, 他的脑袋向后仰, 双脚离地, 科拉克斯的利爪割开金属和骨头, 如触空气. 黑暗的污秽爆发了. 当冲击力把原体带向最后一个武士时, 他抖动肩膀, 推开尸体.

最后的新人类用铁腕扼住了一名暗鸦守卫的头盔, 陶瓷在压力下疯狂开裂, 护板弯曲了. 军团士兵们用爆矢开火, 用链锯剑砍击, 徒劳地向这个装甲巨兽猛攻.

科拉克斯转过身, 先站定, 用他的手甲猛力击打武士的双臂, 让暗鸦守卫向后倒下, 新人跌跌撞撞地离开了. 残缺不全的战士无助地挥动着残肢, 黑色的血块溅到了地上, 他的发声器发出了一声近乎歇斯底里的咆哮.

科拉克斯递出一脚, 把武士踹得更远, 又迈出一步, 跃起六米, 撞上了这个非人的魔物. 科拉克斯知道自己已经奄奄一息了, 所以他让自己的情绪纵情奔腾. 撕着, 扯着, 拳头化作模糊不清的残影. 他把盔甲削成铁屑, 把皮肤撕作烂纸, 把血肉搅成碎末.

当他完成时, 他后退了一步. 新人类已经变成了一片凝固的黑色流体和残肢断臂的废墟, 到处散落着陶瓷和塑钢碎片.

科拉克斯喘着粗气, 转向他的战士们, 他们正在与冲向掩体顶部的凡人士兵交火.

军团战士的首领拖着凹陷的头盔, 大口地喘着气.

是阿伦迪.

"盖瑞斯, 你为什么在这里?" 当风暴鸟的引擎的喷口抖动着改变方向, 带着炮艇朝着外围的防御工事时, 原体抬头看了一眼. 它被反击火力击中了, 但它的战斗加农炮仍然沿着炮塔铺下一道火墙. 他把注意力放回了阿伦迪身上. "你应该支援苏卡胡努指挥官."

前卫队指挥官弯下腰, 咳嗽着, 干呕着. 当他抬头看着他的原体时, 科拉克斯看到阿伦迪的脸上布满了黑色的大块淤青. 阿伦迪咧嘴一笑, 然后因痛苦缩成一团.

"有时候你是个白痴, 科沃斯." 阿伦迪说, 他用了自帝皇驾临以来很少有人用的名字. 原体生气了, 但军团战士不给他发火的时间. "其他人告诉了我你说过的话. '你真的认为我需要保镖吗? '就这样, 对吗?"

科拉克斯回忆起了来了. 在伊斯塔万上, 当载着他们的雷鹰被击落后, 他说过这些话.

"差不多吧." 原体回答道, 突然觉得自己虚张声势的样子很蠢. "你怎么知道的...关于这一切? 你知道纳斯安吗?"

"不是这样的, 不." 阿伦迪说. 星际战士扔掉了他变形的头盔. "有传言称, 在乌戈尔洼地的大屠杀后, 一些军团成员站在了叛徒一边. 他们与这个地方有某种联系, 但不牢固. 当我们正准备联系苏卡胡努时, 突然收到了一则广播. 关于你接近司令官的建筑群. 我只是觉得, 像往常一样, 你会给自己惹上更多的麻烦. 布兰尼告诉了我们. 对不起, 我们没有早点到这里."

原体把目光移开, 观察他周围的环境. 他们仍然在户外, 很容易受到攻击. 暗鸦守卫已经空降了第一波士兵, 更多的士兵还在路上.

"也许我们最好进去." 他走向最近的地堡大门, 对其他人说. "跟我来. 清理建筑群."

"如果我们找到那个没种的小人纳斯安呢?" 一个军团战士问道.

"我的." 科拉克斯厉声回答. 他的手指蜷曲着, 期待他们揪出叛徒暗鸦守卫. "又是个要领教下不斩草除根是多么愚蠢的叛徒."
