---
prev:
  text: 'base'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter02'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-序章

## 卡兰迪鲁

## [复仇日]

"你以为一个军团就可以夺回一个世界吗?"

伴随着帝皇之子的诘问, 一阵爆弹火力撕碎了将隔开了礼堂大厅和全息投影室隔开的塑料墙壁.

苏卡胡努默默地蹲在全息投影仪后面.

"你选择了错误的效忠对象." 叛徒继续说道.

暗鸦守卫的指挥官听到靴子踩在门外光秃秃的石阶上的声音. 当他们走近时, 他警觉起来. 伺服系统发出喘息声. 另一股火力打烂了苏卡胡努右边的金属柜子. 他慢慢地朝向左边, 绕着投影仪底座移动.

"大势已定, 你无力扭转."

苏卡胡努没有去听这些话. 叛徒把话说完时, 他听到了弹夹被弹出的标志性的咔哒声.

他窜了起来, 从藏匿处跑了出来, 向墙壁冲去. 他的手枪打出了一连串的爆弹, 使已经破碎的墙壁又多了数个拳头大小的洞. 他全速撞了过去, 破开了墙壁, 撞到了叛徒的身侧.

暗鸦守卫的撞击使两个人都摔倒在地. 他们翻滚着, 然后轰然倒在礼堂的台阶上. 两个战士都在大厅上站了起来, 依然掐在一块. 苏卡胡努占据优势, 他盔甲的肌肉束产生的巨大力量生生将叛徒逼退. 他们从高高的玻璃门摔下, 掉在一个宽阔的阳台上, 俯瞰着下面悬挂着荷鲁斯之子黑色旗帜的广场.

广场上挤满了人——普通的男人和女人在鹅卵石路上奔跑, 似乎忘记了堡垒驻军的爆矢和重火力. 人群中不时闪现出火光, 但数量才是他们最大的武器. 成千上万的人聚集在街道上, 聚集在叛徒的飞地旁. 远处, 黑暗正在城市中蔓延, 一个又一个街区被蔓延的阴影吞没.

"不止一个军团!" 苏卡胡努咆哮道. 他松开了左手, 拳头因出鞘的利爪而闪耀着. "一个象征, 一条信息." 他把利爪刺入了叛徒的喉咙. 当他把帝子的尸首举过阳台时, 下面的人群报发出了一阵怒吼. 他漫不经心地举起了手. 卡兰迪鲁已经吹响了解放的号角.

又有七个军团战士试图挡住科拉克斯的去路. 五个裹着帝皇之子的战袍; 另一个穿着猩红的盔甲, 上面有怀言者的印记; 最后一个身披荷鲁斯之子的甲胄. 科拉克斯想知道这些人是受到了什么样的轻视或是触犯了什么样的罪行才会被摊到这样吃力不讨好的差事. 当可以在战场上赢得荣耀时, 没有任何一个阿斯塔特军团战士愿意驻防一个监狱世界. 但面前的人看上去并非是老弱病残, 这暗示着他们绝对发挥着不可小觑的作用.

这是原体准备去面对的一个谜团. 他怒火中烧, 没有心情去理会囚犯.

当科拉克斯进入中央战略室外的走廊时, 三名帝皇之子用爆矢开火, 打得他的盔甲火星四溅. 其余两人准备好了手枪和链锯, 却没有攻击原体. 那名荷鲁斯之子亮出了一对霜刃, 但还是后退了一步. 怀言者, 没戴头盔, 他一边抬起等离子枪一边咧嘴一笑.

当军团战士开火时, 他纵身一跃. 等离子的气浪在原体身下尖啸, 模糊了他黑色的双翼. 跳跃背包喷吐着烈焰, 在眨眼间他就拉近了原先一半的距离, 左手五指伸出. 当科拉克斯着陆时, 他的手甲刺穿了叛徒的胸膛, 撕裂陶钢, 割开骨板. 一发爆弹啪的一声从他头盔的侧面射出, 更多的弹药命中他的背部和肩膀. 他面向其他人, 轻轻一挥手腕, 就把怀言者甩进一名帝子的怀里, 让他们摔在了一起.

一个翼尖挥舞着, 划破了荷鲁斯之子的刀刃, 将他斩首. 科拉克斯回旋着出击, 用他的战靴后跟踩向了倒下的第三军团战士的脑袋, 把头盔和颅骨碾进地里.

剩下的帝子们转身跑向他们身后敞开的门口. 原体右手举起, 他的复合武器开火了, 向逃跑的星际战士发出了密集的爆矢. 盔甲引爆了弹药, 一个叛徒倒下了, 头颅变成了嵌入同伴陶钢中的骨质碎片. 其他人到达了一个舱壁, 最后一个人慢慢地向墙上的键盘探出一只手. 科拉克斯复合武器中的另一个击中了叛徒的背部, 锥形装药瞬间扯开了盔甲, 金属射流穿透了他的脊柱.

最后两个幸存者头也不回地逃往了走廊. 科拉克斯在他们后面紧追不舍, 在半张的翅膀的托举下大步前进着. 仿佛他每跨一步就滑翔一段. 他伸手抓住猎物, 他的手甲按入他们的背包, 撕出了他们的脊骨. 他们惊慌失措的挣扎丝毫没有妨碍住他.

当他把他们抽搐的尸体扔到一边时, 他左边的门打开了. 他转过身来, 看到了几名暗鸦守卫, 武器就绪, 阿伦迪带领着他们.

"跟我来." 原体背对着新来者, 沿着走廊向堡垒的主厅.

--------

"跟过去! 加把劲! 原体的性命寄托在我们身上!"

布兰尼在枪火的喧嚣中发出了怒吼, 他连发射击, 击倒了一批叛徒狱卒. 穿着猩红色和黑色制服的男男女女瘫倒在地, 被爆弹击得粉碎. 他举起他的动力剑, 挥手示意其他人前进.

在暗鸦守卫指挥官身边, 他的猛禽沿着通往中央庭院的坡道猛攻. 有些人身姿优雅, 戴着马克六型盔甲上独特的带喙头盔. 他们用爆弹枪和重型武器铺下了一道火墙, 挡住了站在他们和巨大出口之间的人群.

在他们身边, 其他猛禽振翅奋飞.

这些是遭受基因种子突变的战士. 有些人仍然可以穿戴盔甲, 或盔甲的一部分; 其他人穿着带衬垫的连体装, 配有密集网状物和手工打造的甲片. 技术军士尽了最大努力为他们扭曲的战斗兄弟提供与那些没有基因污染的兄弟一样的防护. 野兽般的怒吼和尖叫取代了骄傲的战吼, 他们笨拙又轻快地向敌人奔去. 他们随身携带的武器——爆弹手枪、动力斧、链锯剑——但一些是骨质的突出的爪子.

这两种截然不同猛禽分割了那些冲入下层牢房试图阻止越狱的叛徒士兵. 他们不知道的是自己面对的是一整支阿斯塔特战斗分队. 发射爆弹、激光束和普通弹丸的武器加入了这场发生在地下建筑群狭隘空间里杂乱无序的合唱.

布兰尼看了一眼头盔显示器上的倒计时. 科拉克斯大人会为指挥官完成最后一步. 靠次级发电机供能, 放置在监狱分区, 用来阻挡传送和通讯的屏蔽力场仍然隔绝着所有信号.

暗鸦守卫的指挥官必须抵达地面, 但他还在地下三百米处苦战.

他一定要警告他的原体关于叛徒的事情.
