---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter15'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-13

## 卡兰迪鲁

## [复仇日后2小时]

猛禽沿着宽阔的隧道一路向前, 警惕任何潜在的危险. 赫夫和他的指挥官并肩前进, 对他们的所见所闻又惊又惧. 他们经过的地下密室前面是闪烁的能量场, 在力场墙外潜伏着各种各样的生物.

房间装饰得像牢房, 有铺位和沐浴设施, 但大多数看起来更像动物的窝棚, 里面有成堆的碎布毯子和脏床单. 居民们在笼子里蹦蹦跳跳, 溜来溜去, 昂首阔步, 有些人在星际战士经过时扑向能量屏障, 每一次尝试都激起一道裂缝和紫色闪光.

没有声音穿过能量场, 让赫夫想知道他们身后回响着什么样的嚎叫声、哑语和尖叫声. 许多囚犯显然非常愤怒, 有些人在哭泣. 一些人带着怀疑或充满希望的眼神走近军团战士, 他们的人类特征被犬类面孔和鳞片状皮肤给扭曲了.

他们很快就明白了为什么主要控制人员没有操作监狱的这一部分牢房. 他们经过的一些生物是如同无畏机甲般庞然大物, 奇异的肌肉痉挛着, 长出了肌腱和血管. 他们弓着背, 在牢房里, 长着角、獠牙和剑一样的爪子. 墙壁和天花板上雕刻的纹路说明他们想逃离这里已经有很长一段时间了. 一些变种人对着擦身而过的军团战士, 捡起他们破烂的什物, 并把它们扔向壁垒; 他们像低等灵长类动物一样用拳头捶胸, 或者把头向后仰, 发出无声的嚎叫.

每一个新出现的存在被认了出来, 都让赫夫不寒而栗, 就好像他在看着拉文德尔下面的房间, 他和猛禽一直被关在那里, 直到荷鲁斯的同情者发动攻击. 他努力把回忆抛诸脑后, 专注于手头的任务, 但当每一个新的邪恶的怪物和痛苦的可怜儿被发现时, 他不知道想什么好.

"我们会为他们报仇的." 布兰尼说, 察觉到了战士们的不安.

考虑到许多跟随指挥官的战士的本质, 这似乎是一件奇怪的事情. 除了武器、战甲和制服之外, 猛禽和囚犯之间唯一的区别是他们在力场墙的哪一边. 如果必须为这些可怜的不幸者报仇, 那对猛禽来说这又意味着什么?

前方传来一阵枪声, 分散了对这种令人不安的思路的注意力, 让他们深感欣慰. 当一队猛禽用热熔炸弹轰开建筑群的另一部分时, 赫夫向前跳跃, 遭遇了自动枪和重型武器的猛烈射击.

赫夫沿着刚破开的隧道奔跑, 瞥见了皮毛、角和鳞片状的皮肤, 他不去理会新出现的可怖之物, 和其他人一起从暗鸦守卫的阵线冲出. 在过去的几个月里, 他的手臂变得更长了, 这是持续过程的一部分, 拉伸了骨骼和软骨, 支起了肌肉和器官, 他近乎四肢着地, 想要抓住敌人.

他窜过卫兵的尸体, 有些尸体是诡异的, 面目全非而又扭曲破碎, 就像被丢弃在那里的洋娃娃. 他顺便注意到尸体上没有枪伤或刀伤; 他们都是被徒手虐杀的.

一枚导弹就在前方引爆, 一名猛禽双脚以上的部分被炸碎, 另一名被撕成两半. 前方传来的炮火比之前的更加精确, 子弹打在穿着动力护甲的军团士兵的胸膛上, 而门口的激光步枪发出令人震惊的火力.

赫夫拐过一个弯, 和一个巨人面对面, 他和一个星际战士一样高, 一样宽. 他半裸着, 胸部鼓起, 肌肉伤痕累累. 出于本能, 赫夫用他的链锯攻击, 但战士移动得同样快, 躲开了这一击, 用拳头猛击副官的躯干. 另一拳砸在赫夫的下巴上, 他向后踉跄着. 一颗爆矢猛地击中了袭击者的肩膀, 撕裂了一大块拳头大小的肉. 这个人扑向赫夫, 毫无停下的意思, 赫夫退到通道的拐角处, 而他的更多的血亲则上前支援.

"停止射击!" 布兰尼的吼叫声沿着衬着金属的走廊响起. "后退! 停火!"

赫夫不明白他们为什么不占据优势, 但他毫不犹豫地服从命令, 踉踉跄跄地脱离他的对手, 那个人弯腰捡起赫夫的链锯剑. 暗鸦守卫甚至不记得丢下了武器, 撤退时羞愧难当.

当猛禽在中央通道重新集结时, 零星的炮火覆盖了暗鸦守卫的撤退点.

"胜利的第一要领是什么?" 布兰尼站在路口喊道.

赫夫开始从嗜血和迷乱中恢复理智. 猛禽在他们的指挥官周围形成了一个半弧. 布兰尼背对着墙站着.

"去敌人不希望你去的地方." 一个人回应道.

"我是暗鸦守卫的布兰尼指挥官, 确认你的身份!"

"布兰尼?" 赫夫听不清远处传来的喃喃自语. "现身吧!"

指挥官看了一眼赫夫和其他人. 他考虑了几秒钟, 犹豫不决地皱着眉头. 最终, 当走廊另一边的射击位置上的战士们放下武器时, 他转过头来.

"布兰尼. 基亚瓦的深坑在上, 千真万确!" 那个声音再次传来.

指挥官走到缺口, 没有拿出武器.

"纳佩纳? 我要给机油佬当妈了! 什么…怎么会…"

赫夫现在明白了, 他的敌人不是守卫之一, 实际上是另一名星际战士, 就像守在侧廊的少数其他人一样. 两个躺在地上死了, 另一个正在护理严重出血的手臂. 有两名一动不动的猛禽站在他们中间.

那个叫纳佩纳的人用一只手拍了拍布兰尼的胸口. 一缕长长的金发粘在他汗湿的脸上, 但赫夫可以看到战士脸上的纹身, 军团的乌鸦纹章紧紧抓住了机械齿轮.

一名技术军士.

纳佩纳退后一步, 看着聚集的猛禽, 眉头紧锁. 他的人逼近了, 用他们巨大的拳头抓住了看起来很小的激光枪和自动抢. 所有人都只穿着宽松的裤子, 光着脚, 赤裸着胸膛.

"看来我不是唯一一个能给出解释的人." 囚犯说. "你在这里多久了? 你为什么不早点释放我们?"

"我不太明白你的意思, 朋友." 布兰尼说.

"你在找到我们之前就释放并武装了替补者?" 纳佩纳向赫夫和其他几名变异战士挥了挥手. "你什么时候到的?"

"不超过三十分钟前." 布兰尼瞥了一眼他的同伴. "这些是我的猛禽, 纳佩纳. 来自军团."

"他们看起来就像是替补者." 另一名囚犯说.

"替补者?" 赫夫问. "替补者是什么?"

另一个军团战士看上去有些不安.

他解释说: "这就是我们所说的实验品. 他们变成的那些……"

"替补? 非人?" 赫夫觉得自己挨了一拳, 胸口一阵绞痛. 侮辱使他勃然大怒, 但他抑制住了发火的冲动.

他告诉自己, 他不是野兽, 但他无法想象猛禽在外人看来是什么样子. 赫夫拾起他的全部尊严, 拳头举到他的胸口来致敬. "我是暗鸦守卫的纳瓦尔·赫夫副官. 你是?"

"伊恩托, 圣血天使." 另一个战士说. 他没有还礼, 而是看着纳佩纳. "你以前从来没有提到过这些…战士."

"从没见过他们." 纳佩纳说. 他怀疑地看着指挥官和猛禽.

布兰尼说: "很多都变了. 你为什么攻击我们?"

"牢房打开后, 我发现有人袭击了我, 于是召集了剩下的几个人." 纳佩纳说. "我以为司令官已经派了他一个小队的替——实验品, 在我们重获自由前杀死我们."

"你没看到我们是暗鸦守卫吗?" 布兰问. 其他几个军团成员发出了咕哝声, 伊恩托发出了刺耳的笑声. "什么? 这是什么?"

"你的颜色不再是曾经忠诚的标志了." 血天使说. 他看了看赫夫, 又看了看他拿走的链锯剑. 伊恩托耸耸肩表示歉意, 然后把武器还了回去. "我想这是你的."

"如果军团在这里, 科拉克斯大人在哪?" 纳佩纳有些急迫地说.

"他要拿下行星总督," 布兰尼回答道. "为什么?"

"我想科拉克斯大人正走向一个陷阱." 纳佩纳看起来很痛苦. "司令官是我们中的一员, 直到伊斯塔万. 一名暗鸦守卫."
