---
prev:
  text: '序章'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter03'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-01

## 战斗驳船复仇者号

## [距复仇日128天, 泰拉标准时]

科拉克斯召集了他的指挥官们, 包括来自禁军的阿卡图斯和帝国之拳的诺利兹连长. 这样他麾下部队的所有派别都有代表参加了. 他们是远道而来, 在暗鸦守卫原体的召唤下聚集在一起.

暗鸦守卫分散在几十个星系中, 一直在与荷鲁斯和其他叛徒的部队进行游击战争. 增援部队埋伏在通往缓慢逼近泰拉的战场的路上. 他们悄悄靠近从被叛徒控制的铸造世界上起航的货船, 突袭并缴获了里面的给养和武器, 又摧毁了其护卫舰队.

自从科拉克斯把复仇者号定为他的旗舰后, 情况发生了很大变化. 曾经是布兰尼指挥官的舱室, 现在则是原体的, 已经被改装、扩大, 变成了一个临时战略室. 这个房间依旧装潢朴素, 塑钢墙壁是淡蓝色的. 木质地板上雕刻着暗鸦守卫的纹章——一只伸展着羽翼和利爪的飞鸟, 外面环绕着一个圆环. 过去有这个纹章的桌子被放到一个侧厅里, 因为科拉克斯在船上时, 他更喜欢站着进行他的会议和简报, 好让他的指挥官的脑子更灵光和活跃些.

墙壁周围是监控和通信系统的空白屏幕、整齐排列的键盘和符文平板, 以及柜台下的凳子. 在过去的几天里, 原体一直在这里等待, 倾听返回的舰只和舰队的报告, 但这里没有低声下气的辅助人员. 他希望他的下属和其他人畅所欲言, 不要害怕在下级面前表示分歧或犹豫.

科拉克斯等待着最后一位与会者——穿着赭色战甲诺利兹. 当科拉克斯的目光落在他身上时, 连长猛地立正, 一只胳膊下夹着头盔. 他最近刚从拯救星过来, 在那里他军团的特殊技能得到了很好的利用; 帝国军在防御方面进行了一年的改进后, 暗鸦守卫的家园卫星及其环绕的铸造世界将更加安全. 他是最年轻的, 长着一头金色的卷发, 明亮的蓝眼睛从不疲惫.

在他的另一边是最年长的阿罗尼, 黄皮肤, 天生秃顶的头皮上钉满了镀金的服役钉. 作为猎鹰突击集团的领导者, 他的盔甲显示出了最近的保养和维护水平, 新打上去的铆钉和钢板上刷上了黑漆. 尽管他的盔甲破破烂烂, 但他的武器被拾掇得井井有条. 金属上了油, 闪闪发光, 携行具里装满了子弹和手雷.

阿加皮托和阿罗尼站在诺利兹的右边, 布兰尼和苏卡胡努站在左边, 他们都穿着暗鸦守卫的制服. 作为兄弟, 布兰尼和阿加皮托并不完全相同, 两人都有方下巴, 浓眉和扁平的脸庞. 他们的皮肤上像是覆盖一层蜡黄的石膏, 是在利库亚斯的人造光下出生和长大才会的, 即使是阿斯塔特军团的强化也无法去除. 阿加皮托的脸上有一块饱经风霜的伤疤.

苏卡胡努是他们中最黑的, 这证明了他在泰拉上的萨赫勒联盟中的基因遗产. 他留着短短, 卷曲的黑发, 下巴和脸颊也蓄着同样的胡须; 他是前一天才到的, 还没有把最后一支巡逻队的人数减少. 他黝黑的皮肤有着苍白的伤疤和他童年时的部落纹身, 在被帝皇新组建的军团征召之前, 他是在那里作为一名赞美歌手长大的.

所有人都身材高大, 得益于他们星际战士的体质, 但他们比阿卡图斯略矮, 阿卡图斯不仅体型更大——尽管没有科拉克斯那么大——身姿挺拔, 从容而优雅. 瘦脸、尖鼻子和向后掠的金发为他赢得了暗鸦守卫的绰号: 帝皇之鹰.

科拉克斯向他们每个人点了点头, 然后开始说话, 目光从一个人身上移到另一个人身上, 来回移动, 衡量他们的反应, 而不是在责备.

"自从拉文德尔的灾难粉碎了我们让军团恢复昔日实力的任何希望以来, 我们一直在努力战斗. 只有暗鸦守卫最清楚我们已经一次又一次地攻击了荷鲁斯, 消耗了他的力量, 把他的怒火从其他目标身上引开." 科拉克斯叹了口气. "这还不够. 战帅的大军和舰队仍然像绞索一样束缚着泰拉."

"您是在建议我们回到王座世界吗?" 诺利兹说, 声音中带着期盼. "我们要加入防守吗?"

"我宁愿在群星中献出我的生命, 也不愿畏缩在城墙后." 阿加皮托说.

"畏缩?" 诺利兹对这一评议表示不满. "你认为多恩大人是个懦夫?"

"对不起, 我不是这个意思." 阿加皮托说, 举起一只手表示歉意. 他看着原体. "我们为消除禁锢而战, 大人. 再一次把自己禁锢在高墙之内, 将是对我们所相信的一切的嘲弄."

"我们还能做什么?" 苏卡胡努问道. "我们只有这么多人手和舰船. 尽管我们摸透了这种作战模式, 但我们不能撒豆成兵."

"从零开始." 科拉克斯摇摇头, 闭着眼睛. "我试过了, 这让我们遭受了巨大的痛苦."

他回想起几年前在拉文德尔发生的事情.

恐惧和绝望. 不是在变成野兽的人们的眼里, 而是藏在他自己的心里. 两次直面死亡, 几乎屈服于绝望, 是一种不同寻常的恐惧将他推向了如此鲁莽的地步——对错误的恐惧.

数百名拯救星最大智大勇的人已经为科拉克斯的绝望付出了代价, 现在依然是. 每过一个月, 他们变异的基因就会对身体产生进一步的戕害, 他不得不看着他们慢慢地被他自己植入的病症所折磨. 战争让他没有时间去怜悯, 没有时间让他回到研究中去寻找治疗方法; 这个数据本身太危险了, 无法保存, 人类之主刻入他记忆中的知识几乎已经消失.

如果他能赢得这场战争, 他就能把这些变异了的猛禽交给他的基因之父来治愈. 如果他们有恢复正常的希望, 那一定掌握在帝皇手里.

但是一定要打赢这场战争.

他睁开眼睛.

"不, 我们不寻求凭空变出人手. 不过, 我们还可以争取其他战士. 我们收了他们的消息, 捕捉到了他们的行踪——他们星语者的信息. 残部、连队、被战争摧毁的军团小队、正在回归的远征军、自大远征开始以来就被遗忘的要塞、叛徒攻势下的幸存者. 他们和我们一起分散在这里, 竭尽全力战斗. 我会把他们聚集在一起, 我们会训练他们如何战斗. 这就是我们再次变得强大的方式."

"要把所有被打散的部队集结在一起需要花费很长的时间, 哪怕几千光年范围内的也是." 阿卡图斯说.

"我们不会去找他们, 他们会主动来的. 要把尽可能简单明了的信息穿过混乱的亚空间风暴. 号召群龙无首的人们团结起来. 我们会吹响号角, 我们将发起比以往更为凶猛的反击. 我们会让荷鲁斯后悔那天他低估了我们! 如果战帅点燃了银河, 我们要让他被战火所吞噬."

"如果各个忠诚派别可以听到这个消息, 那叛徒就不会了吗?" 诺利兹平静地问道.

"毫无疑问." 科拉克斯说, 他对连长的担忧毫不在意. "如果你截获了一条敌方公开传播的信息, 要求把部队聚集到一个特定的地方, 你会怎么看?"

"我怀疑这是一个圈套," 禁军说, "这似乎是伏击的绝佳机会."

"但是我们的友军也不会这样想吗?" 苏卡胡努说. "敌人诱骗他们的诡计."

"也许吧. 可单独的船只和小舰队比大舰队更有可能避开陷阱. 他们会愿意相信这是真的. 我们的敌人也会小心行事. 当两者启程时, 我们可以要求他们发送更多的信息, 好让我们掌握住主动权."

禁军看上去不置可否, 沉思着揉了揉下巴.

"谁给你的权力让你指挥这些部队? 如果你认为许多军团的战士会跟随你, 那你就大错特错了. 最后一个这样的是战帅……"

"我不需要比帝皇任命我为第十六军团指挥官那天赋予我的更大的权力," 科拉克斯回答道. "我是阿斯塔特军团的原体, 虽然这个头衔在过去的几年里被玷污了, 但它对我和其他人来说仍然有意义. 我将恢复这个称呼的荣誉, 并证明忠诚在这个黑暗的时代仍然是一种美德."

"我们在哪里集结这支军队?" 阿卡图斯问道.

科拉克斯转向墙上的控制器, 打开了一张全息地图, 从安装在天花板上的设备中投射出来. 他操纵刻度盘和键盘, 直到视图放大到几十光年外的一个孤立的恒星系统.

"这里," 原体说, "我们五十天前才解放的斯卡托星系."
