---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter08'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-06

## 斯卡托星系

## [距复仇日80天]

科拉克斯结束会议后, 苏卡胡努在大厅旁边的一个房间里会见了他的指挥官同伴. 房间很招摇, 摆满了镀金家具, 高高的天花板装饰着石膏的花卉浮雕. 墙上是贵族们休闲的场景——骑着弓着背的蜥蜴沿着陡峭的峡谷打猎, 驾驶着细长的太阳能驳船越过雄伟的瀑布, 或者在晚上被篝火照亮的夜穹下举行宴会.

"咱们的好哥们回来了!" 布兰尼的惊呼使苏卡胡努转过身来, 指挥官以战士的方式和阿伦迪打招呼, 重重地拍了拍另一名星际战士的肩膀. 阿加皮托把拳头举到胸前, 更加含蓄地表达欢迎.

阿伦迪说: "我老是想我这辈子也见不到这一天了." 布兰尼往后稍稍时, 他的脸变得喜气洋洋起来. "过来好久, 想死你了. 要是早点就好了."

"我们不能改变过去," 阿加皮托说. "幸运的是, 我们仍然可以改变未来."

"是的, 这是真的." 阿伦迪看着苏卡胡努, 好像第一次注意到他. "苏卡胡努连长, 对不对?"

"现在是指挥官," 他回答. 这是一个意想不到的发展, 但自大屠杀以来, 军团不可避免地要快速晋升一批人. 首先是索拉罗被揭露为叛徒, 然后努兰·特斯克在被任命为指挥官的几周后就死于对完美堡垒的攻击. 苏卡胡努不是一个迷信的人, 但他尽量不去想他的前辈们的命运.

"你是泰拉人吧? 我们一起战斗过, 不是吗?"

"但不是肩并肩." 苏卡胡努承认道. "在伊斯塔万之前, 我几乎没有机会和原体的卫队一起兜过风. 是的, 我来自泰拉."

"难怪我的兄弟们一面对我笑脸相迎, 一面又把我给关进了小黑屋."

"原谅我, 但我被提拔时的环境促使我不得不对那些表里不一的忠诚万分小心. 那些和你一起响应原体号召的人, 他们在我们这里受过的委屈不比你少."

"表里不一?" 阿伦迪看上去很困惑, 转向布兰尼和阿加皮托. "什么意思?"

"说来话长, 盖特斯." 布兰尼说. "那些将在骂名和耻辱中度过余生的叛徒. 真金不怕火炼. 苏卡胡努, 请放心, 这是指挥官阿伦迪. 你必须相信原体的判断, 相信那些从我们还是孩子起就呼吸同一口空气的人. 这种猜忌将导致我们的毁灭——这是叛徒造成的伤口, 他们还想纠缠着我们."

苏卡胡努深吸一口气, 点头表示默许.

"你说得对," 他说, 向阿伦迪举起了拳头, 以示兄弟情义. "我这么多疑是不对的. 然而, 我仍然敦促在处理不是暗鸦守卫的军团成员时要谨慎. 在这艰难的时刻, 什么都不能保证."

他们沉默地站了一会儿, 各有各的想法.

"有点令人不安的想法, 不是吗?" 阿伦迪说, 打破了沉默. 他越过苏卡胡努看着壁画.

"这是什么?" 苏卡胡努问. "在墙上画画?"

"这个世界的精英, 像国王一样生活." 阿伦迪说. "我担心你赶走了荷鲁斯之子, 只是为了给更多独裁者腾出空间."

其他人看着壁画, 试图理解这位前指挥官的意思.

"没有证据表明在叛徒到来之前, 行星贵族虐待了他们的臣民." 阿加皮托说. "斯卡托平静地归顺了."

"你不认为特权生活太过了吗?" 阿伦迪看了看苏卡胡努, 然后看了看布兰尼. "我得说, 这样的好处就是一个人不用蹲号子就能消磨完自己的青春."

苏卡胡努说: "如果你要指责什么, 就说清楚. 你认为我们中有没有人不那么献身于这项事业? 我会说你的经历已经模糊了你的记忆, 或你的判断."

"我向你保证, 没有. 事实上, 那些没有挨过鞭打的人永远不知道它有多痛苦. 压迫的形式多种多样. 不是所有的暴君都是一副张牙舞爪的样子. 通过微妙的言辞, 通过施加无声的威胁和贿赂, 他们胁迫和哄骗. 正义需要付出巨大的努力."

"就好像你在用你生父的语气说话, 老雷考伊." 布兰尼忍不住笑了起来. "政治讨论必须让位给更紧迫的问题. 我们需要为即将到来的战役制定部署和策略, 以提交给科拉克斯大人. 他明确表示, 他打算在几天内离开."

"我们需要挑选特遣部队的领导人, 并将指挥权分配给其他军团成员." 阿加皮托补充道.

"我就交给你了." 阿伦迪简短地点了点头说道.

"你应该留下来." 阿加皮托说.

"是的." 苏卡胡努以和解的姿态说道. 虽然他回来后并不在乎阿伦迪的态度, 但他在出生于拯救星的军团战士中很有影响力. 他的归来将被暗鸦守卫的许多人视为一个好兆头. "你的洞察力将派上用场, 在我们不经意间. 即使眼下你没有军衔, 你也曾经是指挥官."

阿伦迪看着苏卡胡努, 也许是想弄明白他的话语背后是否还有其他含义. 他的额头微微皱起, 牙齿咬住了嘴唇.

"我现在没有指挥权." 他说. "如果科拉克斯大人认为把我官复原职是合乎情理的, 那么我会加入你们精心谋划的行动. 在那之前, 我必须确保跟我来的战士们的权益."

为了让反对的声音晚点到来, 阿伦迪一言不发地转身离开了. 布兰尼摇摇头, 怒视着苏卡胡努.

"我以为你会更欢迎一个久违的拯救星之子. 想想我们在伊斯塔万的土地上所遭受的苦难, 再想想他和其他人在后来的岁月里所忍受的苦难. 阿伦迪是我们所有人的榜样, 你不应该如此轻视他."

"难道这不会让你思考吗, 兄弟们?" 苏卡胡努说, 看着门, 好像阿伦迪还在那里. "我们中谁没有被过去的这些年所改变? 盖瑞斯的有些东西我觉得我不喜欢."

"原体为他说话." 阿加皮托说, 虽然他看起来不确定. "我们不应该揣测科拉克斯大人的用意."

"我们应该抛开这种带有敌意的想法," 布兰尼说. "为什么你不能为我们自己幸存下来并再度重逢而感到高兴呢?"

当阿加皮托和苏科努交换了一个眼神时, 这个问题被丢在了一边. 苏卡胡努认为, 现在不是讨论阿伦迪是否忠诚或揣测某人的心思的时候. 显而易见, 历史造就的纽带远远强于军团这个组织架构本身. 暗鸦守卫都非常忠于科拉克斯, 但提倡独立思考和自给自足的教义也容易造成分裂, 个体超越了群体.

布兰尼说: "随着科拉克斯的命令, 其他新来者将分散在暗鸦守卫的各个连队中, 这里会有足够的竞争, 而不会使泰拉裔和拯救星裔间的猜忌死灰复燃."

"兄弟们, 我承认你们在这个问题上有着高超的见解." 布兰尼举起双手以示安抚. "我们必须埋葬我们的分歧, 或者确信科拉克斯大人会为我们埋葬它们. 现在不是让细小的矛盾变成鸿沟的时候."

"当然," 阿加皮托说, "阿伦迪的回归让我们都很不高兴. 再过几天, 我们会平息下来, 这件事只会成为回忆."

苏卡胡努希望他的指挥官同伴所说的是真的, 但不禁担心阿伦迪的返回意味着不详的事情.
