---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter12'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-10

## 卡兰迪鲁

## [复仇日]

科拉克斯蹲在下降的风暴鸟的斜坡上, 在卡兰迪鲁主要城市展开的战斗的景象尽收眼底. 除了几栋装有独立应急发电机的建筑外, 这座城市笼罩在一片黑暗之中. 夕阳西下, 轨道飞行器和导弹平台燃烧着坠毁了, 宛如在紫色霞光照耀下的一颗颗流星; 在暗鸦守卫突袭之前, 这些武器都指向地面而非太空.

下面的城市被一公里高的城墙所包围着, 激光火力在街道和屋顶上闪闪发光. 从几公里高的地方看, 就像是有面镜子被扔在墨池上. 更强大的武器四处开火. 苏卡胡努做得很好, 这样的炮火得到了压制; 一场席卷这座监狱城市的交火可能会杀死数千人, 甚至数十万人. 他们不可能保护每个人, 许多人会在起义中死去, 但他们不是来解放烧焦的尸体的.

在风暴鸟的周围, 反重力空投船和阴影之鹰携带着更多的科拉克斯的暗影锋刃, 穿过夜空. 暗影锋刃们分散开来, 在一片混乱中向选定的目标空降. 在更远的地方, 雷鹰和风暴鸟向下推进, 向外围的工作区和更小的安全设施前进——被数公里长的铁丝网、雷区和防御炮塔包围的矿区和工厂. 浓烟从防空发射井升起, 被卡拉迪鲁轨道上的暗鸦守卫舰队的精确打击清除.

还有其它部队向世界各地发动攻击, 他们的目标是补给站和军营, 由暗鸦守卫老兵领导, 但由来自其他军团的战士组成. 这是暗鸦守卫教导其战争之道的完美训练场地. 只有几十名战士的攻击小组与苏卡胡努同当地反抗者当场建立的抵抗小组联系在一起.

两公里后, 科拉克斯和主力部队该分头行动了. 原体回头看了一眼风暴鸟隔间里的阿伦迪. 卫队长举起拳头以示谢意, 他周围的军团成员也做了同样的手势.

"记住, 我希望城墙上的枪炮保持静谧." 原体在通讯器上说. 也许他没必要提这个醒, 但是和许多暗鸦守卫的行动一样, 时机最为重要. "三小时后集合."

"狩猎愉快." 阿伦迪回答道.

科拉克斯展开飞行背包的翅膀, 跳下斜坡, 右手紧紧握着一把复合武器.

一股热浪立即抓住了原体, 把他托举到了降落中的运输船上. 他向左下倾斜, 朝着城市中心更宽阔的街道和广场跃下. 即使从这个高度, 他也能看到街道上挤满了人, 一群人聚集在堡垒宫殿上, 后者好似覆盖着城市北部的一座小山.

会有伤亡的. 没有牺牲, 就别想谈一番事业, 但科拉克斯不想看到被压迫者无谓地流血. 他不会煽动叛乱, 然后让其他人面对血腥的后果. 占领这座城市不是一项简单的任务, 在暗鸦守卫建立控制的同时, 卡兰迪鲁的人民需要援助. 科拉克斯给自己分配了一项任务, 即在他的剩余部队守住重要防御点的同时, 挡下针对人民的第一次报复.

科拉克斯想知道荷鲁斯之子和其他叛徒阿斯塔特是否会让别的部队卖命来平息起义, 但作为卫戍部队的叛变军团做出了强烈回应. 直到现在, 暗鸦守卫还未抛头露面, 叛徒们看起来似乎在试图平息尚无全面建立起来的叛乱, 他们不了解现在起义力量的全部. 正如原体所计划的那样, 这使他们更易受攻击.

在盘旋了一公里后, 科拉克斯看到一辆乳齿象运兵车离开了主要防御设施附近的一个补给站. 它看起来是朝着中央广场去的. 乳齿象能够携带四十名星际战士, 速度缓慢, 但装备精良, 装甲厚重. 作为一个移动指挥点, 它将是协调镇压起义的理想场所, 如果命运钟爱原体, 一个高级军官或者甚至是设施指挥官本人可能会在里面.

原体卷起翅膀, 像一颗漆黑的陨星向城市坠去. 在几百米的高空, 他朝乳齿象转向, 当他飞越屋顶时, 稍微张开翅膀以减缓下降速度. 一群散开的狙击手占据了阁楼和走道的位置, 俯瞰着汹涌的人群. 冷酷的杀手肆意射击, 枪杀下面的街道上手无寸铁的平民. 科拉克斯调整了他的飞行路线, 向左和向右盘旋, 挥动翼尖或拳头, 他掠过了他们, 斩落首级, 开膛破肚.

乳齿象的体型限制了它在主干道上的活动, 使得它的路线很容易预测出来. 科拉克斯又爬升了一点, 转身从面前向装甲运兵车扑去, 紧帖街道.

当他在建筑之间向运兵车飞驰时, 轻武器向他喷射, 但从正前方接近使他避开了乳齿象侧翼的重武器.

通过驾驶室前部的缝隙, 科拉克斯可以看到他惊讶地睁大了眼睛. 他向车冲去, 似乎有意要相撞. 在最后一刻, 科拉克斯翻转了一个翅膀, 向左滚动, 沿着运兵车的一侧飞过. 他发射了他的复合武器, 撕裂了车体的炮台.

他用翅膀作空气制动, 指尖摸进了破裂的陶瓷板的缝隙里, 借势荡到车辆顶部. 翅膀收拢了, 科拉克斯大步走向最近的舱门, 一个凡人士兵探出了戴着黑色头盔的脑袋. 科拉克斯在腰带上挂好他的复合武器, 抓住那个人的头, 把他扭了出来. 士兵被扔到乳齿象旁边, 磕在几米外的岩凝土上.

另一名炮手朝科拉克斯方向挥动一把双联重爆弹. 原体腾转挪移, 躲避着爆矢. 一脚踹凹了保护枪手的装甲板, 把他的胳膊夹在弯曲的金属下面. 科拉克斯徒手砍下了这个人的头颅, 然后用一记回旋割断了他的手臂, 这样, 无头的尸体就掉到了车身里.

伴随着压缩气体的嘶嘶声, 科拉克斯身后的舱门打开了. 原体从破碎的车顶武器台上扯下了扭曲的金属挡板, 并从它的底座上拿了一架重爆弹, 轻轻松松地扛起它. 三发爆弹击中了第一个从舱口爬出来的人, 每次爆炸都从胸部撕下一大团内脏和肉块. 第二个爬出来了, 显然是被下面的人逼迫的. 原体又开了两枪, 他的头颅被爆弹打到消失了.

乳齿象停了下来. 科拉克斯听到前面的突击坡道的铿锵声, 他移动到司机室后面站着. 一群身穿红色制服的士兵从运兵车内部涌出. 当他们出现时, 他用重爆矢连发射击将他们扫倒在地, 不给他们时间举起武器.

重爆矢的皮革子弹带几乎要打完了. 科拉克斯转向运兵车前方, 一只手抓住车体不放, 往驾驶员的狭缝射出剩余的三枚爆弹, 作为回报, 他听到爆矢射入肉体潮湿的闷响和痛苦的尖叫.

他把用过的武器扔在一边, 原体让自己掉到突击坡道上, 径直落在另一个卫兵身上, 把她粉碎成肉末. 当科拉克斯走到运兵车的入口时, 他与一张张爬满恐惧的脸庞和一双双充斥绝望的双眼不期而遇了.

"我会尽快的." 科拉克斯向他们许诺, 把他的枪拿了出来.

他做到了.

当他完成任务时, 为没有遇到一个军团士兵而感到失望, 科拉克斯强行移动到上层甲板的指挥控制台, 发现还有一名幸存者, 在通讯频道上喋喋不休, 请求立即援助. 科拉克斯用手甲刺穿了这个人的脊柱, 切断了双肩之间的组织. 手腕轻轻一弹, 撕裂了心脏和肺脏, 结束了瘫痪者短暂的恐惧.

科拉克斯俯身在通信网络面板上, 寻找指挥通信的中心. 网络上有两个位置——主要堡垒和南墙外的一个由守卫塔和掩体组成的建筑群

. 苏卡胡努已经在要塞中, 很快就会得到阿伦迪和他的战士们的支援. 整个起义都围绕在攻占要塞上, 科拉克斯没有必要在这场战斗中投入更多的兵力. 第二个位置引起了他的兴趣; 它是大量战略数据的中心, 数据洪流在城市和外围的警卫站之间纵横交错.

科拉克斯知道, 如果他是一个监狱世界的统治者, 他不会把他的手下放在一个过于显眼的要塞上. 城外的建筑群似乎是最有可能找到司令官的地方.

没有多余的人手可以用于冲击这个设施, 科拉克斯决定, 谁统治着卑鄙的世界, 谁就要被绳之以法. 暗鸦守卫的到来已经让司令官疑神疑鬼, 科拉克斯希望他在消失在荒野或者逃入轨道之前被抓获. 他不想扩大狩猎范围——他的口头禅是快速出击, 快速撤离——所以唯一的选择似乎是自己出马.

"科拉克斯发送给全体战士. 在市区外发现次级设施. 我正在调查. 预期遭遇微弱抵抗. 继续你们当前的目标, 我无需增援."

科拉克斯离开乳齿象, 展开翅膀, 一飞冲天.
