---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter15'
next:
  text: '尾声'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter17'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-15

## 卡兰迪鲁

## [复仇日后2.5小时]

最后两个幸存者头也不回地逃往了走廊. 科拉克斯在他们后面紧追不舍, 在半张的翅膀的托举下大步前进着. 仿佛他每跨一步就滑翔一段. 他伸手抓住猎物, 他的手甲按入他们的背包, 撕出了他们的脊骨. 他们惊慌失措的挣扎丝毫没有妨碍住他.

当他把他们抽搐的尸体扔到一边时, 他左边的门打开了. 他转过身来, 看到了几名暗鸦守卫, 武器就绪, 阿伦迪带领着他们.

"跟我来." 原体背对着新来者, 沿着走廊向堡垒的主厅.

一想到纳斯安的背叛, 一股冰冷的怒火在原体心中燃烧. 可点燃其的并非暗鸦守卫的倒戈; 理智上, 科拉克斯明白, 他的军团中会有陷入反叛的诱惑的战士. 纳斯安的背叛只是他个人的行为. 科拉克斯看好纳斯安, 而不是像别的人一样, 对他表示强烈的怀疑, 他把纳斯安带进了起义的核心圈子, 后来, 不顾其他人的反对, 把他带进了暗鸦守卫.

也许这就是触怒科拉克斯的原因: 他应该更清楚. 纳斯安背叛的种子在固执己见的原体骄傲地注视着他的背影时, 就已经埋下了. 这是他对他的恩惠, 但也是可怕的罪恶.

这些想法燃烧着他的思绪, 暗鸦守卫的原体把他一路发现的猩红色制服的士兵都大卸八块, 对他们没有一丝的仁慈. 他把更多的心思放在盔甲的裂缝、破洞、烧痕以及伤口的疼痛上; 要让他们知道纳斯安就要杀死了他的领袖.

密室位于地下, 有几条倾斜的走廊可以到达. 科拉克斯停下来派遣阿伦迪和其余的卫队切断逃跑的通道, 但是原体清楚纳斯安会等待惩罚. 那个叛徒身上一直有一种虚无主义的倾向, 科拉克斯希望忠诚和对崭新职责的奉献能消除这.

现在, 他不受誓言或博爱的约束, 纳斯安恶的一面显现出来了.

科拉克斯向下走, 来到一块平地, 停了下来. 纳斯安曾夸口说科拉克斯很容易看透. 叛徒在他的老巢有没有为原体准备其他的欢迎仪式? 这看起来很有可能, 但除非纳斯安已经创建了一整支部队的新人类, 带着铸造世界的实验武器埋伏起来——证据表明事实并非如此——否则连科拉克斯都无法预见这位前军团士兵会带来怎样的威胁.

科拉克斯走近时, 门的液压装置轰隆隆地打开了. 透过门口, 原体可以看到纳斯安, 他没有面对他, 弓着背站在一排显示屏前. 他的黑色盔甲反射着灯光, 他的脸被显示屏上的图像照亮. 科拉克斯看到它们是来自整个卡兰迪鲁的视频——各种设施和监视器周围的战斗场景, 显示民众攻破了拘留中心的防御.

对面的门嘶嘶打开, 露出了阿伦迪的潜行战士. 科拉克斯举起一只手, 挥手示意他们回去, 宁愿独自进入叛徒的巢穴. 除了最强大的武器之外, 他对任何东西都无动于衷, 但他的军团战士却不是.

科拉克斯跨过门槛时, 纳斯安转过身来. 他嘴唇干瘪, 眼睛里充满了疯狂.

"你来找我真好," 叛徒说, "欢迎来到我的居室."

科拉克斯扫视了一下房间. 它大约有二十米宽, 分两层, 墙壁周围有一条宽阔的走道, 旁边是通信设备和扫描阵列的控制台, 中间有一个较低的圆形平台, 上面有椅子、桌子和橱柜.

"乱七八糟的." 科拉克斯说, 一边撇了撇嘴, 看着堆积在地板的垃圾. 大多数似乎是空瓶子. 原体向他的敌人投去锐利的目光. "喝酒? 真的吗?"

纳斯安耸耸肩.

"恐怕是的, 大人. 但是不要害怕, 我现在非常清醒. 你知道当你有这些特殊的强化器官来处理血液中的毒素时, 喝醉有多难吗?" 纳斯安指着自己的身体说. "帝皇的又一个好礼物. 一个男人, 如果我曾经遇到过的话, 需要时不时地享受一杯好酒."

"我要杀了你." 科拉克斯说.

"你当然会." 纳斯安说.

"但首先你要回答我的问题."

"如果你愿意的话." 纳斯安说, 走到下面的平台. 他瘫坐在一把超大的椅子上, 盔甲呼哧呼哧作响, 座位上的金属在重压下发出嘎吱嘎吱的声音. "请随意."

"你在伊斯塔万上发生了什么? 我以为你死了." 科拉克斯说, 无视叛徒的嘲弄. "为什么现在要背叛我?"

"你先抛弃了我!" 纳斯安咆哮着, 声音和眼神都激动不已. 他站起来, 用指责的手指戳了戳原体. "埋在一堆我用自己的枪和剑杀死的怀言者下面, 你留下了我和其他几十个人."

"我从未离开过你. 我受伤了. 你忠诚的兄弟带走了我."

"在那之前." 纳斯安说, 一手挥去科拉克斯的辩解. "你退出与午夜幽魂和洛迦的战斗. 你跑了. 你让我们自生自灭!"

科拉克斯什么也没说, 回忆使他焦虑.

"我知道你知道我在说什么. 我给了你一切——灵魂和肉体, 生与死. 我相信你, 相信帝皇和他该死的远征军. 这就是你对我的所作所为, 科沃斯. 你让我相信了一些东西, 让我感到骄傲." 纳斯安叹了口气, 转身离去, 双拳紧握. "然后你离开了我, 证明了之前发生的一切都是谎言."

"这不是谎言. 荷鲁斯的背叛…"

"荷鲁斯. 你责怪荷鲁斯吗?" 叛徒转过身来, 瞪得大大的眼睛因愤怒而发射出了光, 鲜血涌上了他苍白的脸颊. "荷鲁斯不在伊斯塔万的战场上. 你在!" 他的声音变低了. "洛迦也在那里. 他发现我和其他一些人受伤了, 被抛弃了."

"当他说话的时候, 我眼前的迷雾消散了——迷雾, 你用你的故作姿态和无耻谎言把我忽悠得团团转!"

"洛迦不在乎你."

"他说了, 我们听了, 这是几十年来第一次说得通, 说得通. 宇宙的本质, 那些你不愿告诉我们的事情, 因为害怕我们会发现我们不再需要你. 还有他的爱...他爱我们, 并且告诉了我们, 我们感觉到了真相. 所以我们给你的爱没有得到回报, 而是给了他."

"可悲," 科拉克斯厉声说道, "太可悲了." 他慢慢转过身, 指着他们周围的一切. "自我放纵, 可悲又软弱. 我对一个叛徒的所有期望. 你从我这里什么也没学到. 你在监狱里长大, 现在成了狱卒? 你想折磨和残害那些比你弱小的人? 洛迦和其他人对你灌输了什么恶意? 对于这些'新人类'的设计师来说, 你只不过是一个疯狂的自私鬼."

"真的吗?" 纳斯安的声音变大了, 又小了下去. "我发现了这里的用处. 你曾经对我的用处." 他笑了, 露出泛黄的牙齿. "另外, 你说我疯了吗?"

他跳到外面的走道上, 捅了捅控制器, 在一个较大的屏幕上调出了一张图片. 当科拉克斯看到一队布兰尼的猛禽闯入一个牢区时, 他感到胃部打结, 口舌发干——这些战士被他的基因操纵玷污了.

"那不一样." 他还没等纳斯安说出他的指控就说道, 但他的话听起来很是无力, 只是一个站不住脚的借口, 叛徒知道这一点.

"非常不同, 大人. 非常不同." 纳斯安露出牙齿, 愤怒得紧锁眉头. "不同的是, 我对我在这里所做的事情是诚实的. 你再也不会站在我的立场上评判我了, 科沃斯. 你们都不会!"

他打了个寒颤, 转身回到控制台. 他的手启动了几个控制装置, 然后他转身面对科拉克斯. 现在他的目光中有一种真正的疯狂, 一种让科拉克斯不寒而栗的狂热.

"你不能主宰我的命运. 没人能!"

科拉克斯的眼睛移向一个小屏幕, 屏幕上闪烁着信息.

*反应堆安全装置被禁用.*

"这就是你的宏伟计划吗?" 科拉克斯说. "自我毁灭? 你知道我会杀了你的."

他看到纳斯安手里拿着一把爆弹手枪. "不, 不, 你不会的."

"那不会对我造成多大伤害, 是吗?" 科拉克斯说.

"哦, 这将在很长一段时间内伤害你, 科沃斯. 也许是你不朽的余生."

说完, 纳斯安把手枪的枪口压在自己的下巴下, 扣动了扳机.

爆弹穿过他的嘴. 一毫秒后, 纳斯安的头顶消失在血液、骨头和脑髓的喷泉中, 他瘫倒在控制台上.

科拉克斯的脸被溅得通红. 他咬紧牙关, 擦去脸上的血污, 无法把目光从他曾经称之为同志的尸身上移开, 他感到一种从未有过的不安, 因为他看到了午夜幽魂的眼睛, 看到了自己黑暗的倒影. 死亡和绝望是他唯一能给予的礼物吗?

然后他的眼睛看到闪烁着的反应堆显示器. 临界数值已经到了80%, 并且已经读取了一段时间——从新人类被杀死开始, 科拉克斯猜想. 纳斯安的长篇大论只不过是在给自己加戏.

另一扇门嘶嘶作响地打开, 阿伦迪冲了进来. 他浮肿的眼睛在房间里寻找威胁, 然后他们发现了纳斯安的尸体. 接着, 他们移动到有倒计时的显示器, 围住了它.

"我听到一声枪响."

科拉克斯在走过密室时证实, 叛徒让等离子反应堆超负荷运转.

"我一直认为他是个恶毒的混蛋." 阿伦迪的声音中有可以理解的担忧. "我们还有多长时间? 我们应该撤离吗?"

"我不这么想." 科拉克斯说. 他小心翼翼地输入一个命令, 调出一个密码保护的访问窗口. 原体的手指在符文板上敲出数字, 然后屏幕一片空白. 几秒钟后, 一个确认滚动到视图中.

*启用反应堆安全措施. 安全操作模式恢复.*

"你已经知道密码了?" 阿伦迪张着嘴, 敬畏地盯着科拉克斯.

"不," 原体回答, "纳斯安从来都不是一个会独立思考的人. 密码是他在利库亚斯的囚犯遍号. 幸运的第一个猜测."

"我..." 阿伦迪困惑地摇摇头, 然后挥手打消了他的顾虑. "很好, 我们眼前没有危险了. 如果我没有看到我这几年看到的一些事情, 我不会相信即使是纳斯安也能背叛你. 不管他的理由是什么, 看起来他都无法接受."

"他很软弱," 科拉克斯说. "我知道, 我不应该忽视这."

"在我看来, 他有过一时的软弱, 你是对的. 但如果你认为他一直如此, 那你就是个白痴. 不管是好是坏, 任何一方能幸存下来的人都不是等闲之辈."

"这是你第二次叫我白痴了, 盖瑞斯." 科拉克斯平静地说. "纳斯安也犯了低估我的错误."

"你认为..." 阿伦迪看着无头的尸体. "你觉得我像他吗?"

"我发现你有相当程度的不服从." 原体说.

阿伦迪听了他的话, 看起来很受伤. "我知道事情发生了很大的变化, 但我从来不知道你会听不进批评, 科沃斯. 如果我说得不合时宜, 那是因为我知道软化言辞是在浪费时间. 常言道, 言出必行. 如果你想要循规蹈矩的极限战士说话算话, 或者让虔诚的怀言者操着你的语录, 你就不必如此固执地让我们自力更生. 如果你想要变成暗鸦守卫, 你就必须顺其自然. 我记得那时你不太喜欢拘谨的样子."

这位前指挥官似乎在考验科拉克斯. 他曾称他为科沃斯, 就像纳斯安一样, 让人回想起那些过往的岁月. 他为什么要刺激他的原体? 也许这里还发生了其他事情...

"是你告诉我这个地方的." 科拉克斯说.

"是的." 阿伦迪看了看屏幕, 点点头. "我做了件好事. 如果叛徒完善了基因技术, 这些'新人类'怪胎可能会成为一个大问题."

"那么纳斯安在这里等着诱捕我是巧合吗?"

"我不会称之为巧合, 但我不知道你在暗示什么."

原体指着他们周围的墙壁. "一个专门操纵和变异阿斯塔特军团基因种子的设施? 在所有可能发现它的人中, 是我找到了它, 一个比任何人都更了解我们这一类人起源的原体? 这让人难以置信. 我想无论是谁创造了这个地方, 他都知道我可以获得秘识. 除了通过我自己的人, 他们还能怎么把我弄到这里来?"

"你为什么那样看着我, 科沃斯? 我带你来是为了结束这一切."

"结束什么? 我的战斗? 对荷鲁斯的抵抗? 太干净利落了. 胜利不再会那么容易了."

"我应该警告你——我要第三次用这个词了, 科沃斯." 阿伦迪嘀咕着, 往后退. "还有一些你可能不喜欢的."

科拉克斯走得更近了, 他的声音渐渐变成了耳语. "盖瑞斯, 你是怎么离开伊斯塔万的? 其他人怎么了? 他们现在在哪里?"

"我不明白您的意思, 大人." 阿伦迪又后退了一步, 退回到控制台.

"这个地方不再是你对我隐瞒的秘密了. 智库在你脑子里看到了. 一些你没告诉我的事. 纳斯安让我重新考虑了一下. 我们很幸运, 死命逃离了伊斯塔万. 纳斯安和洛迦做了一笔交易, 作为对后者的回报. 你是怎么逃脱的, 阿伦迪, 很多人都没有逃脱."

"我不敢相信..." 阿伦迪瘫倒在地, 下巴发抖, 眼睛低垂.

"怎么做到的?" 科拉克斯毫不留情, 几乎压抑不住自己的愤怒.

"我们利用了他们!" 阿伦迪脱口而出. "我们——我和另一个暗鸦守卫——注定要夺取穿梭机, 等待其他人. 他们在攻击主要设施, 佯攻, 而我们却悄悄地溜进了阵地. 我们用火蜥蜴和铁手来分散注意力, 然后逃跑了."

他从科拉克斯身边退了回来, 耸着肩膀, 低着头.

"你牺牲了他们?" 科拉克斯震惊地说.

这不是他一直期待的答案, 但这只是小小的安慰. 事实几乎和原体恐惧的一样残酷. 尽管如此, 用阿伦迪的话来说, 科拉克斯还是能听到伤痛和真诚的愧疚.

"登陆场的叛徒比我们想象的要多." 阿伦迪的表情飘忽不定, 恳求地看着原体. "我们不得不离开. 不得不. 如果我们等着, 没人能逃得掉."

原体看着无头尸体, 思考着两种截然不同的命运. 继续抱有希望的阿伦迪和向绝望屈服的纳斯安.

"我明白," 他说, "对你来说, 这是一个艰难的选择."

阿伦迪吸了口气, 挺直了身子, 仍然没有直视原体的目光.

科拉克斯担忧了. 也许阿伦迪没有背叛他的原体或者暗鸦守卫, 但是他已经背叛战友的誓言和信任. 如果洛迦把他的话语传给了阿伦迪, 他会比纳斯安过得更好吗?

他们中有谁能真正被信任吗?

至少他谨慎的一面是这样说的, 但科拉克斯知道, 在危亡的年代, 叛徒横行于世. 他能信任阿伦迪吗? 不, 但后来他不再真正相信自己. 他已经冒了风险, 他必须赢得信任. 如果阿伦迪想让科拉克斯死或者被纳斯安控制, 那么他只会让他被新人类打败.

让科拉克斯活下来的唯一原因就是让另一个叛徒接近原体. 这种令人费解的怀疑是真的吗?

谨慎和偏执, 两者只有一条容易跨越的灰色地带. 不, 科拉克斯没有理由不信任阿伦迪, 知道纳斯安的背叛行径而造成的伤痛可以被阿伦迪和他同伴所树立的榜样所抚平.

希望是非常宝贵的财富, 不能让它被偏执染指.

"还有一件事, 盖瑞斯."

"科拉克斯大人?"

原体不必信任阿伦迪, 但他可以选择信任. 至少目前是这样.

"谢谢你. 因为你对我有信心."
