---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/科拉克斯-不再/暗鸦之主/src/chapter05'
---

# 科拉克斯-不再 暗鸦之主-chapter-03

## 斯卡托星系

## [距复仇日90天]

听着复仇者号传来的消息, 苏卡胡努惊讶地睁大了眼睛. 他一直期待着几个小时的安静的值班. 他们在行星总督的古老宫殿附近建立的指挥室只不过是一个通信中继站, 与轨道上的飞船上的传感器和语音套件相连; 战斗驳船的系统比他们在地面上接触到的任何东西都更强大.

"原体知道这件事吗?" 他接管了通讯系统.

"就在我给你发消息之前, 我通知了他, 指挥官." 控制着埃弗蕾妮娅说. 在闪烁的显示屏上, 她的脸显得苍老而又严肃. "他告诉我, 作为值班军官, 你会妥善处理此事."

苏卡胡努不确定这是赞扬还是考验. "这个信号来自于两天前一艘跃出亚空间的小型飞船."

"正如我所报告的, 指挥官." 埃弗蕾妮娅耐心地说. "检测矩阵证实这是一个旧的军团密码."

这本身毫无意义; 敌人会有足够的时间来破坏对方军团的安全协议. 令苏卡胡努困惑的是, 为什么有人会认为广播过时的暗鸦守卫代码可以防止被怀疑.

"还有其他标识符吗?" 他问道.

"没有了, 但是这艘船太远了, 不适合进行有意义的通讯, 指挥官." 控制者说. "再过几个小时, 任何消息都不会被送达."

"派遣无畏号去调查. 该船将被视为是有敌意的, 直到证明并非如此."

"我明白, 指挥官. 全舰队的安全措施已经实施." 埃弗蕾妮娅向显示屏靠得更近了, 她喃喃低语道. "你真的认为伊斯塔万会有更多幸存者吗? 这似乎不太可能."

"我不知道," 苏卡胡努承认道. 他摇摇头. "太过拙劣以至于这根本就不是在欺骗. 我无法想象一群特务会认为他们能用过时的传输系统和半残的舢板实现什么."

我也是这么想的, 指挥官. "这个代码是盖瑞斯·阿伦迪的个人信号."

"阿伦迪." 苏卡胡曾认为他对当天的事件已经见怪不怪了, 但这一发现让他更困惑了.

他领导着原体的卫队. 暗影守望(Shadow Wardens ).

"我知道, 指挥官. 如果可以的话, 盖瑞斯离科拉克斯大人绝不会超过一臂之遥. 如果有人要穿越半个银河系重新回到原体身边, 那一定是他."

"那是在伊斯塔万之前. 从那以后, 情况发生了很大变化."

科拉克斯的命令几乎是咆哮, 命令暗影守望们离开. 阿罗尼向着他的喷气机车后座上看着阿伦迪从他的原体面前退下. 科拉克斯离开了他们, 他的飞行背包带着他进入乌戈尔洼地上方的血红色云层, 寻找叛徒洛迦, 洛迦的手下们正在涌向暗鸦守卫的侧翼, 攻击, 被击退, 然后在残忍的执念下再次攻击, 就像一把扭曲的剑反复刺入血肉中.

阿伦迪试图跟随科拉克斯, 用跳跃背包带领他的队员前进, 但是鸦王的翅膀把他带到了他够不到的地方, 而且怀言者畸变的怪物介入了.

阿罗尼忙于突围, 无法跟上暗影守望. 其它的地方需要他, 直到将近二十分钟后, 他带着他的中队回来了, 在山脊上突破了铁血战士的大炮和坦克组成的阵线. 阿罗尼带领过的三百名暗鸦守卫中, 有二十二人活了下来.

暗影守望的情况更糟.

战斗继续进行, 留下一堆堆被肢解和受伤的军团士兵.

阿罗尼看着这场大屠杀, 从逻辑上来说, 他知道裹在钢板里的血肉模糊的一些战士可能还活着. 他心里不相信这是真的. 卡拉康连长正在第四区的前沿请求紧急增援; 科拉克斯在一架雷鹰上, 每个连和小队都要独自突围.

如果阿罗尼没有冲出来, 其他人可能已经死了. 当他把他的喷气机车转向一边, 飞回到山脊上时, 他没有再看死者一眼.

过了这么久, 他真的还活着吗? 埃弗蕾妮娅问道.

"有可能. 但是在发生了拉文德尔事件之后, 我认为接受任何事情最初的样子是不明智的. 我很高兴是科拉克斯大人, 而不是我必须试图看到它的真面目."
