---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/背叛者/meta'
next:
  text: '前言'
  link: '/背叛者/src/chapter01'
---

# 背叛者-总序

## 血祭血神 Blood for the Blood God

作者: Aaron Dembski-Bowden

On the Cover: From the New York Times bestselling author of The First Heretic

## 荷鲁斯之乱

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 原体

战帅荷鲁斯.卢佩卡尔, 荷鲁斯之子原体

安格隆, 吞世者原体

洛迦.奥瑞利安, 怀言者原体

赤红的马格努斯, 千子原体

罗伯特.基里曼, 极限战士原体

### 第十二军团 "吞世者"

瓦瑞斯, 首席智库, 智库编制

艾斯卡, 典记官, 智库编制

卡恩, 八连长, 安格隆侍从

卡苟斯, 八连药剂师, "吸血佬"

耶代克, 八连持旗人

斯金, 八连斯金破坏者小队士官

加尔特, 八连马拉坎战术小队士官

戴瓦鲁斯, 44连戴瓦鲁斯三线军百夫长

洛克, "第一人"; 蔑视者型无畏机甲

尼拉斯, 无畏机甲

### 第十七军团 "怀言者"

安格尔.泰, 受祝之子, 受祝钢铁指挥官

艾瑞巴斯, 一连长, 真言黑暗使徒

艾斯拉玛, 受祝钢铁艾斯拉玛献祭小队士官

### 第十三军团 "极限战士"

奥菲欧.卡山德拉, 阿玛特拉摄政

### 舰队人员

洛塔拉.赛琳 十二军团旗舰征服者号舰长

伊瓦.托宾, 十二军团旗舰征服者号大副

费耶德.哈勒森, 十二军团旗舰征服者号官员

勒哈拉, 十二军团旗舰征服者号占卜之主

卡吉克, 十二军团旗舰征服者号通讯主管

赛瑞琳.瓦岚匂, 受祝女士, 真言告解者

### 火星机械神教

维尔-柯雷达, 尊位贤者, 卡尔博-哈尔的代表

### 琥狼军团

温里克.索罗斯廷, 泰坦领机Syrgalah机长, 终裁机长

托斯.科尔,泰坦领机Syrgalah首席调制官

科达.布里, 泰坦领机Syrgalah次席调制官

玖, 泰坦领机Syrgalah的机械神教使徒

奥顿.里拉克, 次裁机长

### 边哨军团

马克西米利安.德兰特, 泰坦热忱者号机长

埃拉斯.席勒, 泰坦热忱者号首席调制官

凯.阿达拉斯, 泰坦热忱者号次席调制官

### 非帝国人员

提巴拉尔.塔尔卡, Praxuary, 努凯里亚帝胄

奥沙梅.艾弗瑞尔'科尔沙伊, 塔尔卡亲族卫队统领

达蒙.普瑞坦尼斯, 永生者

## 引言

> > '因为我们不可能被信任. 帝皇需要一把仅服从帝国利益的武器, 一把绝不反噬的武器. 这不会是吞世者. 我们拔出武器只为喷涌的鲜血, 我们欢愉仅因毫无意义的战争到来. 野狼们是帝皇所需要的温顺、可靠的猎犬, 而我们不是. 他们被寄以信任, 而我们绝无可能. 他们拥有我们所却没有的纪律, 因为他们的热情不会因颅后的屠夫之钉而失控.'
>
> > '每当得到召唤, 野狼们总会出现他脚后. 这就非常奇怪了, 他们居然称自己为狼. 帝皇已经驯服了他们, 给他们带上了项圈, 让他们贯彻他的意志. 但这不是狼的行为, 这是狗会做的.'
>
> > '这就是为什么我们是曾经的战争猎犬, 现在的诸世界吞噬者'
>
> > ——来自八连长卡恩所写未出版著作《十八军团》
