---
prev:
  text: '序章'
  link: '/破碎军团/亦者/base'
next:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/破碎军团/亦者/src/chapter2'
---

# 破碎军团-亦者-chapter-1

船上的日历告诉了人们, 自臭名昭著伊斯塔万三号以来, 已经过去整整三年了, 但光阴似箭, 日月如梭. 人们都觉得这日子过的太快了.

这腥风血雨的三年来, 他一直在漆黑的星海中猎杀着那些被重创军团的残兵败将们. 尽管他深知这项任务的重要性, 但他对门营生的厌恶却也未见消减.

在没有他的相伴下, 奋战在前线的第十六军团战士们已在这片新辟的战场上, 赢获满誉.

那很痛苦, 简直是痛不欲生.

但他是一位真正的子嗣, 他明白遵守命令的价值所在. 他与自己的兄弟们以及卢佩卡尔分开太久了, 这段经历就像是一把切碎了他灵魂的炽热利刃.

就像是维拉尔姆·莫伊的死一样, 在他的心里留下了一个巨大的空洞.

这就是第十军团的战士们得知基因之父离世而发的情感吗? 一空再空. 以至于需以杀戮来解这一腔怒火? 这就是驱使他们在濒临垂死之际还想要奋手一搏的原因吗?

没有金刚钻, 还想揽那瓷器活.

他曾向一个铁手战士讲述了自己的感受, 一年前, 他们在莫迈德的浮空巢都边上的一艘无氧破船中与他相捕相识.

他是一位来自费尔格氏族名叫塔尔比斯的战士, 但他却并无给出多少答复. 给一位阿斯塔特施加痛苦来折磨他本就是无功之举, 更何况是一介铁腕呢.

相反, 他试图用费鲁斯·马努斯的话来击垮塔尔比斯.

"我亲眼见证了你父亲在伊斯塔万的陨落." 他经常在去牢房的时候这样说道. "我看到了凤凰大君因对自己兄弟有斩首之罪而失声痛哭了起来. 但你知道, 在他陨身之时我还看到了什么吗?"

我看到了铁手的战斗力犹如一朵凋零的花朵般衰竭了, 但他们屹立不倒的样子, 一如既往. 他们投降了, 放弃了, 一个个扔下了武器, 就像吨吨肥猪一样被屠杀殆尽, 这样他们就可以留在父亲身边陪葬, 以一种独道的方式尽显出一派高尚.

所有的讯词依据, 他其实是什么也不知道的, 当然, 除了伊斯塔万上垂死的火蜥蜴. 但它们却深深地使塔尔比斯的内心破防了. 他一次又一次地试图用悲伤和绝望来击垮他的俘虏, 然而, 即使他呼出那最后一口饱含铁息与柴油的丝气时, 塔尔比斯的反抗也未见消停.

他嘴里吐出的最后一句话, 像是威胁也像是咒骂. 他后来才知道, 那其实是个名字.

*沙拉克·梅杜森.*

在塔尔比斯死去的时候, 身子贴前的他大笑了起来, 好似这阵大笑能够彻底成为压垮这名战士的最后一根稻草.

"你没听说吗? 沙拉克·梅杜森已经死在我手里了."

--------

维德尔上空的大气灼热无比, 把重新突进大气层的返程舱染的一片彤红. 泰伯特·马尔正带着他的战舰和战士向战帅汇合而去. 他们在七天前的星语密文中已商讨妥当, 现在正全速向星区的第五行星驶去. 但在经过这片布满大型客船残骸, 报废电池模块和废弃空间站边上堵塞航线的破旧驳船而合的交战宙域时, 他们又不得不开始谨慎前行了起来.

恩纳之海就像一面椭圆形的黄铜镜子, 映出了低矮的恒星和在天空中喷发的原子火焰. 这让马尔想起了卢佩卡尔胸甲中央的那枚琥珀色眼睛.

他领导着的风暴鸟编队向下飞去, 盘旋在了柴郡省这片杂乱无序的居民区上空. 这片分布在一道浅谷之中的杂乱城区, 像极了经历过海啸的一摊废遗.

在一望无际的高原上, 只有着一片整齐划一的巨赭石坟场. 他知道它们被称为 "陵墓之地[^1]". 其历史甚至要比帝国的建国史还要早千年之久.

把这次集会设在了死灵之家的屋檐下, 可说是再适合不过了.

马尔飞过了它那巨大的形体, 让风暴鸟做持起了机头高挺的机动. 这为的就是纪念卢佩卡尔的伟业以及他真正子嗣的凯旋而归. 是的, 这份繁琐的降落过程就是为了打发时间而办, 但这份打发了的时间也给战士们赢得了可以微微着扮的机会.

一个危险无比的刺头子已经被击垮了, 他的军队也随之被屠戮殆尽, 以这一点来庆办些哗众取宠之事, 自也是合情合理.

十架风暴鸟与马尔的座机一同编队飞行, 它们炙热的侧翼在呼啸而过的穹顶上刻下了处处凯旋而过的胜痕. 马尔又兜了一圈, 这才下达着陆命令. 墓区从北方飞来的他, 在西北角找到了处中意的落脚点, 随机便把他的炮艇转化为垂直待飞.

仿佛是在一场行动中被击落了

重型的炮艇被他重重地压下了地, .

当马尔把着陆后的检备和馈交转给军团侍从时, 他便卸下了缚带, 朝着炮艇运舱返身走去.

小队在凯森.斯基贝尔的命令下纷纷起身待命. 作为前线士官的斯基贝尔, 一个地地道道的旧派克苏尼亚人. 但他却是一位足智多谋且会与时俱进的优秀战士. 像他这般经验广博之人, 理应早居连长之位, 但知人者智; 自知者明, 斯基贝尔就是一位明者.

他那冷酷的灰色双眼仿佛暗藏着一股克苏尼亚的黑焰, 仅仅是一瞧, 就让连长们都不知为何的向后撤了一步.

这些由马尔精选心切归队的战士们此刻已列队完毕, 斯基贝尔立在马尔的右侧, 赛昂.艾泽丁立在了马尔的左侧, 这位连队冠军的手从未离开过他那把被皮革剑鞘包裹着的损剑. 经过护理的剑鞘上, 还在挂着之前那位铁手的面甲.

"我们现在这幅样子还真像是一副俏图秀卷. 不是吗?" 斯基贝尔问道.

马尔咧嘴一笑, 向中士点了点头. 就在前方的突击坡道随着一声气流的尖吼敞降而下之时, 马尔也在这时把他那饰有横冠的头盔夹在了臂钩里.

紫红色的照光在一阵热气中倾泻而下, 那股热气正是风暴鸟的助推剂.

马尔细细地品了品他们.

这干燥, 带有微香的醺气, 是高盐分的海风和少量低熏金属味所混的共同手笔, 散发着有如

防腐剂般的浓烈辛辣味.

他大步地走下了坡道, 步子间走出了不小的大气范儿, 这是他很久没有做走出的步子了. 他从风暴鸟的阴影中走了出来, 来到了高原边垂的一个由干焦的塑钢混凝土新建的方台之上. 这时的炮艇就像是一只爬在四方滚滚热腾白雾之中的负鳞凶禽.

"大家都在等着我们, 不是吗?" 艾泽丁问道.

马尔没有作答.

他没有料到这会是一场堪比乌兰诺的胜利. 他虽是希望, 但还是没想到荷鲁斯.卢佩卡尔竟然会亲临现场.

他原以为最多只会有几个荷鲁斯之子的连队过来迎场.

四名战士站在方台的一头. 有三名是他熟识的兄弟, 第四个则完全是副生面孔. 看到他们人头数的马尔心里震起一阵不安. 这是一种说不上来的感觉, 就像是波波涟漪一样拍荡着他的心头.

首先, 第一连长: 艾泽凯尔.阿巴顿是绝对不会看错的.

"泰伯特.马尔, 荷鲁斯之子第十八连连长."

他雄壮而残暴的躯体配上四周光洁的头颅和一顶冲天辫让他在第十六军团很是独具一格. 紧挨着他的是法库斯.凯博. 他那具威猛的铠甲让他本就庞大的身躯更盛了一头.

第三位战士棱角分明的脸上, 挂着一副冰冷绝情的情态. 举手投足间透露出来的高贵让他看起来像极了一位真正的战争大师. 除去没有荷鲁斯.卢佩卡尔那开朗活泼的人情处事观, 他就像是一位真正的荷鲁斯之子. 他看到了马尔, 但他更像是看到了位陌生人.

当他与小荷鲁斯.阿西曼德打了照面时, 马尔这才第一次感受到了惊心, 尽管他想要极力掩盖, 但阿西曼德脸上的表情告诉了他, 他失败了.

小荷鲁斯还未等开口, 他的甲手就已经伸了出去.

"欢迎来到达文, 泰伯特."

正当他讲话之际, 他那张毁了容的脸也随即抽搐了起来, 好像他皮下的肌肉正在被一根根不可见的细丝抻拉着.

"小荷鲁斯, 为什么——" 马尔话未税到一半, 只见小荷鲁斯就摇头作答.

"下次吧." 阿西曼德说. "现在只能说美杜莎锻造出来的精钢利刃可真是不赖, 就这样吧."

"依汝言所办." 马尔微微颔首以示赞同.

"所以这两个人是都回来了吧." 阿巴顿说, 他那似笑非笑的表情, 像极了艾泽丁剑上的那件铁手的面甲. "亦者与或者, 我实在是分不清你们两个."

第一连长这蹩脚的笑话让马尔很是生气.

"你从来就不会开玩笑, 是不是, 艾泽凯尔?" 他说. "莫伊已经死在了达文的卫星上了. 所以我不再是非此即彼之人, 此后也非是双生. 现在我只是泰伯特·马尔. 泰伯特.马尔连长."

阿巴顿眉头紧皱, 但他还是克制住了自己. 没有拔刀相向的他, 让马尔显得大为吃惊.

在这一切变动之前, 阿西曼德向他迈了一步, 把一只手放在他的肩甲上. 轻抚着肩甲的同时又坚定地把马尔引向了v吧墓园抛光的赭石.

"这间狭小的内室很适合集会." 他说道. "在这里, 生死两界并非是吾等所望之阴阳彼岸, 吾等会以初遇之态于此缅怀旧友, 甚是相宜. 艾泽凯尔也并非对莫伊持有不敬之意, 是不是艾泽凯尔?"

"不." 阿巴顿咬牙切齿道. "我没有."

阿西曼德点了点头, 又退了一步. "你看到了吗, 哀痛之力会让艾泽凯尔重拾往昔情谊与谦虚之心."

这番话让马尔笑了起来, 等他完全回味了刚才那番话时, 它就已经给马尔解释了——为什么他会在看到四个人的人头数时心里激起了隐隐不安.

其他人从他的眼神中也注意到了这一点.

"他不知道," 无名战士说, "当然, 他怎么可能知道?"

马尔直面着他的劣等身份, 突然杀起了一击回马枪

"你是谁, 为什么能和我平起平坐地说话."

战士草草地躬身行礼, 勉强地走了个过场.

"很抱歉, 我向您行了迟来的敬礼, 马尔连长." 他说道. "我叫格列尔·诺克图阿, 是第二十五连的前线士官."

"你只是个小队长." 马尔说道.

"是的" 诺克图阿说道. "目前来说是的."

"你也在四王会议? 你是他们的一员?"

诺克图阿点了点头, 此刻映入马尔眼帘的是一位在冷酷无情的铁面下, 漏出了丝丝口腹蜜剑之邪的奸明之辈. "其他人有没有这样发现呢" 马尔在心里默念道.

"我们需要冲塑我们的兄弟之结" 阿西曼德说道. "现在更是重中之重."

马尔点了点头. 他下巴上紧绷着的肌肉, 像极了束缚风暴鸟机翼的特制绳索.

"狼神呢?" 他说道. "他同意了吗?"

"他知道." 正当阿西曼德讲话时, 马尔却突感到背后滞留的那把尖刀这时又刺深了一步.

法库斯·凯博走上前去, 用两只甲手拍了拍马尔的前臂. 尽管他和加斯塔林统帅本无亲近之感, 但法库斯那脚踏实地的处事作风和直截了当的风火性格, 却深受马尔敬重.

"很高兴你回来了," 法库斯说道. "你把那些个无家可归的叫花子都给打发掉了, 是吧?"

"你没有事先通知他们吗?" 斯基贝尔问道. "告诉他们你做了什么."

"告诉我们什么?" 阿西曼德问道.

马尔深吸了一口气, 说道 "第十军团的一位高级军官, 名叫沙拉克·梅杜森, 正在和那些自诩破碎军团的杂碎结成一支相当强大的武装力量. 不过, 我们已经在阿里萨克歼灭了他的舰队."

当马尔发现自己的发言深感困惑之时, 几乎是同一时刻, 他便立刻意识到问题的不对劲.

"不, 泰伯特." 阿西曼德率先答道. "恐怕沙拉克.梅杜森还活的好好的."

--------

*他应该已经死了啊……*

当他看到了铁手的烈焰猛禽用炮火扫射永生穹顶号那幅模糊画面浮现在他的脑海中时, 这便是他的第一印象. 速射防空炮撕裂了它的装甲构体, 引爆了已有数千年历史的冷却管和破坏了它已有千年的机身.

荷鲁斯, 福格瑞姆, 莫塔里安当时都亲自在场.

一场未遂的斩首行动毁掉了这次的兄弟会议.

若不是为了护驾自己的原体, 马尔会对那次大胆的斩首行动大加赞赏, 特别是那个白疤, 最为骁勇.

长时间的对峙, 让马尔表现出了在对付梅杜森时最为罕见的一番耐心. 在他带队跳帮至火焰之冠号时, 他更是对此深解了一场——他的狡猾, 他的坚强, 他的决心. 还有那不计后果一勇无前的大无畏精神, 让他这凶猛的反击也更有了一些韵味.

但耐心呢? 不, 那无法与这位第十军团的铁血军官所持的美德相提并论.

梅杜森会不会还活着? 他有可能逃过阿里萨克星系的屠杀吗? 这是一次如此彻底的失败, 如此彻底的白给, 世间万物都不可逃脱于此的索命笼既然失效了. 不过: 他亲眼看着梅杜森的旗舰被毁, 亲眼目睹了他那残破不堪的身躯在反应堆爆炸和曲速内爆的致命扭转中本身被榨的稀碎.

马尔摇了摇头, 把注意力重新放回到前线捕捉的画案上, 无人机和侦查缆线正在为他们呈上一张张模糊的图片.

厄运降临到你身边, 就是这般匆匆.

他还记得其中一架炮艇, 因为无法逃脱黑洞的立场被压的个粉碎.

然后, 他看到荷鲁斯.卢佩卡尔走了出来.

那时, 气息屏闭的马尔把肺气都顶到了嗓子眼上.

尽管已目见千遍, 但战帅的伟岸之力仍是那般惊世震人. 只见他纵身一跃在被死亡之主链锁着的火雕机头上, 仅靠手中世界毁灭者的横扫一击, 炮艇便已从机头开裂, 在战帅越向砸断第二架炮艇的龙骨之时, 它就先一步殒命于此了.

这是马尔见过的最不可思议的一件绝活.

当荷鲁斯之子的炮艇终于突进到空间站并击落任何没有荷鲁斯之眼标识的敌对单位时, 此刻的捕捉器却犯出了一阵阵雪花屏. 马尔向前伸手. 拨动了象牙色的开关循环播放了起来, 然后坐回他的长椅上, 圆顶的图像在光幕中重新显现了出来.

马尔落座的地方曾是一处中央客厅, 这可能是一个富商的别墅, 但现在只是一个中空的大理石套房. 它坐落在山峦裂谷的上方位, 距离v吧墓区仅有几步之遥, 据说在那里, 荷鲁斯.卢佩卡尔正在与命丧戴维的冰冷的亡魂说长道短.

马尔的这五天, 是在套房中沉思度过的. 在他得知沙拉克.梅杜森还活着的消息时, 他就已经失去了想要庆祝凯旋兴致. 怪不得战帅这几日也从未允他觐见.

二十多份作战资料散落在套房顶上的黑纹大理石版上. 从伊斯塔万开始, 每一份都记录着过去三年来敌人大大小小的作战行动. 这五天来, 他正全身心投入到这些资料的研究中去. 他高强的思考力和记忆力已将那其中所含的一切干货都悉数收入了囊中.

马尔拿起了最近的一个数据版, 再次啃起了里面的资料.

突袭战、补给线阻击战、燃料补给星焦土战, 以及敌进我退、然后再进行一系列反戈一击的游击战.

这活脱脱的像是一群暗鸦守卫.

每一次的袭击都是随机性的, 但与其相比更为重要的是——每一次袭击发生之后的隐藏间隔, 但马尔却忽视掉了这重要的一点.

不过, 最值得其深思的是——当敌人被侦查到是个大团体的一份子时, 隐忍之意反倒是愈发减少、坚毅之志和不屈之心反而在他们每一个人的心中愈发强盛.

钢铁般的意志啊

尽管马尔没有得出任何最为明确的结论, 但这些犹如面包屑般诱人的资料, 指给马尔引向了一处不可避免的论果.

——沙拉克.梅杜森还活着.

不仅还活着, 而且在或许他那已毁的旗舰上, 用新的鬼点子和秘术来让他即将到来的反击风暴变得更为强大.

梅杜森所谓的失败是在伊斯塔万五号之后的动荡岁月的历历往事. 这位钢铁之手的总指挥一如既往地战斗, 用他唯一掌握着的战术, 收集着一切他能收集到的资源, 以召集一支新的作战部队.

这就是第十军团的战术. 如果一台机器坏了, 他们会想尽一切办法, 用手头的任何东西替换坏掉的部件好让它重新运作起来. 把结识的火蜥蜴和暗鸦守卫的各支队伍纳入了他的麾下, 将这一派做法合理的发挥了出来.

而且它差点就成功了.

虽然马尔歼灭了他集结的主力舰队, 但那些分散在星系外的舰队力量, 是需要花费大量时间才能扫荡殆尽的.

最后, 这些人心惶惶的破碎军团因无法忍受马尔那复仇般凶悍的扫荡而落得个各走一边的散场. 当然也是会有一些在苟延残喘着的小分支, 但他认为那不过是一群小小的涟漪, 成不了什么大气浪的.

之前在戴维轨道上的刺杀就是一面明镜. 给这种复仇的信念折射出了一片崭新而可怕的光芒.

他俯下身, 拿起一个陶制的装着酒的安瓿瓶, 不知何故, 这瓶酒在这座城市的沦陷中幸存了下来, 他在地下室里发现了这瓶半空着的酒瓶. 以他的口味来说, 它还是太清淡了, 但只要喝了它, 他增强了的新陈代谢就会和酒精交融的更加旺盛, 让自己的肚子里好像着了一团火, 很是暖胃了一番.

酒是酸的, 和以前自己的所作所为一模一样.

--------

马尔漫步在空荡荡的套房客厅里, 一边啜饮着安瓿瓶里的淡酒, 一边思考起了这样一个论点: 对效忠于战帅麾下的军队进行的随性袭击, 根本就不是随机而为.

他要把这份疑点上告给战帅, 但必须也得要让这份疑点准确无误.

如果谏言过多过杂, 那他就会被视为一个只会在阴影中环恐四方, 胡思乱想的偏执狂. 但少而则寡的谏言, 则会让他失去在卢佩卡尔那里的全部颜面, 他可能会就此身败名裂, 就连名字都有可能会遗失在历史的长河中去.

但这不是已经发生了吗?

路漫漫其修远兮, 吾将上下而求索. 非此即彼, 这个绰号曾经让马尔和莫伊二人的个人荣誉受到了多少的冷漠.

马尔知道军团的兄弟们对自己的看法: 精确、高效、灵巧. 踏实, 但却没有瑟加, 阿巴顿或者格列尔·诺克图阿等人赢得的荣耀. 即使是马尔在谋杀星的低洼地上取得的辉煌的胜利, 也未能改变旁人对他的印象.

他还记得早年间谋杀星战役的光景, 那时候他站在复仇之魂的战术室内……

洛肯也在那里, 那个BYD还把自己甩给了亚克顿.克鲁泽来好生奉承他. 那个老战士也是军团历史的遗物了, 他的谏言从来没被采纳过, 可他的谏言也从来没有中断过.

"我不会成为耳旁风的." 马尔一边说, 一边顺着铺着地毯的走廊向下走去, 这条走廊里挂满了的肖像, 都有着十分明显的遗传之貌.

在一些最近的肖像下面, 有着一副没有生卒年月的女人画像. 只见女人穿着华丽的绸缎, 戴着昂贵的珠宝, 目不转睛地盯着他, 英俊潇洒, 富有生气, 看上去犹如真人现世.

"这幢漂亮的宅邸是您的吗?" 他问起了画像. "那如何评价: 你的房子被强占时你的内心想法? 让荷鲁斯之子的铁靴踏碎你的素颜繁花梦吗?"

马尔离开了画像, 把安瓿瓶仍向了墙壁. 它打碎了这幅画, 当它浸透了葡萄酒时, 葡萄酒的液滴又从镀金的画框中如石榴石般滴落了下来.

"这不重要!" 他吼道. "不管你化为何物, 现如今的你就是虚无. 不论你往昔有多么风流快活, 现如今的你也是风中之尘. 你们所有的努力, 所有的奉献, 你们的鲜血, 汗水和泪水...都是白流的."

他转过了身, 听到了楼下的开门声和大理石地板上传来的咚咚震步声, 便已知这是军团的人.

"泰伯特?" 一阵声音回响了套房里面, "你在里面吗?"

他穿过套房, 来到一座由精致大理石砌成的错落有致的步梯顶端, 步梯在中段一分为二, 展现出了一对十分对称的弧形美. 下面的正是小荷鲁斯·阿西曼德, 他正站在一副描绘着达文田园风光的花岩彩绘上.

"你想干什么?"

"就是谈谈." 阿西曼德说道. "以重逢老友一场来好好谈谈."

马尔走下了楼梯, 就像这里曾经一位去招待客人的女主人.

他耐心地等待着, 他的新面孔疑惑地看着马尔. 腰间系着一把带有卷口的'鬼见愁', 急需修补.

"我想让你知道, 是我把你的名字提出来的." "我把为了哀悼莫伊当做了我的引荐借口."

"但我被拒绝了".

"艾泽凯尔知道你是个好苗子, 从他嘴里说出的这番话可真是了不得."

马尔走下了台阶.

"但他还是拒绝了我的位子," 马尔说. "这也解释了为什么我在方台侮辱他的时候, 他没有把我的头拧下来."

阿西曼德点了点头. "我劝他应拾起兄弟情谊, 过了一会儿, 他也照搬了."

马尔咧嘴一笑. 这些年来, 小荷鲁斯·阿西曼德一直是他真正的朋友, 但他最近自尊心上受到的这些挫伤, 可不仅仅是一些好话就能治愈的了的.

"为什么这次我被拒绝了?" 马尔问道. "还有, 请不要试图挂着羊头卖狗肉."

"痛快, 艾泽凯尔认为你现在还德不配位." 阿西曼德爽快地甩出了缘由.

这般如此随意的马后炮, 此刻让马尔气的直牙痒痒.

"他一直在推送着他的人选," 阿西曼德继续说. "像是法库斯、瑟加和艾凯顿这样的激进派, 但我们需要的均衡. 我也希望你的归来能为我们带来均衡."

"均衡? 当你同意让寡妇制造者进入内环的时候, 你可认真地考虑过均衡吗?"

"你知道艾泽凯尔的." 阿西曼德耸耸肩说. 一旦心意已决, 这一切都会变成不可抗命之文.

"所以你就给了格列尔·诺克图阿一个名分? 你俩一阴一阳, 好成一对均衡?"

"差不多吧." 阿西曼德说道. 马尔另听出了一些蹊跷, 一些阿西曼德引荐格列尔·诺克图阿的其他原因. 但他不知道, 阿西曼德是否对刚才自己的一顿辩解张本继末.

他叹了口气道 "我本想和你喝一杯的, 但那曾想我刚刚打碎了庄主的最后一个安瓿瓶."

"真可惜."

"不, 应该说是不太好."

阿西曼德笑了, 即使换了副新面孔, 他那发自内心的微笑还是那么治愈啊. "如果我们不能像战士一样喝酒, 那我们该怎么办?"

"你带了剑." 马尔提道. "我们可以现在切磋一把."

"那有益处吗"

"有什么益处?"

[缺失段落开始]

"帮你调节体内的气质." 阿西曼德说道，"因为你看起来确实需要调和一下.""

"是的," 马尔说，"别墅中心有一个庭院, 应该可以当作一个决斗场. 拿起你的那把巨剑, 我们来比试一番吧."

"悼念一切[^2]," 阿西曼德说.

"什么?"

"我的剑的名字叫'悼念一切'."

"我懂这种感觉," 马尔说道.

[缺失段落结束]

[^1]: Mausolytic, 原始译文里写的'V吧', 怀疑原文是怎么翻译的

[^2]: Mourn-it-All
