---
prev:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/破碎军团/亦者/src/chapter2'
---

# 破碎军团-亦者-chapter-3

"他们不知道他们已经败北了吗?" 斯基贝尔说着, 从掩蔽处钻了出来, 沿着通向主轴的横向通道开枪射击. 而反击的火力也在共时, 撕裂了他身后的舱壁.

在一次次撞击中被左右横摆的破片和弹壳, 也在零重力的冷舱中螺旋上升了起来. 在他们身后, 有着一个熔化的裂口, 冷凝的空气正不断从锁定在格尔格斯号船体上舱门大开的风暴鸟口中喷涌而出.

六名部署在六边道口周围的荷鲁斯之子向着马尔的荣誉小队发起汇合掩护, 在无拘无束, 无重无缚的虚空环境下战斗. 对他们来说, 这份无重地利可真是再好不过了.

艾泽丁的无线电在他准备向其联络之时, 劈啪作响了起来.

"你会向一个把你低看成战败之徒的敌人屈服吗?" 冠军说罢把他的死剑架在他的战斗盾牌后面. 印在上面已结霜的荷鲁斯之眼在冰冷的走廊里, 闪闪发光了起来.

"不! 我可是第十六军团的战士." 斯基贝尔回道. "那些第十军团的铁疙瘩怎敢如此与我相提并论!"

"他们似乎不是一条心了." 艾泽丁说道.

"那我们是时候该让他们为自己的愚蠢买买账了." 斯基贝尔说着, 从支援小队的一个士兵手里接过一把大口径武器.

爆燃骑枪是一件满覆齿轮、身盘凝管、腰傍密刃利片专对于轻甲单位的大口径利器, 即使是狭室窄道, 但在它的致命火力看来, 自也是不堪一击.

"从什么时候开始, 一个连长都要身先士卒地举剑冲锋了?" 艾泽丁突然问道. 对于他来说, 交战规则可是十分重要的.

"当他想昨天完成工作的时候," 马尔压低了扳机焖声说道.

一道灼热的激光束从前方的横梯猛然射下, 在打到远方竖梯外壁上的同时又炸燃起了一簇腐性炎团. 一阵突如其来的磷迹, 也在此刻纵起了骇人烈火.

真空中是没有咆哮声的.

"艾泽丁, 就现在! 快走!" 马尔吼道.

赛昂·阿兹丁以一码惊人的速度, 从掩体中转身而出. 在低重力下用磁力靴迈出的每一步往往都伴随着缓慢与辛苦.

但马尔的冠军对此毫不在意.

相反, 他用起了如螺旋弹簧一样强劲的四肢, 借推着两侧的一面面舱壁向前扑进. 他转身避开了来势汹汹的枪弹, 最后像是活塞一样从天花板上猛地一坠, 重重地摔在了燃爆打击后依旧残存幸存者的甲板上.

他的靴子紧踏着甲板, 他的利剑掠夺着生命, 一股股在半空飞溅的鲜血绘成了鲜红色的拱门.

马尔一把甩下了热熔武器, 让它漂浮在了他的身后.

"我们走吧" 他说道, 其余的荣誉卫队成员都跟着他向敌人的方向走了过去, 现在的一切并未其之本愿, 他本想的是现在不会遇到任何形式的抵抗, 因为这艘船的大部分战力都已经死在了虚空.

在整个敌舰中, 跳帮小队都在向各战略目标如: 生态循环系统、反应堆核心、主引擎室靠拢而去. 马尔最不希望看到的就是剩下的船员要为了和他们搞个鱼死网破而把战舰搞毁的结局. 现在能够让它们完好如初的待下来, 就是他最大的愿望了.

一艘通往太空战舰上层区的道路有很多, 但是到达指挥舰桥的路只有一条.

那就是马尔的目标.

当他和他的战士到达主轴梯时, 赛昂·艾泽丁已经杀死了那里的所有人. 六具还拖着片片猩红的浮尸, 漂浮在了轴梯的两旁. 这其中的一团血还粘在马尔的肩甲上, 把他的军团纹章都涂成了红色.

他转过身, 沿着轴梯向那座有着关锁百叶窗的连桥走了过去. 连梁节点上的近防炮并没有开火, 这告诉给了马尔, 要么它们是没有弹药, 要么就是单纯的摆烂, 马尔显得是更愿意接受后者. 因为他知道: 钢铁之手的傲慢会让他们以为荷鲁斯之子是永远不可能跳帮的.

从上层敌占区传来的交火声来看, 这样抵抗看来是那种似强似弱的半吊子样. 很显然, 这艘船剩下的基础载员也没有多少了.

他们还在设法维持战舰航行的同时还要放手一搏, 这令人十分感到敬佩. 战局的实况图铺在了他的面甲目镜上, 这其中被淡蓝色光标所替代的, 正是他自己的战士.

"阿瓦霍, 把你的大家伙带到我这里来." 马尔命令道.

片刻之后, 当一阵阵震耳欲聋的剁步声沿着轴梯闯入了马尔心间时, 他便已经知道——这是卢卡尔攻城队就位的前讯.

他们的领头'阿瓦霍克.赫尔'是一位手持血淋动力锤, 身披海绿铁朽甲的纯甄狂战士, 同时他也是位奉行着无爆不欢主义的狂热爆破分子.

每一位攻城小队的兵都不会清洗掉战甲上的一痕一迹, 赫尔也不例外. 在朱迪尔二号的解放战中, 他还是位冲锋陷阵的前线战士, 但在伊斯塔万轨道上爆发的血腥舰队战中, 他却咸鱼翻身, 为自己在指挥席上赢得了一席之地.

站在连桥入口处的马尔用大拇指向上指了指开关, 命令道 "打开它."

攻城士官点了点头, 抄起了他的动力锤.

"荣幸之至."

--------

怒气冲冲的马尔率先冲过了这片残破不堪的燧色废墟进入舰桥, 卢卡尔攻城小队紧随其后.

他们举盾列阵, 爆弹上膛, 随时准备歼灭任何胆敢抵抗的敌军.

但舰桥上, 确是空无一人.

或者胜似无人, 这没有什么区别. 因为这里只有一位手持精工镰刀被锁在中央甲板的血肉巨人和同立在他两侧凡人战友, 他们手上拿着一种用棍棒和其他工具杂合而成的新式武器, 这些被改造缝合而成的东西看起来像是一种简易的火器.

如果马尔没有弄错的话, 他就是铁父.

他周围的机器被砸了个粉碎, 零件也是七零八落的散乱一地, 什么东西都不顶事了. 马尔知道, 他们这是故意破坏这艘战舰的各类技术设备的. 而这么做, 就是为了免让这其中的航海资料落入敌人手中.

但对于已经见识过奥术加持的神机从破铜烂铁中读取出重要情报的马尔来说, 他非常明白——这些东西仍有被榨出情报的价值.

"我叫奥克塔.乌尔丁." 铁父发话了. "你们谁是第一个来送命的狗!"

马尔几乎乐了出来.

"你和我?我们要进行一场光荣的生死决斗吗?沙拉克·美杜莎现在就是这么教你的吗, 即使是在阿里萨克之后, 你们难道还没有吃够亏吗?"

即使是一无所有的战士, 在听到第十军团的新兴救星时, 他的身心也会情不自禁的产生些许打处.

"他告诉过我们, 无论我们将来如何牺牲, 皆为虽死犹荣." 乌尔丁一边说着, 一边俯身扛镰, 完成备战.

"不, 当我们开始折磨起你这具所剩无几的半尸的时候, 那难以忍受的疼痛将会传遍你的五脏六腑, 你将会在痛苦的嚎叫下离开凡尘."

他转过身去.

"他交给你了艾泽丁, 让他好好喝上一壶, 但可千万不能断了他的气, 战帅是要活不要死的."

--------

当马尔重新回到达文时, 正如他所料, 他们正在等他. 他们还是决绝让他面见战帅, 但他们对他又是如何期望的呢?让他温顺地坐在审判席, 接受那些他明知是已错之人的评判吗?

这可不是第十六军团的处事方式.

这不是它的处事方式, 再也不是了.

风暴鸟那嘶鸣的引擎, 把它落径之处沾取的一雨一露皆化为了腾腾白息. 达文的大气层正在为低空轨道爆发的一场恶战付出了不可避免的代价. 无数的轨道炮台和陆地船坞轰然倒塌, 高空上的亚空间结界也变得抽象不堪. 雷电霹雳在群山间隆隆作响, 电驰风暴在平原中欢飞起舞. 在这般闹腾下, 烈性人工湖和塑性混泥土所交杂在一起的刺鼻烈味喷满了世界的每个角落.

大雨还在冲刷着炮艇的装甲, 似是无穷无尽.

一道紫色的雷电照亮了风暴鸟的内舱, 这一切都被站在突击坡道尽头的马尔、斯基贝尔和艾泽丁三人看的一清二楚.

"这不是一个好兆头, 不是吗?" 艾泽丁发问道.

"有可能," 马尔表示同意. "我们在没有得到战帅明确同意的情况下就擅自夺取了战舰, 去完成了一项未经授权的黑色行动. 是的. 这可能很糟糕."

"但是我们从铁手和乌尔丁身上, 还是拿到了一些东西," 斯基贝尔说道. "取长补短于敌夷, 还是有一定价值的. 否则, 这还有什么意义?"

"我也希望如此," 马尔叹道.

"这可能很糟糕." 艾泽丁重复道, 把他那过于纤细的手指缠绕在了尸剑的剑柄上. "他们会剥夺我们的军衔, 我们的地位, 乃至我们的荣誉."

"他们或者会干的更糟." 斯基贝尔回道. "你已经看到了军团的一些变化——艾瑞巴斯带来的新思想, 就连老克苏尼亚风的新规矩也回来了. 有一说一, 我并不是说我反对这些事, 但这其中一些东西曾经被当做糟粕抛弃, 还是有原因的."

把腰板挺得板直的马尔这时插话道 "我们现在就是拖延时间, 来吧, 这一切或许并没有那么糟糕."

他走下斜坡, 发现等待他的不是四个战士, 而是五个. 他本期望的是四位, 但这第五位……

正是他的原体, 荷鲁斯.卢佩卡尔.

这位万王之王的伟神全身披着漆黑巨甲, 那颗正焕发着琥珀色的光芒的亮眼, 被他置在了胸甲的中央. 眼睛中间的那条裂瞳似乎正对着马尔冷眼相看. 一袭上牙开扣在肩甲的脂养皮草, 被狼神披在了肩上.

他一手轻松持起的世界终结者者, 这具拿寒铁锻造的利器, 其重量早已超乎常人想象, 可他却像马尔随手抓起数据棒那样, 轻松地拿在了手边. 另一只手戴着的死神之爪, 其威力早已远超军团凡物. 若拿两者相比那就好似凡人与军团那般……一目了然.

但最吸引马尔的, 是他的脸. 是那张既英俊又冷酷的脸是那张军团之源的英俊之容. 他们在异形凶潮中被赋予的新生之命, 也都是为了他和那过去的荣誉.

每一个四王会议包括马尔都自称其是真正的'荷鲁斯之子'. 但他们对战帅的完美容貌也只是粗劣的模仿罢了. 唯有经过手术重获新生的荷鲁斯.阿西曼德, 才是最完美最接近本尊之容的荷鲁斯之子.

直到现在, 马尔才意识到这有多可怕.

心跳加速的他起先躬身行起礼, 在其身后与他感同身受的艾泽丁和斯基贝尔也随即效仿行起了礼.

"陛下," 他刚要开口, 却突感一摊重物加压到了肩头, 便把话又憋在了心中.

被战帅伟力相扶而制的世界终结者, 傍在了马尔的肩头. 当他举起这密实的战锤那一刻, 便是完成了一项无人可比的破俗壮举.

"你一直很忙啊, 泰伯特." 荷鲁斯问道.

"我一直在同我们的敌人战斗, 大人." 他低头回道.

马尔终于敢抬起头来, 当他的眼睛与战帅的双眼相遇的那一刻起, 一阵身颤便顺着他的脊梁向全身蔓延开来. 即使是比自己还要强大的英雄好汉和良师劲旅, 当他们在面对这位超凡神祇之时, 自也是倒戈卸甲, 不战而降.

然而, 即使在暴风骤雨般的愤怒中, 他也洞察到了一丝隐藏着的笑意. 马尔希望他是对的, 他知道现只有这一种答话.

"是的, 陛下," 马尔说. "为了证实我们在伊斯塔万留下的破碎军团已不再破碎. 他们已经汇成了有组织有纪律的新力量."

荷鲁斯从马尔的肩头上移开了世界终结者.

"你是怎么知道的." 他问道.

"因为他会告诉我的." 马尔说着站了起来, 向着风暴鸟上的阿瓦霍尔·赫尔挥手示意. 满身血腥的攻城者和他的兄弟们正把脖戴尖刺项圈的奥克塔.乌尔丁, 带下了突击坡道.

电流的火花烧焦了他脖子上的肉和金属, 他的步足也因人工神经受刺的缘故, 变得僵硬而笨拙.

"第十军团的一员." 荷鲁斯说道. "你敢把他带到这个星区来?"

"就是他带着他的船潜伏在了阿泽克星门." 马尔回道. "他们一直在监视着我们的一举一动, 并把这些重要情报统统上交给了沙拉克.美杜莎."

"这你还不能确定." 阿巴顿说道.

"我不能吗?" 马尔厉声反问道. 当你得意自满还在这儿养尊处优时, 我便已经前探实情. 你对己方实力的如此自大, 以至于你从未称赞过任何一个像我们一样优秀、踏实、坚韧的军团. 你猜现在怎么着? 他们已经积攒起了一支威猛的王师, 正向我们反扑而来!

荷鲁斯慢慢地朝着他们走去, 他抓住了马尔的肩甲紧力一拉, 在一阵陶钢的碰撞声中, 把他紧紧地搂在了怀里.

"泰伯特·马尔." 他一边说一边放开了他. "你果真是那象征着启迪、探索、智慧和求知仁面的北境之子, 正如那远古时期的北极星, 你亦是永恒."

"感激不尽, 大人." 马尔道出了敬语, 可荷鲁斯还没说完.

"然而在古泰拉居住的先祖们, 却将北方视为黑暗之地, 他们对北方充满戒心, 甚至是恐惧. 就连伟大的莎士比亚曾谈起恶魔也说过: '它们都是北境之主的化身.'"

"我不明白, 大人." 马尔正说着. 只见阿瓦霍尔·赫尔一梣, 就让奥克塔.乌尔丁极不情愿地跪在了战帅的面前.

"我想, 这意味着你离开你的兄弟们太久了." 荷鲁斯一边说一边用动力爪抬起了乌尔丁被打得稀烂的下巴. 铁父的眼睛不见了, 是被艾泽丁的尸剑挖掉的. 现在挂在他脸上的, 只剩下一截从空心眼眶中伸出来的半切电线. "你已经变成了一匹孤狼, 一位最擅长孤军深入的探子."

"您想怎么办, 陛下. 是要就此放走他吗?"

"不, 泰伯特. 不管你是对是错, 你都会让我大赔一笔啊." 荷鲁斯叹道. "如果你是对的,那美杜莎已经在我们的后方掀起了一场反击风暴, 我必将会调遣战力前去彻底捉拿歼灭他们. 但如果你错了, 我也必将会让你的违纪行动付出相应的代价. 那么, 到底要选哪一个呢?"

"我不会说谎的!" 马尔的语气坚定不移.

荷鲁斯对其凝视了片刻, 似乎在权衡这其中的利弊大小. 但那一丝常挂于面的笑意依然存在, 马尔不知道其他人是否注意到了他. 或许早在马尔的风暴鸟着陆之前, 狼神的内心就已定好了下一步棋.

"告诉我你想要什么, 泰伯特," 荷鲁斯开口了. "你想追捕这些破碎的军团吗? 你想把他们从阴暗的角落里赶到光明中吗? 你想要彻底剿灭这群肮脏臭虫吗?"

"我想把我从伊斯塔万五号接到的任务做完, 大人." 马尔给出了他回话.

"那你就是我在黑暗中的猎人. 我会赐予你战舰和战士, 枪炮和重器, 为的就是让你们完成这份长久的任务, 来彻底抹灭这一威胁."

"大人? !" 阿巴顿突然开口道.

"要说关于选举的事吗?"

"生死有命, 富贵在天. 不管有没有泰伯特, 这一切已成定局." 荷鲁斯说罢举起了他的爪子, 示意话题就此结束.

"我要去摩洛了, 泰伯特" 荷鲁斯说着便把目光再次伸向了他. "告诉我你打算怎么办."

这时的马尔挺直了身板, 他义正言辞道 "我要为您, 献上沙拉克.美杜莎的脑袋."
