---
prev:
  text: 'Chapter 1'
  link: '/破碎军团/亦者/src/chapter1'
next:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/破碎军团/亦者/src/chapter3'
---

# 破碎军团-亦者-chapter-2

"简直是荒唐," 阿巴顿一边说, 一边把数据抛在了一面明亮的曜石桌上. "他们这是想让你自投罗网."

他们此时正聚集在V吧的一个阴暗厢房里. 这里, 就是达文上的居民祭祖通灵之处. 四周的墙壁被众多的八边和半圆状的墙龛盘了起来, 显得十分井然有序. 这个阴暗厢房正是四王会议为他们的战士结社新备的一处新据点.

在马尔的要求下, 他们汇聚于此. 听起了他关于沙拉克·美杜莎那愈演愈恶的新威胁论.

阿西曼德坐在一块发光的全息面板前, 这股亮光把他脸上的瘀伤和眼睛上的肿伤都照得格外醒目.

他们在套房里的切磋是一件残酷且充满报复性的惩戒行动. 马尔为此获得了不少荣誉感, 阿西曼德在这场事故中充当起了抗压沙袋的角色, 既让马尔宣泄出了自己的不满, 又让他重新焕发了活力. 事实证明他是对的: 因为在他的中和下, 那个幽默的马尔又回来了.

现在, 小荷鲁斯正研究起了眼前的这幅全息沙盘.

这一枚枚代表敌军袭击处的节点, 被这些代表着种种因果的细线串成了一团.

它看起来非常像一张网, 马尔本以为在网的中央会看见一只附光蜘蛛, 或是铁拳.

"事实恰恰相反." 阿西曼德突然说道. "如果泰伯特是对的, 那他们是希望我们会把他们看成一群不足为惧的乌合之众, 直到他们卷土重来为止."

一面正运载着大数据的数据板在格列尔·诺克图阿的身前成扇形地铺展开来.

"或者艾泽凯尔是对的, 这一切只是干扰作战, 他们想让我们知道他们在后方还有一支伺机而动的可观战力来以此忽悠我们, 从而迫使战帅抽出精力与他们作战."

到目前为止, 诺克图阿在四王会议中提出了一项最为尖锐的问题. 面这些对证驳词, 这让毫无任何准备的马尔, 仿佛一下子就置身在军事法庭的审判中了. 除了片语传言和散乱碎证, 已经没有什么证据可供他论点的真实性了.

阿巴顿在地板上踱来踱去, 他那急躁好动的性格可不会让他长时间端坐在一个地方. 同阿西曼德对坐的凯博也在极力克制着自己, 免受着同阿巴顿一起躁步的.

"如果这是真的, 你不认为荷鲁斯·卢佩卡尔会注意到吗?" 法库斯一边慢吞吞地说着, 一边敲击着离他最近的数据板.

四王会议这般高度的内环, 很适合凯博天赋的施展.

法库斯刚才的一席话让马尔很是震惊, 他从未想过寡妇制造者既会有如此成熟的见解, 他也没想过, 他问的这唯一的问题, 竟会让马尔开始对之前得出的论果重新思考了起来.

马尔犹豫了一下, 因为他知道自己现在正冒着风险, 在暗指着战帅的缺点.

"狼神现在一心只望泰拉, 他不会在意我们身后的这些杂事的."

阿巴顿的步子停了下来.

"你还说过他没有这个胃口的." 阿西曼德说着说着, 咧嘴笑了起来.

第一连长那雷鸣般的目光扫过了正在打哈哈的二人, 他摇了摇头叹道 "又是一个自诩比战帅更懂战争的自大鬼啊".

"那里什么都没有, 马尔, 这可以说是一片鸟不拉屎的野地了. 伊斯塔万战役你也在场, 你见证了我们在那里的所作所为. 你真认为狼神会如此粗心大意, 能让那么多的可构成后顾之忧的害虫轻易逃跑吗?"

马尔知道他现在深处险境. 如果对阿巴顿说'是', 那他就会被定成一位否认原体英明的异端, 介时就算是阿西曼德, 也会对他冷眼相待的.

投机有风险, 事实为本源.

他俯身爬在桌子上, 拨弄起了全息沙盘, 一群群像是光谱数据的十色图表从中滚了出来, 但实际上, 它们是军团的战斗命令.

"这是部署在伊斯塔万的敌军的完整俯图, 在进攻开始时就已经查明了," 马尔说着把全息投影仪分成了银, 绿和黑三色. 对应着: 铁手, 火蜥蜴和暗鸦守卫. "你们看."

随着马尔输入伤亡数据和歼灭代码, 代表敌人小队的图标开始一个接一个地从淡蓝色变为红色. 就像马尔曾经观察到药剂师瓦顿在被感染的侦察兵血液中研究的蠕虫细胞病毒一样, 迅如电掣, 猛如飓风.

"尽管他们是我们的敌人, 但看到如此多的军团兵力损失, 还是令人不寒而栗啊" 诺克图阿说道.

"净说傻话!" 阿巴顿呵道. "当敌人死去时, 你莫不能对他泛起怜悯, 你应该庆幸死的那个不是你."

最终, 沙盘显示器结束了推演. 只留下了预估敌军的模糊泛影, 变成了他们昔日的英姿.

"通过整理扫荡部队的名单和回收的战甲, 这是我所能给出敌军逃离伊斯塔万最准确的人数了."

被摧毁的军团队形的红色图标逐渐消失, 马尔将剩余的图标扫到一起. 它们并没有像最初的图标那样整齐地组合在一起, 但这并不是战斗的顺序, 只是一种在大屠杀中代表着幸存者的一串代码.

"看看他们还剩下什么, 看看那些我们无法一睹真容的东西." 马尔说道. "我敢打赌, 这比你想象的还要多, 不是吗?" "总计大约有两万两千名战士, 双方各占千人把数. 这可不是我们能够忽视的力量啊."

"所以, 我们应该认识到, 从伊斯塔万逃走的人更多了是吧." 阿巴顿说. "但这仍然不能证明沙拉克·美杜莎是所有这些袭击的幕后黑手, 也不能证明出他有什么雄图计划. 他在达文组织了一系列暗杀和游击战, 但我们击败了他. 你在艾里萨克也击败了他. 如果他是指挥官, 那么他在指挥能力这一块可真是拉胯. 这些袭击, 尽管十分令人恼火, 但从大局上来看, 它们却是毫无意义的."

"是吗?" 反问着他的马尔, 把一份数据从桌面滑给了阿巴顿. "美杜莎以前撂下过狠话, 说是要掀起一场反击风暴来对付我们, 他的确做到了. 看看这些无意义的袭击带来的后果是什么: 荷鲁斯之子的一整个连队被从正面战场上抽了出来. 让我们花了几个月的时间来维护伊斯塔万的补给线和占领星区的治安问题, 更重要的是, 这已经减缓了向泰拉进军的步伐."

阿巴顿的重捶狠狠地砸向了桌子. 如镜般光滑黑石面上不满了的裂痕, 瞬间向四王会议的其他几位蔓延而去.

"够了! 你觉得因为美杜莎在你手上逃过一次, 所以他现在无处不在吗? 你真的希望我们把你这些出格的妄想痴话告诉狼神吗? 不, 泰伯特, 回你的连队去, 让他们做好战斗准备."

不出一个星期, 我们就会为了更大的利益而离开达文.

"你不会把今天的所见所闻带给狼神吧?" 马尔问道.

"不, 当然不会." 第一连长哼道.

"你们其他人同意吗?"

凯博点了点头, 马尔知道他会的. 诺克图阿也点了点头, 但他至少会对自己的所讲所辫深思一刻.

阿西曼德双手撑桌, 本以为小荷鲁斯会站在他这一边, 但希望也每每会带来失望……

他开口了: "你的话言之有理, 泰伯特. 但我必须要和我四王会议的兄弟们众口一辞. 如果这一威胁真的像你想象的那样可怕, 那我们将会转移一笔庞大的资源用来投入后方, 这么一来进军泰拉的时机可就会被耽误啊."

马尔缓缓地点了点头, 将全息沙盘的从军团幸存者名册切换到俯视星图. 淡淡蓝色的光晕还在伊斯塔万身旁转动, 而被团团黄色浮雾包裹着的泰拉, 就像是一颗肿大了的脓包.

马尔望向了蓝金双色的狭壁窄窗, 匿声自问道. "如果是你, 你会怎么办呢……莫伊."

"谁会知道这些自诩破碎军团杂碎为帝皇和他的战士们争取了多少时间来加强防御, 重振旗鼓. 如果没有他们——我们现在离泰拉还有多远呢?"

说着, 他向前倾了倾身子.

"我还要告诉你们一件事, 如果美杜莎是这一切袭击的幕后黑手, 那他肯定不会就此善罢甘休的……今后的事态只会是越变越糟啊."

凯森·斯基贝尔和赛昂·艾泽丁已在v吧内室的后庭柱廊里等候多时. 只见他一手托盔, 一手握剑, 从他们身旁大踏步地走了过去.

他加快了前进的脚步, 直到踏上了v吧的焦色石阶, 眺见了如明镜般美丽的恩纳之海, 他这才善罢甘休.

"我猜那并不顺利." 斯基贝尔说道.

"不." 马尔反驳道. "没有的事."

"还没有来自原体的消息吗?" 艾泽丁问道.

"一根⭕毛都没有."

"但我看你还是要坚持走原来的那条老路." 斯基贝尔说道 "这难道没有得到授权和行动批准吗."

正抬头仰望着西下橙空的马尔 . 此刻, 艰难地点了点头.

"现在这种情况, 比以往的任何时刻都更加严峻." 马尔发出了一声长叹.

"达文星系出现曼德维尔点是相当罕见的情况, 尽管名称如此, 但曼德维尔点在太空中并不是以固定的位置出现, 只要距离足够远离恒星的引力束缚, 并能安全的传送进亚空间, 那么从本质上讲, 围绕着恒星表面任意位置都可能是曼德维尔点. 如此讲来, 那任何对恒星表面进行维护的试修就未尝不是一种可笑的行为了."

当然, 星区的领航员和星语者家族都知道那个在行星上的点, 在那些节点上, 亚空间和实体宇宙之间的相交交融的尺度更甚于前, 而且还可以支撑起更为流畅的曲速航行.

它们占据了数万里之广的深空宙域, 是鬼魂出没的阴森之地, 在那里, 无源的声声碎语正散发着无尽的污秽脏言, 深邃可怖的黑纱之面正潜伏着无数伺机饱食的恶鬼凶神.

但在这个点里, 这些都不会伤到他们一根⭕毛.

三艘荷鲁斯之子的战舰正沿着一条神圣的航线向达文的核心折跃点飞驶而去——在当地人口中它被称为艾泽斯星门. 两艘驱逐舰: 赫利卡努斯号和卡幸号, 还有一艘饰有骨扇和尖刺的护卫舰——卢佩卡尔之从号, 它现在正以它那坚实的装甲为本, 在虚空中大秀起了威风.

六天前这支从达文开拔的小型舰队, 现正横穿在第七, 八卫星间的小行星带之中. 立在卢佩卡尔之从舰桥上的马尔, 正在对舰队的行途不停地发号施令, 他需要让舰队时刻保持着密集阵列, 好让分布在不同航点的战舰都能够顺利地通过艾泽斯星门.

这些小行星都是数百万年前星区恒星形成之时产生的碎片, 现如今都被困在了环星轨道上, 只得每日漂流度日. 这些惰性碎石每一块都直径百尺, 像极了一个个漂泊在深空中干睡不起的流浪巨汉.

每颗小行星与其最近的邻居之间相隔数千公里, 这使得小行星带的运作规律也较为简单.

宇宙尘埃和微型陨石的撞击让这三艘战舰的船体都变得灼伤累累, 就连船上的鸟卜仪, 都被那突如其来的花屏和假数弄得个难死不活.

如果要发动突袭的话, 这里便是拉开序幕的绝佳之地. 尽管如此, 可三位指挥官还是迟迟没有下达伏击命令. 船船间大开于众的无线电和能量测距立场至今仍未关闭, 它们正伴随着周遭的电磁脉冲, 一个劲儿地扎进了眼前的虚空.

舰桥上的波扇雷达, 还是没有识别到敌军的存在.

这令马尔大失所望.

至少现在还没有.

--------

'卢佩卡尔之从'号引擎因锢断现象而导致的大堵塞, 正是第一个厄运来临的预兆. 考虑到战舰所用的核心反应堆会播散出具有挥发性的等离子末体. 那么, 这排布在战舰体内四通八达的气循环装置也必然会受其影响.

因被虚空垢物感染而引发的气循环装置爆炸, 这可是是任何指挥官都承担不起的. 因为他们都知道, 如果一旦发生爆炸……那这被誉为战舰心脏的核心反应堆, 自然也会被入火海之中.

当引擎大师向卢佩卡尔之从的舰桥发送整个化工隔板都弹射失败的讯息时, 眼疾手快的马尔就在第一时间内, 一把拍下了反应堆的关闭钮, 彻底地关上了它.

三位指挥官因商议进军上策而爆发出一场激烈的讨论, 因为引擎大师说过: 仆从们要在修理引擎上花费半日之久才可大吉, 所以马尔只好下令让赫利卡努斯号和卡幸号先行上一步.

有总比没有好.

卢佩卡尔之从将会在小行星带暗面抛锚修养, 直到各方硬件都修理齐全后, 即可重返舰队.

--------

11个小时过去了. 突然, 他们在远处轨道上发现了另一艘不明舰船存在的踪迹. 正当导航者长老挥起他那只萎缩短小的前臂示意前眺之时, 一股突如其来的僵硬感顿时席卷了马尔的全身各部.

"马尔连长." 他用着十色杂音或是百味线调问向了自己. "那艘飞船驶过来了."

"它的识别代号呢?"

"一艘特快型打击巡洋舰. 现在船上的人都感觉到了, 这一定是美杜莎的爪牙."

马尔对这最后一点信息丝毫没有质疑.

卢佩卡尔之从号可不仅仅是靠机械在警戒着周围的虚空. 那些被锁在船头的一个漆黑密室里, 与亚空间紧密相触的诸多星语者, 也在通过驱动着他们楔小脑束中的神经感应系统与周围的虚空混为一体, 共同和雷达筑了联合警戒网.

正如马尔所述的那样. 他们已经感觉到实体宇宙和亚空间互通所带来的共振了.

在追捕美杜莎的这三年, 黑暗机械教的技术神甫们大为升级了卢佩卡尔之从号的鸟卜仪系统. 这使得荷鲁斯之子在对抗钢铁之手的冲突上很是轻松了不少.

这艘船可以悄无声息地溜之大吉, 但如果那艘船上的思维投影足够明亮, 那卢佩卡尔之从号就算是没有星语者, 也照样可以抓到它.

从荧屏上的泛磷图像来看, 这艘新船上的思想投影, 烧的还真是亮趟啊.

首席星语者曾经是一位荷鲁斯之子, 但对现在还保持着超人之躯的他, 可以说是悲喜交加了. 他改造后的身子现在被放在了一张靠椅之上, 全身都插满了各式液管和电缆硬态电缆. 他的头被包在了一副格状支架内, 他的头盖骨也被各式侵入型的植入体覆满在了各处. 所有的这些都是为了强化他的脑力和灵能而做的, 以便可以更好的解读亚空间情报, 来造福大家.

"看来你是对的." 斯基贝尔说道. 他深灰色的眼睛正盯向了袭来飞船身后的银亮轨迹.

"他们一直在监视我们, 谁知道这持续了多久.……"

马尔听后, 点了点头.

"他们这么干也是有一定道理的." 他接道. "我们是荷鲁斯之子舰队中最后一批到达文的分支, 这样的集结已经侧映出了即将发动的巨大攻势. 我想, 沙拉克·美杜莎一定想知道狼神的下一步行动."

"所以他留下了一条船, 用来守株待兔?"

"正是, 而且这艘船的指挥官, 肯定是个铁手." 马尔说道. "因为只有那些人, 才会在这种闭塞之地中爱贪得这些烂船破甲的甜头."

"这种人还真是下头."

"可谁又能知道, 如果狼神失败了. 我们会不会也落得如此地步呢?"

斯基贝尔耸了耸肩, 不愿承认自己刚才犯下的出格之言. 相反, 他开始借着向星语大师打手势的机会, 转移了话题.

"尽管...这已经证实可行, 但对于一个军团的战士来说, 这又是永无止境的" 斯基贝尔俏声道.

马尔听后, 点了点头 "我和你一样感同身受, 中士. 但往往得出真知的地方, 就是那杳无明路的未来."

斯基贝尔的无线电吱吱发响了起来, 只见他两手贴耳, 正对着从无线电另一端传来的报告内容一一点头.

"敌舰离我们五千公里, 正向我舰中段逼近." 星语大师报告道.

"后舵和船腹将是他们的突破点," 马尔说道, "这是典型的突袭战术了. 他们趁我们瘫痪之际, 跳帮到我们的船上来."

"艾泽丁已经让他的战士们进入战斗状态了, 你可以随时调遣." 斯基贝尔的句句言语中. 已经透露出他此时对于炮艇袭击的忡忡忧心.

马尔咧嘴一笑.

"别担心, 凯森, 你会有机会战斗的." 马尔说道. "你我皆有份."

完美的杀戮. 完美的执行. 敌人的死亡就是如此喜闻乐见. 以机械般地精准向战帅的军团杀出致命一击, 这使得参与行动的战士们, 感受到了如蜜酿般的快感.

格尔格斯号早在荷鲁斯叛乱之前, 就已是伏尔甘氏族麾下的一艘老旧巡洋舰了. 在伊斯塔万五号上, 它曾就载着一群六神无主之徒杀出了重重包围, 那其中多是钢铁之手, 当然也有一小部分暗鸦守卫和火蜥蜴.

他们的指挥官是一位叫'奥克塔.乌尔丁'的钢铁圣父. 他只靠着最轻微的动力就让格尔格斯号溜到了瘫痪的卢佩卡尔之从的舵后. 这一切都只是由单纯地肉眼观察而成, 在这般刀口舔血的绝活下, 也随时都有让地方星语大师发现的危险.

乌尔丁观察了三艘向亚速尔门驶来的船只, 并将它们记录在船上的数据库中, 分析起了它们前进的时速、所配的装备和异常的动机.

任何关于敌舰的资料都是无价之宝, 正如有着长短之处的普通战士一样, 他们的良长短处皆是敌人可得破计良谋的良好供料. 战士如此, 战舰亦如此.

军团数据库第一时间内确认了它们的身份: 护卫舰为 "卢佩卡尔之从号", 驱逐舰为 "赫利卡努斯号" 和 "卡幸号". 这些都是在艾里萨克屠杀之后被战争数据库在案的名舰, 它们的威名已经印在了每一位铁手的心间.

在两艘驱逐舰中体型较大的赫利卡努斯号, 正在缓缓地向左满舵靠近而去, 它那一层层像是被缝补无数次补丁而垒起来的右舷追加装甲, 让它变成了现在这幅右重左轻的样子.

有着几秒发动机延迟的卡幸号, 暴露出了它的弱点. 这对于那些行动敏捷的敌人来说, 可真是捡到了一段不小的便宜.

而且现在得知, 卢佩卡尔之从号因气循环装置的污染, 核心反应堆室现在已经燃起了雄雄大火, 且已经超出了承受范围之内, 如果再不采取有效措施, 那它就会在格尔格斯号不费一枪一弹的情况下, 不攻自破.

放大来看, 那些努力清理通风口的军团仆从, 就像是一群游走在利维坦巨兽腹部的蝼蚁一样.

在正常情况下, 乌尔丁是不会轻易下令的. 他的命令往往是要通过战争密令和最高优先级编码层层递进, 在经历过长时间的前线观察和形势判断才可分配战士们的手里.

这个泰伯特·马尔无疑就是沙拉克·美杜莎要发誓不顾大局影响, 宁愿付出一切代价都要干掉的那个人.

背侧的登舰鱼雷已经准备就绪.

他们要将那艘战舰上的一切生灵纷纷屠戮殆尽, 让它彻彻底底的变成一艘黑魂鬼船, 然后, 他将会用一段高强度的加速脉冲, 彻底地把它撞出驻留星区. 让这艘再也不会出现的鬼船, 成为一件足以流传千古万代的不解之谜.

"听我号令, 点火!" 乌尔丁呵道.

--------

"他们要冲过来了!" 斯基贝尔大声吼道.

"按我令反击."

"如果让他们抢占先手开火, 那我们可是赔不起的!"

这一次, 马尔摇起了头.

"不, 这是让他们大规模靠近的唯一办法." 他说道. "一旦我们用足够的血液搅动起了虚空, 那这潜藏在虚空的觅食者, 也都会纷纷现身于此. 你知道虚空战争的第一条准则吗?"

斯基贝尔笑着回说: "做个猎食者."

--------

在第一波登船鱼雷从格尔格斯号上纷纷蹦入虚空之时的同一时刻, 卢佩卡尔之从的腹炮也开始对其发动了一系列反登陆打击.

在荷鲁斯之子短距导弹的反击下, 两方人马已经在互相间距不足百里之处, 短兵相见群而起战之. 这让主力舰之间的距离也更近一码了.

两百多根装有破片的导弹爆炸了, 它们形成了一股由超音速驱动的破片飓风. 把扑面而来的鱼雷都打了个措手不及. 被制导系统提前锁定住的鱼雷, 在终端战斗部带来的片片红钢之下, 要么是被整整齐齐地切成了两段对等钢条, 要么就是被爆炸产生的阵阵冲击波抛向了幽静可怖的暗面深空.

各炮位继续向其他方位的敌军发起了反击, 更多的鱼雷在不到卢佩卡尔之从五十公里的中距上就已经被炸成了废墟.

正当他们要奋力一搏之时, 尖叫着的炮塔就已经把他们整整齐齐的送上了黄泉.

只有一枚幸存下来的鱼雷, 穿透了护卫舰的船体.

阿瓦霍尔·赫尔, 第18连最负盛名的前卫队长之一, 早已正带着他这群他嗜血如命的战士们枕戈待旦, 随时供其大驾光临……

没有一个人能活着踏上卢佩卡尔之从的甲板.

意识到自己中了敌人的圈套. 奥克塔.乌尔丁转手即下达了作战中止令. 格尔格斯号重新燃起了机油脏火, 但对于熄火过久以图短利的它来说, 重启动力还需要很长时间的缓和才行啊.

可卢佩卡尔之从号并不需要的时间, 为了维持反应堆核心处于过载边缘的假象, 它的引擎一直都在留有适当的温度.

马尔将护卫舰调转方向, 让其船头和左舷的诸多炮位开始对迅速靠近的新猎物展开自由反击. 随着高能光束近距弧划过格尔格斯号的穹顶上时——大家都知道, 猎人和猎物的身份已是完全反转.

它的空隙还没有被点燃, 爆炸穿过背甲, 将装甲板熔化成熔渣, 并将一些船舱隔间炸飞到空隙之中. 顿时间从那里仓皇逃出的侍仆和机仆, 一个个的脸上都挂满了破胆的惊恐.

尽管格尔格斯号苦苦挣扎在这摊痛海之中. 但作为铁手麾下的战舰, 它身上的傲气和无畏可是丝毫未减啊.

当它坚忍地承受伤痛时, 虚空终于被点燃了, 就像一个拳击手知道自己无法赢得比赛, 但他还是会屹立不倒, 直到最后一声铃响.

它的引擎突然发动了, 准备要将它带出这场势单力薄的压倒性海战.

它的后舵爆炸了, 一连串从它后舵发射的鱼雷又猛地调转了偏头, 一一炸在了引擎的流罩中.

赫里坎努斯和卡幸号在如月般大的行星掩护下, 开始了高机动合围, 彻底地粉碎了格尔格斯要跑路的全部希望. 它的引擎在不断膨胀的等离子光晕中消失了, 氧气像闪闪发光的银血痕一样也流入了虚空之中.

两艘驱逐舰开始近距离机动. 他们的炮火摧毁了它的死角船部, 在预袭它的重点防御段前就瞬间摧毁了它的整个防御网. 当一片影子落在了格尔格斯的龙骨顶上时, 它们又以完美的同步机动拉开了和它的距离.

一把棱角分明且致命的刺客之刃抵住了恒星的红光.

卢佩卡尔之从号是第一次如此之近的见证这番景象, 以至于它和格尔格斯号之间的虚空在剩余的虚空包络物重叠之时都泛起了折光. 发电机的叶片在过载反馈的火花中炸裂开来. 现在的虚空已经变成一座由蓝, 紫, 深红三色交融的大彩房了.

通常作为一艘护卫舰, 卢佩卡尔之从号是没有任何载机能力的. 但它却在此刻, 大开了它的装载舱门, 三艘被缆绳锁住的达文驻风暴鸟, 正纷纷冲向了虚空, 开始参战.

他们把引擎推到最大的推力, 向猎物猛冲过去. 格尔格斯号的船员此刻已是束手无策, 只能眼睁睁地看着, 这不可逆的屠杀终局最终降临到自己的身边.

"两分钟后, 开始跳帮!"
