---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter14'
---

# chapter-15

## [亚空间/行星巴巴鲁斯/未知; 现在/过去/未知]

"向我宣誓效忠吧."

莫塔里安单膝跪地, 俯首注视着巴巴鲁斯那漆黑, 荒芜的泥沼. 他无法控制自己的目光, 扬起头来, 刚好邂逅了新来者明亮的双眼. 陌生人的话语似乎中止了时间的流逝. 一股强大的能量光环仿佛无处可容, 正在他的四周噼啪作响.

他望穿莫塔里安的眼眸, 望穿他灵魂的阴暗角落, 甚至连那些迷失, 遗忘, 人类的收割者对自己刻意隐瞒的地方都被他尽收眼底.

莫塔里安紧绷着下颌. 他就像一本被翻开的书册. 他不想这样——

--------

***"快向慈父交出你的忠诚."***

莫塔里安单膝跪地, 俯首注视着终焉号锈蚀, 破损的甲板. 他无法控制自己的目光, 扬起头来, 恰好撞上了那巨大的存在, 那凶怖的眼眸. 激荡的天空完全被祂吞噬殆尽. 神明的话语操纵着现实的琴弦, 泛出阵阵嗡鸣的回响. 宛如纷纭的冰霰, 腐朽的黑色亚空间飘落, 填充着他四周的空间.

那自称 "慈父" 的存在以鲜活的死亡之孢子充满了莫塔里安的肺部, 由内而外地摧垮了他精神的防线, 剥开了他封闭的心房, 搜索着他无形的恐惧和隐秘的希望. 好一顿豪华大餐.

莫塔里安拧紧了拳头. 自己的灵魂被剥得一丝不挂. 这真是——

--------

"唯一的出路, 你已别无选择," 他的父亲说道/慈父说道. "你是我的儿子/你是我的冠军. 我曾为你等待太久太久. 期盼的一刻终于初露曙光."

永恒与一瞬, 过去与现在, 它们的结构——崩解破碎, 好似沙粒, 窒息了不知所从的莫塔里安.

他在彼时, 几十年前的巴巴鲁斯; 他在此刻, 混沌至极的非物质领域. 共同与分离, 分裂与融合.

他的父亲, 人类帝皇/他的主人, 腐烂之王纳垢, 正在召唤着. 他们给予的是莫塔里安无法拒绝的优厚条件. 从此往后, 他的誓言和他的荣誉将禁止他涉足其他的道路.

莫塔里安曾立誓只要自己没能击败至高霸主, 他就情愿向镇中心的外来客屈膝效忠. 他也曾宣称要守护自己的基因子嗣, 守护自己的军团, 免遭一切威胁.

他苦苦挣扎着, 不顾一切地追逐真理与谎言, 绝望地试图分离悲惨的死寂现在和反复重演的苍白回忆. 哪一个才是现实, 还是说它们都是真相?

"你能为疯狂的誓言开出什么价码?" 莫塔里安低语着/莫塔里安向虚空咆哮着.

"你想要什么, 我的儿子?"

***"你想要什么, 我的冠军?"***

它们的声音融合成了一道轰鸣的残响, 贯穿骨骼与躯壳, 直达他动荡不安的心灵疆域.

"我想要……忍受."

--------

"起来吧," 外来客说道.

"快起来吧, 莫塔里安. 群星之外还有别的兄弟等待着你. 虽然你现在还无法理解, 但只要你们齐心协力, 就一定能光复整个银河. 一场远征, 一场让你的功绩永垂青史的远征."

--------

"起来吧," 慈父说道.

***"作为亲王, 从死亡中崛起吧. 凡人的国度等待着你的复仇. 它将达成一个最黑暗, 最恐怖的目的. 一场屠杀, 你的名字将引人畏忌, 直到最后一个人类的灵魂衰退至熵的无序."***

--------

莫塔里安全心全意地朗诵着誓言. "我愿献身于您的旗帜. 献出我的鲜血, 我的骨骸, 我那坚不可摧的意志和精神. 只要你赐予我解脱, 它们就任凭您的差遣."

他摸索的手指找到了残破, 碎裂的镰刀利刃, 并紧紧握住. 切开金属. 鲜血渗出. "碧血为鉴, 誓死无二."

莫塔里安低头查看, 自己正进行着一场彻头彻尾的转变.

*无法测量的变异力量汹涌冲撞着他的身体, 那具可怜的肉体凡胎已然不堪重负.*

*莫塔里安被无情地撕裂, 腾空而起, 瞬息万变. 他的脊柱萌生出一对致命的昆虫膜翅, 随着新的生机而唰唰抖动, 噼啪作响. 堕落的能量浸透了他的灵魂. 死去生来. 寂灭更新.*

*嶙峋的脸颊布满了绷紧的肌肉, 他的嘴角被牵扯着, 咧出一弯狞笑. 死神本人的笑容.*

*他能忍受.*

--------

"欢迎回家," 重叠的声音说道.

## [太阳系; 现在]

现实的水面之下荡漾着亚空间的涟漪. 爆炸性的跃迁转瞬而至.

这是一次丑陋, 灾难的喷发, 呕吐出了纯粹的疯狂与变质的不可能的残破碎片. 时空的外表被撕开了一道溃烂的伤口. 实际的裂隙有悖于统合过去与未来的可悲法则. 只存在于梦魇中的怪诞异象短暂地变成了实体. 绝对的破坏之力促使它们涌入了现实.

环绕着起伏扩散, 尖鸣刺耳的裂缝边缘, 致命的辐射和污染的粒子风暴汇聚成了壮观而耀眼的狂潮, 使得附近的真空地带竟充斥着扭曲灵魂, 色彩诡谲的熊熊烈焰. 从非物质领域深处那无法航行的监狱, 死亡守卫军团的舰队终于逃出生天.

数以百计锈迹斑斑的战争巨兽涌入天际, 势不可挡地冲向了帝国最坚固的堡垒. 遥远的太阳照耀着它们枯萎的船体, 甚至连黑暗本身都遭到了污辱. 由锈蚀金属铸成的无数 "匕首" 舰艇曾是第十四军团的自豪象征, 它们倾巢而出, 如同被大块沾满鲜血的肥肉吸引的食腐蝇群般你追我赶地迂回前进. 随之而来的则是庞大的战争驳船, 它们缓慢且笨重, 排放的腐烂毒气就仿佛拖曳着的一条条臃肿的飘带.

终于, 随着枯萎的舰队完完整整地通过传送门, 宇宙的伤口猛然闭合. 缓缓地, 大批的不灭物质和染疫钢铁, 重生的死亡守卫, 他们的舰艏转向了遥远的泰拉.

一个憔悴而消瘦的形影, 佩戴着兜帽的高耸轮廓好似死神, 以利爪般的手掌紧攥着一柄巨大的镰刀, 正在眺望着那个世界. 弯曲的肌肉和沸腾的鲜血驱使变异的身体付诸行动. 他举起另一只手, 指向了远方闪烁的余烬. 沉默的命令尽在不言之中.

深不可测的兜帽之下, 险峻的阴影掩护着莫塔里安. 他露出了得意的微笑.
