---
prev:
  text: '间章四'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter07'
next:
  text: '间章五'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter09'
---

# 第四章

## 日蚀

## 信使

## 如梦初醒

深沉的夜幕笼罩着泰拉的最高峰, 卢比奥终于回到了帝国皇宫. 禁军的监视器竟直接给了他进入内部空域的许可, 而非先拦截, 搜查他征用的穿梭机, 令卢比奥不由得疑窦丛生.

这既不符合协议, 也不符合他的预料. 虽然游侠骑士的权限早已明确有序, 但是即便他身为马卡多之选的一员, 也不能免于基因原体罗格多恩大人在泰拉的首都构建的铜墙铁壁一般的安全规程. 能够像他现在这样自由通行的人员少之又少. 而这只能意味着一件事.

尽管从酸性雨林边缘地带回程的次轨道航班保持着通讯静默, 但卢比奥早有预感, 掌印者已经知晓了他的到来, 并且事先安排好了出入的事宜.

战士俯身钻进了狭窄的驾驶舱, 透过沉默的机仆驾驶员的肩膀, 它面前的全息投影监视画面显示着几行文字. 他们将被引导至荆棘拱廊东侧的第三起降平台. 卢比奥皱起了眉头. 他的怀疑现在得到了证实. 这是一处独立的停机坪, 直接通往马卡多隐居的高塔.

刚一着陆, 卢比奥便阔步走下了登机坡道. 穿梭机的引擎垂死地呜咽着, 回荡在请愿者之城以及皇宫内外, 逐渐消逝. 他走进一队身披灰色甲壳甲的马卡多之选士兵中间. 没有对话也没有解释. 他更不需要这群人充当自己的向导. 士兵们只是一路小跑着, 以跟上军团士兵的脚步, 随他一起通过了连接桥梁和高塔周围微光粼粼的虚空盾薄膜.

除了皇宫的大型护盾之外, 马卡多的私人领地还拥有自己的第二层防御措施. 这些技术不仅能抵御能量武器和动能冲击, 卢比奥还隐约察觉, 瞥见了其他的力量. 高塔的装饰性雕塑和优雅的建筑结构中间秘密安装着半隐形的守护符文. 掌印者享有专属的能量储备, 没有人怀疑这一点, 但是卢比奥却按捺不住自己的好奇心, 既然如今自己已近在咫尺, 它们究竟埋藏在多深的地方呢.

桥梁通向一处门厅, 众人刚刚入内, 卢比奥便瞥见了另一个包裹着风暴灰色动力甲的人影朝其他方向走去, 眼见一张伤痕累累, 闷闷不乐的面孔消失在了阴影当中. 毫无疑问, 他也是游侠骑士的一员, 但是灵能者却并不认识过这家伙的外表和灵气.

我们到底有多少人? 卢比奥不知道自己还有没有机会得知这一点.

这时, 士兵们停在了一扇宏伟的大门前, 一如既往地沉默. 伴随着一阵微弱的电磁噪音, 它缓缓开启. 卢比奥走进了一间宽敞的阅读室. 几扇侧门环绕着整个房间. 而其中央则是成排的助记平板, 数据球体, 卷轴和厚重的古籍. 奇怪的是, 许多书架都有物品最近被移动过的明显空隙. 卢比奥还注意到了一个正在几本黑皮大部头中间挑挑拣拣的人形机械. 这台银色皮肤的机器人正一本接一本地抽出书籍, 接着扔进后背安装的斗形容器.

"我打算迁移几件藏品," 马卡多以演讲似的口气说道. 卢比奥循着声音的来源, 在一条柔软舒适的长沙发上找到了马卡多. 只见一根拐杖仿佛坚硬的长矛一般被插进了地面, 它的顶端是一盏漆黑的金属火炬. 其熊熊燃烧的等离子烈焰投射出摇曳的光芒, 照亮了四周. 火苗的正中伫立着一只怒目而视的铁制帝国雄鹰. 掌印者的手里拿着一个数据板. 他抬起头来, 轻轻拨动手腕将其关闭, 然后放到了旁边的桌子上面. "把它们送到更加安全的地方."

"难道泰拉还有比帝国皇宫还安全的地方吗?" 卢比奥近距离观察着一排书架. 他意识到自己甚至连书脊上的标题都无法读懂, 不禁眯起了眼睛. 这倒不是说它们凡是以一种未知的语言撰写而成的, 只是这些文字完全模糊变形, 除了知道它们是字母, 什么也认不出来.

"说得没错," 马卡多赞同道. 他指着这些书籍. "瞅的不要太仔细了. 这些作品附带的咒语对擅自解读它们的家伙具有危害性的影响." 他微微一笑, 略带戏谑地说道. "作为一间规模最庞大的图书馆的管理者, 却无法阅读其中的收藏. 真是悲剧啊."

随着机器人完成工作, 它便启动脚底的隐藏车轮, 满载疾驰而去, 只留下两人单独待在房间里面. "禁忌的知识," 卢比奥说道. "这不是暴君常用的愚民说辞吗? 避免底层的群众学到过多的知识, 防止他们挑战自己的统治地位."

兜帽之下, 马卡多的笑容变得冷淡了起来. "等你坐在我的位置上, 你才能明白, 有些事情的确不是普通百姓应该知道的."

"可又是谁决定了普通和不普通的界限?" 卢比奥感觉到, 掌印者的心灵探针正在对自己的思想造成压力. 即便是最为轻柔的探测也几乎是势不可挡的搜查.

"也许有一天, 决定这一点的就是你," 马卡多望向他处. 卢比奥这才第一次注意到, 他旁边的桌子上有一个天鹅绒布袋.

其顶端露出了几枚银币. 它们的表面覆盖着复杂的花纹. 卢比奥突然不由自主地想要走过去拿起一枚, 但是他依然克制住了自己的冲动.

"你来这里有什么事吗, 卢比奥?" 马卡多继续说道. 虽然掌印者毫无疑问已经知道了答案, 但他就是想听战士自己说出来.

卢比奥深吸一口气, 接着连珠炮似地讲起了玛丽达约达西恩的事件, 伽罗的命令, 以及他们如何顺藤摸瓜抵达丛林营地的经历. 卢比奥告诉马卡多他们在那里找到了什么, 他们救出的幸存俘虏和约顿的英勇牺牲.

而掌印者显然对最后一个单词嗤之以鼻. "那家伙跟你差不多," 他打断了卢比奥的报告. "他很顽强的."

"他以为我是一个叫科俄斯的人."

"是吗?"

"我不认识这个名字."

马卡多低头望着银币. "只是现在而已." 卢比奥早已厌倦了掌印者隐晦难懂的话术, 脸色变得相当难看, 只是他还没来得及多问, 兜帽下的马卡多便继续说道. "所以, 你决定把她们都送到了白色山脉. 一个符合逻辑的决策. 只要你有所要求, 我也会这样命令的." 他冷酷地盯着战士. "但是你却擅自行动了. 这不是你专断的正当理由." 他斜靠着椅背, 兜帽的阴影隐藏了他的面孔. "你也染上了纳撒尼尔的坏习惯, 让我很反感."

掌印者强大的灵能存在没能轻易吓倒卢比奥. "我之所以回到帝国皇宫, 就是为了向您解释我的行动. 但是现在我开始怀疑, 我这一路跋涉是否毫无意义. 您清楚遭到绑架的寂静修女是怎么回事吗? 您其实知道, 只是不想透露给我们这些'普通百姓'吗?"

"非也." 马卡多面露微笑, 显得诚恳而真切. "说实话, 卢比奥, 我确实不知道真相." 他长叹了一口气. "令人为之一振."

这时, 卢比奥听到了身后的门扉悄然开启, 便转身张望, 他本以为是刚才的银色机器人回来继续搬运书籍, 然而, 走进房间的却另有其人. 而且这家伙他熟悉得不能再熟悉了. 他穿着和马卡多一模一样的长袍, 只是身材苗条而又纤长. 沙色的皮肤和紫色的眼眸.

新来的男子好奇地瞥了卢比奥一眼, 但是却没有认出他来. 而军团士兵密切细致的关注则使他畏惧不已. "我带来了……阿玛塞克酒," 他犹豫地说道.

"多谢, 艾尔." 马卡多示意他靠近. 男子远远地躲着卢比奥, 端着银质的餐盘, 一个精致的酒瓶和两个球形酒杯走到了桌子旁边. "咱们的对话稍后继续," 掌印者补充道.

卢比奥怒视着男子. 几天之前, 军团士兵曾亲眼目睹他被本能的恐惧所撕碎, 目睹他从雄鹰高速跳崖自尽, 必死无疑. 可现在他竟然毫发无伤地, 好端端地站在自己的面前. "你是温托吗," 卢比奥缓缓说道.

男子扔下餐盘, 连连退向马卡多. "是我. 但恕我直言, 骑士大人, 我并不认识您."

你不是死了吗. 卢比奥几乎脱口而出, 但掌印者只是极轻微地摇了摇头, 话语就卡在了战士的唇边, 怎么也说不出口.

"你来找我, 是因为有事情要告诉我吧." 马卡多言简意赅. "快说吧. 随着时间的流逝, 战帅正在逼近泰拉. 时间是我们唯一不能浪费的必需品."

卢比奥从系在腰带上的口袋里面, 掏出一卷录音窃听器, 递给了马卡多. 掌印者兴味盎然地瞧着线轴, 然后将其连接到了刚才使用的数据板上面. 不久后, 录音便开始播放.

"荷鲁斯," 它们带着喘息声, 音色混乱不堪. "到来. 马卡多. 寻找. 寻找安宁."

提到战帅的名号, 温托肉眼可见地畏缩了一下, 但马卡多却依然是一副波澜不惊的表情. 他听完录音后又从头回放了两次, 然后才拔出了线轴.

"最后," 他喃喃低语着. "我怀疑它最后会汇聚成一条信息. 至于内容嘛……" 马卡多露出干瘪的苦笑, 瞥了一眼温托. "你是怎么看的, 艾尔? 别害怕, 想到什么就说什么."

"要是谈到我的第一想法, 我一定会被当成一个傻瓜的," 男子伤感地说道. "不过好吧, 我就实话实说吧." 他叹了口气. "它听起来就像……休战的提议."

"寻找安宁," 马卡多重复着. "我得费点力气, 才能回想起这种感觉."

"假如这条消息真的来自荷鲁斯卢佩卡尔," 卢比奥说道, "我只有一件事情可以肯定. 它一定隐藏着某种陷阱."

"很有可能." 马卡多起身, 拿起漆黑的铁杖. 它似乎悄然滑入了马卡多的手中. 他倚着拐杖终于站起身来. "所以我有必要亲眼检查一下."

卢比奥怀抱着胳膊. "我把数据带过来就是怕你想过去. 我是来——"

"警告我, 是的, 谢谢你." 马卡多挥了挥手, 放弃了检查的想法. "但是恰恰相反, 你依然扮演了它意图让你扮演的角色. 齿轮正在转动……" 他伸出一根手指, 做了个旋转的动作. "时钟已经敲响. 时辰就要到了." 他长叹一声, 闭目自省. "我本来以为还有剩余的时间, 但目前的种种迹象都已表明. 叛徒正在行动. 蠕动的毒蛇就在我们的中间."

"你不该离开帝国皇宫的," 卢比奥坚持的. "要是我放着不管的话, 多恩大人一定会砍了我的脑袋的."

"光是这些事情就已经让罗格忙不过来了." 掌印者对温托说道. "艾尔, 让我的私人穿梭机立刻准备起飞. 卢比奥跟我要离开一趟."

温托眨眨眼. "目的地……我该怎么和他们说?"

"白色山脉," 卢比奥答道. 他就仿佛被人操控一般, 不由自主地念出了这个名字.

--------

尽管太阳低垂在地平线的边际, 然而它微弱的光芒却并不足以照亮, 这座被遗忘的古老山顶堡垒的深处, 以及聚集在房间中的战士们. 宽阔的空间回音阵阵——它曾经是一个自然形成的洞穴——被破岩机和其他地质改造工具拓宽, 死寂的山石被重铸为平台. 没有人类的干预它们便永远不可能产生这种棱角分明的尖锐角度.

遍观整个洞穴, 计算设备和沉思者机仆正在急速运转, 传出了滴答作响的和声. 巨大的全息投影面板弥漫着苍白的光芒, 照亮了旋转的黄铜机械和煞白的面孔. 幽灵一般的屏幕悬浮在静止, 冰冷的空气之中, 犹如一张张鲜活的挂毯. 而文本和数字则仿佛瀑布, 正在从头到底无休无止地滚动着.

伽罗环顾四周, 但浏览过的每一块屏幕都没能给予他充足的信息. 他注意到科学家, 那个叫布蕾利的女性, 朝自己的方向偷偷瞥了一眼. 不过在被发现以后她就缩了回去.

就在伽罗的旁边, 洛肯指着一个更加巨大的全息显示, 它位于幽暗空间的高层——一个代表泰拉的巨型球体投影, 正在沿倾斜的地轴缓缓的自转着. 而几十根类似金色长针的指示器则刺穿了这颗模拟行星的表面, 许多不同的地点. "目前所有的囚犯," 他说道. "发现时的位置都在这里了."

瓦伦和加劳尔双双站在幻影球体的正下方. 前吞世者的战士怒视着投影, 似乎认为它是一种侮辱, 而年轻的军团士兵则仔细观察着, 显然乐在其中. 自从两人运送最近获救的俘虏抵达白色山脉以来, 他们还没有多少交谈的机会. 瓦伦简洁的报告留给伽罗的不是答案, 而是更多的疑惑.

伽罗冲他们点点头, 停在了全息投影的前方, 以近距离观察. "太多了," 他喘了口气, 而后坚定地说道. "假如情况是反过来的呢? 假如本来被记录在战死名单上却起死回生的是我们的战友, 而对我们保密的是寂静修女会呢?"

"毫无疑问, 这一定会引起众怒," 瓦伦低吼道. "但不可接触者又不是傻瓜. 她们应该会告诉我们的……"

"或者杀死被找到的俘虏, 并毁尸灭迹," 加劳尔提示道.

洛肯没有理会他的大嘴巴, 再次指着投影说道. "你们想要了解俘虏们的来历, 答案全部都在这里. 就像我说的, 贱民们的绑架也好, 获救也罢, 并没有清晰的模式. 她们来自几十家各不相同的猎巫人团体, 级别和年龄也大相径庭. 她们最后被目击到的地点和其被重新找到的地点也没有明显的相关性." 就在洛肯说话的同时, 不同的标识逐一亮起, 随着数据面板起起落落, 一幅幅画面短暂地闪烁着寂静修女们的面孔, 以及个人细节和实地报告.

这时, 伽罗瞥见了玛丽达约达西恩一闪而过, 不禁皱起了眉头. "问题又回来了. 这些暴行到底是谁干的, 又是为了什么?"

"我能发言吗?" 布蕾利清了清喉咙, 冒险走近, 绕开了军团士兵们. 他们正聚集在浮空球体所投射出的光芒的边缘处. "自从战帅掀起反旗以来, 我们早就知道泰拉和太阳系的殖民地分布着一些荷鲁斯卢佩卡尔的支持者. 一个由间谍和叛徒组成的的网络."

"我们剿灭一批, 就会再冒出一批, 源源不断," 瓦伦轻蔑地说道. "根深蒂固. 当然, 如果掌印者和帝国之拳允许我们偶尔不必按规章办事, 事情肯定就不一样了."

"请继续," 洛肯冲她点了点头.

布蕾利深吸了一口气. "无论对忠诚派还是对叛乱派, 战争都是一个沉重的负担. 毁灭风暴让内战的双方都陷入了混乱. 模糊, 毁灭和——"

"不用再谈过去的事了, 毕竟咱们都是亲历者," 伽罗平静地说道. "说重点, 科学家?"

她直勾勾地注视着伽罗, 眼神中蕴含着一种奇特的情感. 希望, 至少貌似如此. "不知道您有没有听说过一部叫做《帝皇圣言录》的书册? 它是一篇手稿, 是原体洛迦奥瑞利安在尚未叛乱时创作的. 当时他依然认为自己对于王座的职责是一份神圣的责任."

"我知道," 伽罗说道.

就连伽罗的骑士伙伴们都不知道, 也从未见过, 在他的装备中间, 藏着一本使用廉价的纸张和红色的墨水印刷的, 破破烂烂的小册子. 就在伽罗的忠实护卫凯尔博阿兰, 为拯救自己的指挥官捐躯之后, 他从护卫的遗物中第一次见到了《帝皇圣言录》的抄本.

至于其中的词句, 它们启迪, 并且最终带领纳撒尼尔伽罗来到了一名圣人的面前, 也带领他走上了如今的道路. 这本书认为人类的帝皇, 就是基因原体之父, 也就是伽罗自己的前主君莫塔里安的父亲, 是一位真正的神明. 基因原体是神造的骨肉. 帝皇则是至尊也是唯一值得被称为神的存在.

虽然伽罗从这些书页之中, 重新找到了人生的意义, 但是这位老兵内心深处的另一部分却对自己最后会被引向何方深感恐惧. 除了一窥这场毁灭性战争的结局, 他别无所求. 只要命运愿意授予他终局的洞见, 伽罗就是死也无怨无悔.

布蕾利依旧在喋喋不休着. 伽罗终于抚平了自己的思绪. "起初, 我们认为所谓'帝国教会'的信徒中间存在着某种形式的精神条件作用," 她继续说道, "但是现实却更加平淡. 这本书册的观点缓解了前往教堂寻求安慰者的焦虑和不合时宜的恐惧. 它提供了希望. 在潮流涌动的银河中生存下去的希望. 经由帝皇之手."

"难道你还需要朝着什么黄铜偶像信仰膜拜, 才能得到希望吗," 瓦伦嘲笑道.

"某些人是这样的," 洛肯提醒道.

"帝国教会是一个未知数," 布蕾利带着一种虚张声势的语气说道. "虽然他们支持帝皇的领导和帝国的愿景, 但他们也从根本上破坏了他对于现实世界的规划. 就这一点来看, 他们同时也助长了敌人的颠覆行动."

"我们曾怀疑这些秘密教会其实是叛军组织的伪装," 洛肯补充道. "部分的确如此. 但大部分教会都是……货真价实的信徒."

"没什么两样," 瓦伦说道. "他们同样引来了变异的害虫. 咱们最好也清理了他们."

这时, 一处沉思者控制台摇响了信号铃, 表明它探测到了一架飞行器正在接近. 布蕾利匆忙跑到阴影地带处理通知, 而洛肯则忽略了瓦伦的评论, 继续说道.

"无论动机如何, 这些组织正在不知不觉中为黑暗势力的意志所用. 而那些失踪的贱民们则被卷入了一场骚乱. 她们的思维被折磨至疯狂的边缘, 得到重塑, 最后带着一条重要信息的碎片回到了我们的身边."

加劳尔注视着他. "谁的信息, 洛肯? 听你说得这么肯定, 就好像你早就知道了似的."

"荷鲁斯," 洛肯点点头. "自己原体的行事手段, 我再了解不过了. 从她们的口中我听出了他的腔调的蛛丝马迹." 洛肯朝着显示修女囚犯面孔的屏幕扬了扬下巴.

"你听出了他的腔调?" 伽罗瞬间警惕了起来. .

"难道你没有听到吗?" 就在两人对视的一个令人不安的刹那, 伽罗竟再次看到了在伊斯塔万的灰烬之中被自己找到, 狂热的视线, 和那饱经折磨的怪物的踪影. 刻耳柏洛斯, 一个几乎吞噬了前影月苍狼的破碎灵魂. "我知道. 荷鲁斯正在低语."

"你的耳朵显然很敏锐," 加劳尔说道. "所以快告诉我们. 他说了什么?"

洛肯意识到自己已经越界, 皱起了眉头. "布蕾利还没有计算出完全具有说服力的算法."

"我没问你这个," 加劳尔继续说道. "你的直觉是怎么说的?"

伽罗注意到另一名军团士兵伤痕累累的脸庞, 露出了迟疑不决的表情. 洛肯终于想到了回答的方法. "就在复仇之魂号, 我亲眼目睹自己的基因之父, 他彻底抛弃了和解的希望. 但是这条消息却……像极了一份请求."

"请求和平?" 加劳尔难以置信. "在战帅干出了如此之多暴行之后? 在他为宇宙带来了如此之多灾难之后? 他怎么能狂妄到这种地步呢?"

"他可是荷鲁斯卢佩卡尔呀," 洛肯反驳道. "他既是我从前的长官也是我的仇敌. 没有人能够看透他."

"此乃谎言," 伽罗下意识地按住了自由剑的握柄. "你应该清楚. 这是战帅为战斗设置的一条最终策略, 在进攻之前分散敌人的注意力. 我们必须小心对待前方的陷阱."

"也许吧……" 洛肯点了点头, 犹豫不已. "但是我不得不提出这样一个问题, 伽罗. 而且只有我最适合这样提问! 整座房间里只有我见证过一切的原点. 甚至达文的堕落还尚未玷污我的基因原体, 甚至腐化还尚未荼毒我的军团. 没有一个人比我还憎恨荷鲁斯——也没有人能够体会我心中耻辱和怒火的灼烧." 他的食指对准了在场的每一名战士. "你们三人虽然承受着同样的痛苦, 眼睁睁地看着自己的军团荣誉扫地, 见证自己的兄弟, 自己的原体背弃当初要献身守护的誓言. 我不愿贬低……" 洛肯不禁移开了目光. "然而, 我的军团才是第一个. 我的基因原体, 才是叛乱的核心人物. 我将要背负着这份重担, 直到永远……所以我才必须独自提出这样一个不可能的问题. 假如它不是谎言呢?"

"他还在痴心妄想呢," 咆哮的瓦伦怒视着伽罗. "咱们当初就应该把他丢在伊斯塔万的灰烬和尸山上面, 自生自灭!"

面对洛肯提出的可能性, 伽罗的大脑飞速地思考, 尽量着保持中立的语气. "加维尔. 绝无这种可能. 这些话不是谁都敢明说的, 但事实就摆在我们的眼前. 叛军的攻势已经如铁钳般包围了泰拉. 荷鲁斯手握强大的势力和军队. 我们则进退维谷, 难以击退他的进军. 他自然懂得这一点. 所以他还有什么考虑停战的必要呢?"

"因为荷鲁斯知道, 就在他的内心深处, 这场战争将导致世界陷入万劫不复." 洛肯深信不疑地说道. "哪怕他已经迷失了自我, 他的某一部分也依然意识到了, 永无止境的黑暗的未来正在逐渐展露. 我知道." 他指了指伽罗. "你也知道. 奇勒向你展示过, 不是吗?"

"该死的, 奇勒是谁?" 瓦伦说道.

伽罗一时间有点喘不过气来, 只觉一股轻如游丝的触感滑过自己的手背, 犹如圣人本人此刻正与他同在, 而时间则仿佛再次陷入了停滞.

"几天前, 你才告诉我说, 你愿意处决这些信使," 伽罗说道.

"你让我重新考虑了自己的立场," 洛肯继续说道. "尽管机会微乎其微, 即便经过数十亿次的事件迭代, 局势却依然会走向背叛和堕落……经历了如此之多的灵魂惨遭谋杀, 如此之多的世界在熊熊燃烧, 经历了被这场战乱毁灭和粉碎的一切, 经历了所有不可言说的恐怖降临在我们的身边……难道在永恒午夜的面纱落幕之前, 我们不欠银河一个最后的希望, 终结所有的灾难吗?" 突然, 洛肯仿佛泄了气似的, 就像是刚才的话语已耗光了他的全部精力, 萎靡不振. "我们已经……一无所有了……我们已经……失去了一切."

"他说得没错, 自然," 一个熟悉的声音说道. 布蕾利已经回来, 而另一名身披石灰色动力甲的军团士兵和一名头戴兜帽, 手持黑铁拐杖的老人则走出了阴影的遮蔽. 随着拐杖一声声地敲击着地面, 掌印者和泰洛斯卢比奥来到了光亮处. 科学家跟在两人的身后. "只要能够终结这场战争, 哪怕是再轻微的可能性我们也不能忽视."

伽罗注意到卢比奥似乎有些不安, 这无疑是白色山脉灵能对抗措施的静默效果——但马卡多却并未表现出不适的迹象. 一如往常地, 掌印者走进了每一个房间. 如同他回答每一个问题和预见每一个结果的洞察力一样, 绰有余裕.

"你想亲眼瞧瞧," 伽罗说道. "我就知道. 你是不会把这种事情交给别人处理的."

马卡多瞥了一眼游侠骑士, 然后转向布蕾利. "在我查看囚犯和她们的'合唱'的时候, 你负责维持安全结界. 就你一个人." 他又望向了伽罗, 作为对战士方才不敬言论的回应, 扬了扬眉毛. "我明白, 纳撒尼尔. 某些重要任务是不能交给别人的."

"恕我直言." 伽罗瞥了一眼洛肯, 对掌印者摇了摇头. "我认为这不是事情的关键. 你太过喜欢谜题了, 摄政大人. 虽然你的周围人多眼杂, 但为了他人的安危, 你能真正信任的圈子却是寥寥无几. 你从未告诉过任何人的可怕秘密又何其之多? 你谁也不肯相信."

只见一种由恼怒和伤心混合而成的陌生情绪短暂地闪过了掌印者的眼神. "这是一个负担," 他承认道.

"这是一个陷阱!" 伽罗厉声说道.

马卡多骤然变色. "我知道, 你觉得我没有考虑到这种可能性. 你以为我是个傻瓜吗."

"绝无此意," 伽罗回答道. "然而, 就在过去这七年, 人类历史上迄今为止最具毁灭性的一场战争已经燃遍了银河. 全部都是因为我们低估了荷鲁斯卢佩卡尔的狼子野心. 现在我们不能重蹈当年的覆辙." 他迈出一步, 走向掌印者. 伽罗知道, 这可能是自己最后一次越过以下犯上的界限. 但尽管如此, 他依然坚持道. "战帅给你安排了一个谜团, 一个完美的诱饵. 而你则想前来亲自查看. 这就是最高位的傲慢吗."

"注意你的言辞, 纳撒尼尔." 马卡多冷冷地说道.

但是伽罗却不为所动. "当你冒险走进我们脚下的监狱之时, 等待着你的是什么? 是帝国最强力的反灵能科技和数以百计的不可接触者. 它们将夺走你所有的力量, 掌印者, 它们会让你变得无比脆弱."

"你是这么认为的?" 马卡多淡然道. "我真是被人小瞧了呀."

"我跟他一起去." 卢比奥头也不抬地说道. "我是最符合逻辑的选项."

"嗯?" 掌印者瞪着军团士兵. "怎么讲?"

"我已经听过了这些信息. 而且正如伽罗所说的, 我也是'圈子'内的人士. 虽然我的灵能技艺会受到束缚, 但我依旧是一名阿斯塔特战士, 能够应对危机."

"您同意吗?" 马卡多尖锐的回击目光仿佛刺穿了伽罗. "您能接受吗, 战斗连长?" 每字每句都宛如一块燧石的碎片, 冷酷而又刻薄.

"看来只能这样了," 伽罗答应道.

"很好." 马卡多转身离去. "既然你对我发号施令了, 我也得对你下一条命令." 他阔步离开回到了阴影, 只有声音还在不断地回荡. "无论发生什么情况, 都不要来打扰我, 违者将以死刑论处. 不能保留任何泄露监狱状况的记录. 除非有我的命令, 监控也必须离线." 他停住了脚步以允许卢比奥和布蕾利跟上自己. "保证此地的安全, 不计代价." 掌印者最后的话语随着他一起飘入了黑暗.

"还有什么能威胁到这里?" 瓦伦喃喃自语道.

这时, 沉思者控制台又一次响起了信号的铃声.

--------

越到深处, 卢比奥就越能感受到正在逼迫着自己的, 无处不在的压力. 就在他还是奥特拉玛的一个青年的时候, 完全是凡人的时光恍如隔世, 卢比奥曾经接受过一场试炼——导师将他扔进了一个装满冰冷湖水的巨大圆筒底部, 挑战尽可能久地在黑暗的深渊中生存, 并且克制自身游往水面的冲动. 虽然卢比奥出色地通过了试炼, 但是那股被致命的密度包裹, 被窒息的力量裹挟, 几乎粉身碎骨的感觉, 他却从来都没有忘记过.

白色山脉的灵感消除效应令他浮想联翩, 过去时时闪回进他的思绪. 难以忍受的寂静笼罩着卢比奥. 他很想知道, 没有灵能者天赋基因的家伙的生活是否就是这副模样. 他以前也经历过短暂的灵感消除效应, 当然, 在战斗或者其他贱民的面前, 但是卢比奥却从未体验过如此空洞负面的程度.

卢比奥必须有意识地调节自己的气息, 才不至于劳累而又沉重. 他又瞥了一眼掌印者, 不知道马卡多是否也承受着同样的痛苦.

随着三人走近了一扇嵌在石壁内的巨大圆形舱门, 戴着兜帽的人影放缓了脚步. "啊. 我们总算到了," 他说道.

舱门安装着一个钻石形状的观察窗, 使用厚重的装甲玻璃制成, 足有一人多高. 卢比奥透过观察窗, 只见飘浮的灯球照亮了一间间模糊不清的, 前开门的牢房.

"请稍等." 布蕾利来到舱门内建的光学扫描器前方, 允许它拍摄了自己眼球的图像. 她接着再将拇指按在了血液取样锁定机的表面. 隐藏的机械系统驱动着大门缓缓开启. 铰链的四周结满了白霜的晶体, 金属摩擦的边缘遍布裂痕. 舱门的密封装置逐个分离. 内部温暖的空气呼之欲出. 随即而来的则是无数重叠的胡言乱语, 彼此交织嗡嗡作响.

"你就在这里等着," 马卡多命令道. 而布蕾利的肢体语言则清楚地表明了, 她也并不想冒险进入监狱内部. 她鞠了一躬, 向卢比奥递了一个意味深长的眼神.

强迫自己忽略持续不断的思维压力, 战士跟随掌印者走进了牢房. 而其身后的舱门则随即闭合回归原位. 远处, 布蕾利正贴在玻璃的前面, 凝视着两人.

笼罩着一阵阵恒定的叠句, 每间牢房内都关押着一个女性. 她们身着褴褛的囚服, 有站着的也有靠着墙的, 要么就是躺在简陋的睡床上面. 她们无不顶着寂静修女会标志性的一头净光的头皮, 但是她们的级别纹身却大相径庭. 其中一部分囚犯已经被关押有一段时间了, 她们重新开始生长的绒状毛发就是证明. 每个人的手腕上都固定着生命维持装置, 根根塑料软管蜿蜒通向悬挂在支架, 粘稠的营养凝胶. 盲眼的医疗机仆忽视了两名不速之客, 只是继续在牢房的边缘游荡着, 不是驻足检查囚犯的身体状态.

卢比奥走向距离最近的一位贱民姐妹. 强烈的抗灵能效应令他畏缩不已. 她正在茫然地凝视着不远处, 显然没有注意到战士的存在. 每隔一段时间, 她就会说出一个毫无意义, 单独的词语.

"一次只听一个人是不够的," 马卡多说道. "必须同时倾听她们所有人."

"也许……需要一个诱因." 他眨眨眼. 卢比奥的思绪逐渐迟钝起来, 犹如一座漂浮于深海水面的庞大冰山, 缓慢而又笨重. 他咬紧牙关, 集中精力.

"静心听着." 掌印者阖住了双眼.

但卢比奥却只觉自己心跳如雷, 落锤般的双重巨响贯穿了他的血流. 他屏住呼吸, 强迫自己静下心来. 时间一分一分地过去了.

修女们的话语依然模糊不清, 一阵阵源源不断的胡言乱语和噪音令人心烦意乱. 卢比奥紧握着双拳. 要理解她们实在是力不从心.

突然, 毫无征兆地, 话语开始成形. 慢慢地, 随着个体的元素汇聚成粗糙的同步, 它们变得更加清晰了起来. 如同视错觉的听力版本, 一种声音似乎被他的大脑瞬间重构成了另一种截然不同的存在.

"他的手. 黑暗. 此地."

这并非一个人的朗诵, 而是所有人的合唱. 话语的完整轮廓令卢比奥是喘息不已. 从破碎的词句中把握整体, 他距离理解的边缘只有毫厘之隔.

"荷鲁斯," 她们说道. "卢佩卡尔."

--------

"报告!" 伽罗咆哮着. 加劳尔冲向了安全控制台.

年轻的军团士兵面色严峻. "山脊的鸟卜传感器探测到了两个大型飞行物, 正在下降. 它们无视了所有警告其立即离开限制空域的自动通讯信号."

"让我们看看!" 瓦伦喊道.

随着加劳尔按下一个控制按钮, 巨大的全息投影球体开始闪烁起来, 取而代之的是一个模拟的窗口, 它投射出了来自灰色山顶扫描器的实时视觉馈送. 两架流线型的的飞行器正在穿过低空的云层, 迅速降落, 它们球形侧面的短翼安装着一簇簇制动喷射.

"航空器," 伽罗说道. "从外形看是重型的运输载具. 它们不该出现在这里的."

"热扫描表明其船体内部存在大量的热源," 加劳尔继续说道.

"是武器吗?" 瓦伦低吼道.

加劳尔摇了摇头. "是人类. 数以百计, 极度拥挤."

洛肯阔步走向安全控制台, 厉声命令工作的机仆. "打开火控面板. 激活防御宏炮."

"快看!" 瓦伦指了指投影. 重型飞船的图像显示, 两架飞行器的侧面展开了数面巨大的漆黑信号旗, 正在降落的过程中迎风猎猎舞动. "他们自报门户了."

伽罗听见洛肯强忍着愤怒的咆哮. 每一面信号旗上都粗糙地涂抹着同一个标志, 一根向下的箭头贯穿了一颗炯炯有神的狭长眼眸.

"荷鲁斯的记号," 加劳尔嘲笑道. "我倒是开始怀疑他们是不是真的想议和了."

"他们是怎么找到我们的? 这座设施的位置不该是守口如瓶的秘密吗?" 瓦伦问道.

"再也不是秘密了," 加劳尔提示道.

"瞄准飞船," 洛肯厉声说道. "火力全开!"

虽然下命令的人本该是伽罗, 但是他却什么也没讲. 假如眼前出现的是死亡守卫的骷髅芒星标志, 他可能也会做出同样的激烈反应.

巨型火炮的雷霆震撼着岩石的地板, 从白色山脉峭壁和裂隙内的隐藏阵地, 无数武器喷吐着死亡的裁决. 搬运货机安装的火箭单元喷射出助推的火苗, 冲向空中, 只留下一道道螺旋状的黄色烟雾尾迹. 简陋的弹头哗啦作响, 野蛮地砸向了山麓, 但是它们的噪音和怒火最终却毫无作用. 而堡垒武器系统的宏炮则以穿针般的精准度命中了目标.

两架航空器顿时满目疮痍. 由于顶层结构的扭曲和断裂, 它们的机身四分五裂——然而它们已经接近了地面, 即便是摔机着陆, 也足以将'货物'洒满灰色的雪原.

透过传感器的视角, 伽罗眼看着不计其数的斑点——每一个都代表着一个活人——鱼贯钻出濒死的飞行器, 开始向目标挺进.

这就是 "沉默战争", 他们被马卡多拖下水的肮脏, 艰苦的秘密. 总是这样的敌人——不是被误导就是受到了胁迫, 要么就是被洗脑的狂热信徒. 但是他们的数量却不得而知. 每当游侠骑士屠灭掉一批腿脚不够好的敌人, 就总有另一些躲进了阴影之中. 伽罗怀疑战帅的支持者在某处藏匿了一支军队. 而现在这一切都得到了证实. 他们是炮火的饲料, 是第一批被解散的编制, 是掷向泰拉要塞的一次性炮灰. 其存在的唯一意义就是阻碍机动和消耗弹药.

尽管荷鲁斯还尚未到来, 至少现在如此, 但是他的阴霾却早已投射到了远方, 隐藏于其下的事物也在蠢蠢欲动.

"敌人的数量太多, 火炮瞄准不过来了," 加劳尔说道. "有何命令, 战斗连长."

伽罗从鞘中抽出了自由剑. "那咱们就去会会他们," 他说道.

--------

炮火的深邃轰鸣贯穿了岩石, 震得天花板洒下了小雨般的尘埃. 卢比奥本能地握紧了剑柄.

马卡多摇了摇头. "冷静点," 他劝告道. 掌印者拄着拐杖走向前去. 他稳稳地放下拐杖, 俯身贴近一个距离最近, 喃喃低语的修女, 近到足以给她的脸颊留下一个温柔的亲吻. 拐杖顶端的铁制容器燃烧着一团永不熄灭的等离子烈焰, 噼啪作响的火苗照亮了伟大的灵能者, 使其呈现出了一副凶神恶煞的样貌.

"誓言," 她们唱道. "父亲."

"我就在这里," 马卡多对着空气说道. "有话快说."

卢比奥顿觉浑身的血液是一片冰冷, 终于, 集体的声音达成了彻底的一致. 支离破碎的音节碎片融合成了歌唱的韵律. 无调性的风格令他坐立不安.

"这就是出类拔萃者, 荷鲁斯卢佩卡尔的口信." 模糊不清的混乱逐渐化作精密的结构, 犹如无定形的泡沫竟然随机地聚集成了一个完美的立方体. "他知道你的到来, 马卡多. 他知道你要寻找什么."

"你听到了, 对吗?" 掌印者伸出一根纤瘦的手指.

"直指我的灵魂, 是的," 卢比奥轻柔地说道. 这支合唱正在以一种他无以言表的方式搅扰着军团士兵. 它们只是声音, 只是言语——但一字一句却似乎都在挑拨着他的现实感. 每一次喘息的表达都在剥去感官的另一层壁垒.

"多少美好被内战所毁灭. 多少誓言被一刀两断. 禁忌被打破. 世界在燃烧. 失去的名字."

"名字……" 卢比奥不由自主地重复着这一单词. 约顿, 他在丛林中邂逅的神秘游侠骑士, 曾经使用另一个名字称呼卢比奥. 他古怪的反应至今仍记忆犹新. 科俄斯. 是何意义? 振聋发聩的疑问被羁留在他大脑的禁闭之中, 无路可逃.

"假如时光可以倒流, 他当初会如何抉择?" 岩壁之间回荡着合唱团的问题. "他的父亲是否会做出另一个截然不同的选择? 还是他已经预见到了历史的发展, 却任其到来?"

"命运只是向我们展现了道路," 马卡多逐个查看着低语的修女的脸庞. "但真正决定的永远是亲自走上去的人. 你到底有什么图谋!"

"帝皇曾经说过, '在这个动荡的宇宙中我却要追求和平. '这也是你的愿望, 掌印者."

这种动荡也充斥着泰洛斯卢比奥脑海中的每一个角落. 马卡多却似乎无动于衷, 对军团士兵的痛苦也显得麻木而又漠然.

不过这也是他的一贯风格; 泰拉摄政代替帝皇统治着王座世界, 以冷酷和高傲对待这颗行星以及各个世界的人民. 他们全都是一场伟大棋局的弈子. 他讨厌他们. 也讨厌一切.

是啊. 卢比奥终于明白了. 他不禁倒吸了一口凉气. 就在卢比奥的内心深处, 某个想法正在浮出水面. 它曾被深深地埋葬, 以至于军团士兵甚至从未意识到它的存在. 但是现在这个由记忆组成的拼图却开始逐渐组合. 遗失的思维形状, 随着等候良久的语义的触手探入了他的意识, 一块块碎片正在解锁.

"荷鲁斯曾为了这一理想而奋斗着," 合唱团悲鸣道.

"这就是他诞生的目的!" 马卡多反驳道. "也是我们努力至今的缘由." 他的双手紧紧地握着漆黑的铁杖. "为了泰拉……" 一阵洪亮的苦笑流出了他的肺腑. 在这个无人知晓的, 与世隔绝的地方, 掌印者不惜令自己陷入了危险的处境.

卢比奥竟发现, 真实的岁月侵蚀着马卡多的脸庞, 一张布满了生生世世的失落, 糟糕的选择和不为人知的懊悔的脸庞.

此时此刻, 没有了他不可思议的魔力, 马卡多也不过是一介凡人, 就如同所有的人类, 一样脆弱而又渺小. 虽然他从来都不会声张, 但是马卡多的某一部分却同样企盼着和平仍会到来的可能性, 一个曾经拥有追求真理和信仰的勇气, 逐渐消逝的理想主义者.

但是卢比奥对于他的感情却只有憎恨. 这种鄙弃来源于过去的回忆, 来源于对掌印者真实自我的惊鸿一瞥. 他就是世界的癌症. 帝皇在不知疲倦地抵挡着混沌的狂潮, 而他则在下棋.

"这真的是现在的你想要的吗?" 马卡多对卢比奥骚动的思绪一无所知, 开口说道. "停火? 你怎么能——?"

"这不是他父亲的初衷," 合唱团的声音逐渐变成了强硬, 嘶吼, 嗡鸣的腔调, 它野蛮的主张正在打破任何可能的希望的蛛丝马迹. "银河决不能割让给毫无价值的弱者来统治."

"不……" 掌印者摆了摆手. "现在你才这么说? 看看你做了什么, 卢佩卡尔? 伽罗说得对. 难道你编制这样一个复杂的谜题就是为了刁难我不成?" 他越来越激动, 几乎要怒吼起来. "伟大如你也能干出这么龌龊的事情? 这么小气? 回答我啊!"

"来吧, 马卡多." 合唱团低语道. "你的人生将走到尽头. 荷鲁斯将会赐予你帝皇的安宁."

"什么……?" 相对于掌印者来说, 一种如此不同寻常, 几乎堪称陌生的事物, 竟然整个扭曲了他的表情: 恐惧. "不. 你无法触及我. 这不可能." 突然, 一阵金属的声音刺穿了合唱的起起伏伏的音调, 让他转过身来.

眼前是卢比奥, 他从鞘中缓缓抽出了萎靡的动力剑. "你只会带领我们走向毁灭." 他的眼神已经失去了焦点, 声音也显得遥远而虚幻. "我想起来了. 我想起见过什么了."

"他的手," 合唱团说道, "伸向你."

杀手举起利剑. 卢比奥的剑锋, 致命的分形利刃如同一块死亡的水晶, 在灯球的照耀下笼罩着黯淡的微光.

消息的最后几个单词确定了一个行动. 而卢比奥就是执行者. 七年前的一个指令潜伏在他的脑海之中等待着回应, 如今终于完全展开, 铸成了可怕的恶果. "跨越黑暗. 来到这里."

随着剑锋寒光一闪, 向后刺去, 它的剑尖击穿了观察窗的装甲玻璃. 而在其另一侧, 眼前的景象惊得泰勒迪昂布蕾利呆若木鸡. 她来不及逃脱便被武器切开了胸骨, 接着洞穿了瘦弱的肩膀. 利剑抽了回去. 布蕾利惨不忍睹的尸体瘫倒在了碎石上面.

沉重的剑刃流淌着科学家的滚滚鲜血, 就在卢比奥重新举起, 摆出刽子手一样的架势的时候还在啪嗒啪嗒地不停滴落. "我终于想起来了," 他重复道. 茫然的目光如同死人. 合唱团则陷入了沉默. "这一天我等得真是太久了."
