---
prev:
  text: 'base'
  link: '/被埋葬的匕首/base'
next:
  text: '第一章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter02'
---

# 间章一

## 濒死之际

## [行星茵尼克斯; 现在]

人类的收割者已经对经久不息的尖叫声产生了厌烦.

那源自一百万个喉咙的哭喊, 那无休无止的不和谐音, 令他感到了疲倦. 他早已厌倦了刀下亡魂的恳求. 无论是死到临头者那含糊不清, 滔滔不绝, 祈求怜悯的呓语, 还是怒发冲冠者那愚蠢而又狂躁的诅咒, 抑或涕泪交垂者那令人悲痛欲绝的哀号.

但, 至少, 茵尼克斯的地表仍然能得到一点小小的仁慈. 极端剧毒的大气层包裹着这颗工业星球, 导致这个世界上每一个辛勤劳作的灵魂都没有用来哭喊的嘴巴. 他们从出生的那一刻起就被生物贤者的机器, 通过有机印刷的保护性隔膜面具覆盖住了嘴唇和鼻孔, 封住了脸部的全部缝隙. 机械教为工人们植入了呼吸格栅和营养摄入器, 以及不计其数的化学分流器和保护性移植物. 这些扩增和改造足以允许他们免疫, 从这个拥有丰富矿产资源的世界的核心源源不断喷涌而出的毒雾. 茵尼克斯的人们只能通过通讯传输进行交流, 在各种意义上他们的言语都是缄默的. 因此人类的收割者只需对他们置之不理, 便可安然前进.

只余行星那轰鸣的吐息, 从他周围那黑色的土地上, 从无数的地热喷口里, 勃发而出, 还有低哑的嘎吱声, 原来是他沉重的塑钢战靴踩在了脆弱的玻璃上面. 整片战场之上散落着无数空空如也的圆柱形药瓶, 甚至比残破的死尸, 它们都是地面入侵前的轰炸的受害者, 还要远多得多. 茵尼克斯的守军丢弃了数以千计的药物安瓿. 无论它们效果如何——短暂地忘情于幸福的幻觉, 服从, 抑或仅仅是抵御翻腾纷飞的大气污染物——都是毫无意义的. 这个世界的人口将会在夜幕降临之前被全部抹杀. 这一切都是无足轻重的.

那熟悉的, 坚定的怨恨, 正是其冰冷的余烬在推动着他一步又一步地向前迈进. 沉重的脚步回荡在油腻而乌黑的沙地, 直朝一座宏伟的城堡而去. 这就是他的目标. 就在人类的收割者高度增强的视野边缘, 他注意到了自己的亲卫们正步调一致地跟在他的身后. 他们每人之间相隔七步, 仿佛他本身的空白镜像般, 全都装备着相同的武器横在胸前.

一柄枯骨般的巨镰静静地卧在他的肩头, 上面沾满了干涸的血迹和污浊的液体. 他的另一只护手则总是不由自主地摸向挂在腰间的那柄沉重的能量手枪, 独一无二的弹鼓造型乃是巧匠精心打造. 正如这位战士本身, 他的武器全都远超常人的规格, 而是为巨人和半神随心施展量身定制的. 即便是他亲选的卫队, 他们魁梧的体型也无法与其相提并论. 这世间只有两个存在比人类的收割者还要高大; 其中第一个被第二个亲手谋杀. 但至于第二个嘛……

问题的答案总有揭晓的一天. 一想到这里, 那份古老, 苦涩的余烬便又重新燃了起来, 但是它还没来得及蔓延就被巨人掐灭了. 这种想法只会扰人心神. 他的思维理应集中在这里, 在这场跨越茵尼克斯它肮脏暮色的攻势上来, 而非沉浸于这根深蒂固, 永不愈合的伤口. 待到未来的日子, 他自然有充足的时光来抚平自己挥之不去的仇恨.

他越过自己的肩甲, 回头望去. 就在头戴兜帽, 行列整齐的亲卫队之后, 他的精锐们的身影脱颖而出. 战斗连长和指挥官们, 阔步前进的无畏和终结者们, 以及一排又一排身披黯淡的石灰色甲胄的军团士兵们. 他必须身先士卒, 只因即便是这样一片可怜的屠宰场, 他的军团也不敢在缺少指挥的情况下贸然参战.

他的军团. 他的死亡守卫. 他坚不可摧的利刃.

也是他当下唯一关心的事情. 由于其兄弟所掀起的大规模暴动, 这片阴霾似乎笼罩了每一次行动, 笼罩了人类的收割者的每一片思绪, 而且愈发浓密, 子嗣们已经变成了他唯一能看透的事情. 只有置身战士们的身边, 只有投身于激烈的战斗, 他才能接近真实——或者是什么类似的存在.

他继续向前, 走进了暮色, 也走进了城堡所投下的巨大阴影. 作为方圆数公里内最高不可攀的建筑, 它从环绕茵尼克斯上半球的壮丽轴向峡谷之间拔地而起. 这样深不见底的裂隙还有千千万万条, 它们撕裂了行星的地表, 湮没在深达数公里的天坑底部. 正是在这里, 毒雾从翻腾的地核喷涌而出. 这种埋藏地下的灰白色物质便是茵尼克斯的财政来源, 它富含珍稀的重金属元素, 被帝国的工厂所吮吸并二次加工. 而精炼引擎——由锈迹斑斑的黄铜和灰铁所组成的, 足有城市大小的笨重蛛型机械——则会停留在最为高产的喷口顶部几十年之久, 直到其彻底枯竭, 才继续前进转向另一片肥沃的牧场.

除了这座宏伟的城堡, 茵尼克斯几乎没有什么永久性的地标, 它就修建在该行星第一次殖民登陆的古老遗迹上面, 由采自深渊之底的暗蓝宝石所筑成. 这城堡既是一座宫殿, 也是一座纪念碑. 从它棱角分明的野兽派建筑结构, 到它犹如墓碑般的质朴设计, 仅其存在本身便是对外宇宙的一个庄严宣告. "以帝皇和泰拉的名义," 城堡仿佛在说. "我们在这个不适宜人类的地方建造了聚居地, 并且挖掘了它核心处的财富. 我们完成了这项伟业."

当然, 人类的收割者已经下达了夷平这座城堡的命令. 但莫塔里安这么做的理由, 却只是他想这么做而已. 因为这样就等于又毁灭了一件他远在天边的父亲的财产, 而且在行动的过程中他还能得到一点点的满足.

这时, 头盔自动感知的视野边缘的活动把第十四军团的基因原体拉回了现实. 他望向了警告图标的方向. 出于好奇, 他越过队伍, 朝着一个撞击坑走了过去. 它就烙印在在密实的块状玄武岩砂地上面. 虽然身后传来了数千名士兵立正的嘈杂响动, 但是他却并不在意.

巨坑的中央是三个凡人. 他们竟挺过重重困难, 幸存了下来. 茵尼克斯人. 并非士兵, 而是平民. 其身体改造意味着莫塔里安很难辨认他们的性别和年龄. 他们全都佩戴着兜帽和典型的茵尼克斯式的眼罩, 密封的口部进食管一束束地缠绕在了挂在其颈部的, 早已变质的营养食品袋上面.

这些人惊恐万状. 他想象着, 自己能从雾蒙蒙的空气中闻见他们恐惧的气味. 莫塔里安故意关闭了自己的呼吸过滤器, 以畅饮这破碎世界的毒性大气. 他大口大口地吞咽着, 试图腐蚀其强悍肺部的污染物为他带来了微妙的灼烧感. 虽然在没有保护措施的情况下, 这些凡人的虚弱身体组织甚至连一次呼吸也完不成就会融化成一团黏液, 但是对于人类的收割者, 茵尼克斯的致命空气却根本算不上什么麻烦.

他注视着这些凡人, 透过头盔的目镜, 从他们的脸庞上找寻着一种永远不会出现的心照不宣的表情. 完全是徒劳啊; 这些可怜的生物与其他人也没有什么不同. 无论在哪颗星球, 无论面对多少人, 他们都无法克服恐惧. 同样的惊恐漂浮在表面, 同样的憎恨酝酿在心底. 他们从来都不会理解他, 从来都不行.

而从这些绝望, 恳求的面孔中, 他竟然看到了些许熟悉的事物——相似的表情唤起了回忆的悸动. 但人类的收割者很快就抑制住了回想. 无谓的幻想激怒了他.

莫塔里安竟然不由自主地行动了起来. 他用空手从枪套里抽出了那把沉重的能量手枪, 通过触摸解除了基因锁定. 设备反应并开始充能. "明灯", 名副其实的称呼, 对准了蜷缩在坑底的凡人. 他们默默地举起双手, 摆出了一个守护的手势. 这就是他们仅有的回应. 他们是否正在尖叫呢, 不得而知.

一道灼热的白光脉冲瞬间抹除了他们的存在. 眨眼间, 他们的躯体便化作了一股模糊的蒸汽痕迹. "明灯" 的尖叫在把这些幸存者分解为原子的同时, 也把撞击坑的表面烧成了一层熔化的岩浆. 他转身离去, 只余冷却的新生玻璃发出的爆裂和嘶鸣.

他的行为乃是一种仁慈, 一个迅速的死亡. 他稔知各种各样的死状. 相形之下, 被 "明灯" 的烈焰所终结比许多死法都要幸运. 这就是莫塔里安赠予他们的礼物.

就在他继续前进的时候, 这些凡人已经被莫塔里安抛在了脑后. 而随着他的思绪更多地重新集中于军务, 他们的形象也消失无踪了. 基因原体的目光沿着城堡那黯淡, 没有窗户的轮廓向高处望去, 自从死亡守卫抵达茵尼克斯后便一直困扰着他的问题又再度浮上了心头.

荷鲁斯为什么要派我来这里?

莫塔里安深吸了一口污浊的空气. 这个工业世界和环绕其轨道的几个仓储卫星几乎没有什么战术价值. 相比其他围绕着这颗水白色恒星的岩石球体, 这种感觉就更加突出了. 就在死亡守卫使用军团的标志性战术, 势不可挡地推进时, 他们发现这颗行星的守军, 装备化学武器的战斗奴隶们, 尽是些敷衍了事, 毫无挑战性的对手. 要想从帝国的控制中夺取这颗行星并停止帝皇的统治, 这一任务只需几艘战斗巡洋舰和小型连队便能轻松完成. 战帅要求莫塔里安率领一支如此庞大的军队前往茵尼克斯简直就是小题大做.

对于荷鲁斯的真实动机一无所知, 这令人类的收割者很是恼火. 而他总是喜欢用怀疑来填补没有答案的空白.

莫塔里安清楚荷鲁斯一直与亚空间生物, 就是那些自称 "毁灭大能" 的存在鬼混在一起. 那些荒谬的智能渴求着死亡和血祭. 而且虽然莫塔里安从未公开谈论过这些事情, 但他知道自己某些叛逆的同仁们极度热衷于取悦它们. 大规模的祭祀使得无数世界沦为火海, 开展神秘的恐怖暴行, 就好像诸如此类的行为可以取得这些存在的……宠爱.

他很想知道, 荷鲁斯派遣死亡守卫灭绝茵尼克斯的人口, 是否只是这些交易的一部分?

而我则只是他的一个工具?

躲在面具后面的莫塔里安, 他苍白的嘴唇露出了扭曲的笑容. 曾几何时, 基因原体们会对荷鲁斯抱有任何负面看法都是一件几乎不可能的事情. 但现在, 他腐蚀性的不信任感却日渐摧毁了这份确定. 也许都是命中注定. 经历了难以计数的岁月, 来之不易的胜利与令人痛苦的经历, 人类的收割者终于明白了一件事情, 那就是最后, 他能完全相信的只有自己.

他越是考虑这种可能性, 就愈发地觉得它符合现实. 而莫塔里安自己竟也变得敢于窥探这些亚空间生物, 被某些人称之为恶魔的存在, 的法则了.

就在辉煌璀璨的特拉萨里昂, 废墟之上的空域, 他第一次观察着这样一头怪兽的脸庞, 为它命名并对它进行了审问, 却几乎没有得到什么有价值的信息. 那就是转折点, 他沉思着, 从那一刻起, 自己就再也无法对这些失控的异常现象置之不理了.

至于原体那逝去已久的养父——这个给他起了名字的, 堕落而又冷酷的家伙, 他一打定主意就回想起了他的形象——曾经在他长大成人的过程中令莫塔里安受益匪浅, 而其中最为重要的就是知识与忍耐的价值.

只要你能知晓事物的原理, 那么你自然也能毁灭它, 他的养父曾如此说过. 这就是掌握真正力量的唯一诀窍.

莫塔里安正在学习一种全新的原理, 一页又一页, 一步又一步, 一卷又一卷地学习. 巫术与魔法的溃疡是如此地令他厌恶, 可由于荷鲁斯, 傲慢的马格努斯及其他人的公开使用, 却在这场日新月异, 瞬息万变的战争中得到了广泛的传播. 他对于灵能者和亚空间生物的嫌恶乃是一种无以言表的强烈愤怒, 而他那些自降身份结交这类事物的原体兄弟们, 也同样不招他的待见.

但是莫塔里安也是一个来自悲惨的巴巴鲁斯的孩子. 在这个死亡世界, 只有务实主义者才能让自己的子子孙孙活到直立行走的年纪. 憎恨固然没错, 然而却难敌棘手的现实. 仅仅心怀憎恨之情无法推翻眼前的障壁. 因此, 就在他对此类被非物质域的冰冷之手所玷污的事物的抵触与赢得自身灵魂深处的战争的渴求之间, 莫塔里安不得不勉强找到一个地方以容纳这些惊栗与怖惧.

尤其, 是其中之一, 它长着一张和旧友如出一辙的脸庞.

就在莫塔里安进入城堡前方一片瓦砾遍地的广场时, 他再次停住了脚步. 莫塔里安的思绪又飘回了他的大型穿梭机, 目前正停泊在数公里以外的残破登陆区, 那里也是军团的打击兵力进行行星空降的位置. 这艘舰艇, 这艘战争驳船名为 "绿心号", 是他的旗舰的一部分. 如果任务需要, 它也可以作为一个自主的指挥中枢. 它可以悬停在轨道以开展直接的轰炸或和平谈判, 也可以在目标区域进行硬着陆, 抑或就像今天一样, 用来为一次斩首打击开路.

绿心号搭载的火力远超同尺寸的大多数舰艇, 其爆燃技术和位移火炮足以夷平城市. 但是莫塔里安却极少使用它们. 他却关心的并非这些装备, 而是一件武器, 它就被锁在这艘驳船的低层甲板的一个静滞力场囚笼里, 的威力.

即便是现在, 原体也不能确定, 自己带来这只笼中野兽的决定究竟正确与否. 他很想知道把它留在自己的旗舰, 忍耐号, 的地牢里是否会更加稳妥.

最后, 它恳求着. 恳求把它带走. 恳求莫塔里安让它从天而降, 让它把茵尼克斯上能够找到的所有生灵吃干抹净, 就像它在摩洛战争中所做的那样.

"请让我为您效劳," 它滑稽, 拙劣地模仿着莫塔里安所熟识的那位勇猛子嗣. "让我替您杀光他们吧, 基因之父."

但他拒绝了, 当然. 这样事情就变得太过简单了. 如果他只是让这头长着伊格纳修斯格鲁格面孔的恶魔完成所有的工作, 那么把其余的军团带到这里还有什么意义呢?

难道这也是计划的一部分? 一个花招, 以争取他接近毁灭大能所安排的道路?

这头生物, 曾两度死去, 又经由他的基因原体之手两度复活, 即便是在死亡守卫大规模开展化学战术的鼎盛时期, 也不同于他们所使用的任何武器. 无论它走到哪里, 都会把生命转化为黑暗的毁灭与疾病. 好一柄诱人的匕首啊, 莫塔里安自言自语道. 简直太诱人了.

也许, 等今天的任务大功告成, 他就会把这头长着格鲁格面孔的恶魔抛弃在这个支离破碎的世界之上. 也许, 他还会把每一篇书页和卷轴, 每一个显像板和数据水晶, 把所有记录这些亚空间生物原理的资料全都收敛起来, 丢进茵尼克斯深不见底的裂隙和峡谷. 摆脱它们不切实际的念头, 然后按照他本人的意愿进军泰拉.

我们还能回到纯粹的战争, 他自言自语着. 正如这支不屈不挠, 不可阻挡的军队, 足以令全银河闻风丧胆.

只是, 一想到这个可能性, 莫塔里安就明白, 它正在渐行渐远. 即便他们对这些恐怖的工具如此深恶痛绝, 它们也不会令务实主义者避犹不及. 为达目的, 不择手段. 总有一天, 他们将不必再需要这些工具的.

然后, 它们的命运就不仅仅是被抛弃. 就连它们的存在也会被彻底抹除.

"大人?" 这阵声音并非来自通讯网络, 浓稠, 恶臭的空气充当了它的传播介质.

人类的收割者转过身去. 随着他黯淡失色的头盔颔首示意, 死亡寿衣亲卫们分列左右, 一名身披战甲的孤单人影靠了过来.

原体的侍从小心翼翼地低头行礼, 然后原地立正, 双眼紧盯着城堡的高塔.

"说吧," 莫塔里安粗声说道.

"敌军似乎并不急于正面迎接我们." 凯法莫拉格指着远处耸立的方尖碑, 说道. "而且鸟卜仪读数显示, 城堡的底层附近没有一处可见的入口, 也没有任何敌军活动的迹象. 大人, 请问我们接下来应该如何前进?"

"你错了," 他告诉这个军团士兵. "他们就在这里. 他们正在监视着我们呢." 就在莫塔里安的嘶哑话语出口的同时, 他又向空旷的广场走了一步, 故意触发了等候已久的伏击.

四面八方, 绵延到远处的粉碎的石板与堆积的黑砂正在脚底颤抖, 摇晃着. 无数被碳酸聚酯包裹的爪状手指犹如追逐阳光的可鄙植物般突然破土而出. 接着就是身披甲壳式盔甲与深压采矿设备的人类躯体从藏身处倾巢涌出. 茵尼克斯最后的守军竟然心甘情愿地把自己埋葬在金属砂土之下, 以引诱死亡守卫们踏入这个陷阱.

他们倚赖的是什么愚蠢的理想主义? 莫塔里安阴沉地摇了摇头. 他们真的相信, 我不会识破他们的计划吗? 他们真的以为, 自己还有机会吗?

根本无需下达开火的指令, 他的军团士兵们便早已开始了杀戮. 爆弹枪火的强烈震荡撼动着令人作呕的空气. 而在他的身边, 莫拉格也击杀了一个身穿采矿外骨骼的凡人, 手枪的火力贯穿他如防化服般沉重的抗辐射机械甲片, 将其血肉和颅骨炸成了一团深红色的黏液. 旋转的钻头与刀具哗啦作响, 嗡鸣不已. 机械化的敌人又蹒跚地走了几步, 死去士兵零星的神经脉冲仍在推动它前进.

黯淡的阳光映照着高耸的巨镰一闪而过, 莫塔里安漫不经心地, 以 "沉默" 的利刃的平面反手打翻了敌军. 巨大的冲击力击飞了他的外骨骼, 撞在城堡的外墙上面弹了回来. 碎尸掉落在嘶嘶作响的沙地表面, 惨状犹如岩石上的几块墨迹.

原体忽视了身后的爆弹风暴与金属铿锵, 继续前进. 就在抵达城墙最后几米的路程中, 他没有遇到任何有意义的抵抗. 而死亡寿衣们也簇拥在他的身边, 挥舞着如织的利刃, 把所有胆敢进入射程的茵尼克斯守军都劈成了两半. 他们的护手安装着火焰喷射器, 然而呕出的却是祖母绿色调的火矛, 强劲的化学弹药瞬间融化了大量的伏击敌军.

莫拉格跟随在原体身后, 他上下张望着, 头盔也跟着晃动起来. 两人很快就来到了这座固若金汤的城堡底下. 就算这座高塔以前有过入口, 它也被细致干净地封锁了起来, 以至于整个岩壁仿佛是由一整块巨大的黑曜石雕刻而成.

"无路可进呀……" 侍从喃喃道.

"耐心点, 凯法," 莫塔里安规劝道. 他伸手摘下几个球形的香炉, 它们之前就悬挂在他宽阔的铜铁胸甲, 一条斜搭的弹药带上面. 每一个球体都钻有数以千计的孔洞, 其中的渗透性液囊里依偎着炼金催化剂和强力的液态药品.

莫塔里安把这簇球体举到脸前. 一张呼吸面罩完全遮住了他苍白, 憔悴的下半部脸庞. 细长的手指卷动着这些球体, 以搅拌其中的挥发物. 它们表面的孔洞里竟散发出了一缕缕絮状的白烟. 莫塔里安呼吸着稀薄的烟雾, 玩味着其化学物质那致命的叮咬. 接着, 人类的收割者轻挥手腕, 将球体掷向了城堡的墙壁, 任由它们撞碎在岩石表面.

漆黑的岩石顿时溅满了超酸性液体, 转瞬之间, 其表面便软化成了蜡状的易碎物. 莫塔里安默数到七, 然后以 "沉默" 的刀柄那沉重的末端砸向了遭到弱化的城墙. 岩石竟如玻璃般四分五裂. 他一次又一次地敲击着, 直到他的最后一击打开了一道参差的裂缝, 其宽度足以容纳两台无畏并排通过.

"跟我来," 莫塔里安低吼着, 再一次开始了推进. 相比从登陆区出发的时候, 他的步伐还是同样地沉稳而又谨慎.

--------

莫拉格深知 "沉默" 它那道恶毒的弧形刀锋的威力, 既要跟随原体, 但也需小心躲闪莫塔里安的巨镰的致命寒光. 两人冲进拥挤在城堡主厅的大批普通士兵中间. 人类的收割者几乎宛如机器一般移动着, 以镰刃的来回横扫割倒了数百名士兵.

而莫拉格则忙前忙后, 负责清理那些从 "沉默" 的亲吻之下逃得一命的家伙, 只是他的生意却很不景气. 这就是莫塔里安他坚定不移, 坚忍不拔的推进, 接战的敌军只有极少数没有立刻毙命, 而即便是那些熬过了第一次攻击的幸存者, 也必将命不久矣. 与此同时, 死亡寿衣和他的侍从则清洗了所有试图从主厅两侧的连环拱廊展开侧翼打击的部队. 他们被纷纷击倒在支撑着圆顶的细长沟纹立柱旁边, 粉身碎骨.

突然, 激光脉冲从数百米的高空, 从阳台和装有玻璃落地窗的回廊里倾盆而降, 宛如一场猩红色的暴雨, 吸引了莫拉格的注意力. 他在开火还击的同时, 也向从原体开辟的缺口中蜂拥而入的死守军团士兵们发出了指令. 莫拉格把目标图标传进了小队指挥官的视觉块, 而他们则纷纷举枪瞄准作为回应. 一阵呼啸的密集火力齐射荡涤着茵尼克斯激光狙击部队所藏身的平台. 尸体伴随着无数瓦砾和柔晶碎片从天而落, 掉在了他周围的大理石地板上面.

宛如女妖的哀嚎, "明灯" 奏响了它那独特的挽歌. 莫拉格艰难地穿过遍地尸体, 走到了莫塔里安旁边. 只见一扇巨大的黄铜舱门, 安设于一座高台之上, 被人类的收割者使用能量武器熔毁了它的铰链. 随着金属的融化, 舱门也轰然倒塌, 露出了一条向下的通道. 灼热的空气和浓烟喷涌而出.

"咱们下去吧," 原体说道. "今天的工作得在地下完成了."

莫拉格点点头, 转身招呼起了身后的战士们. "保护建筑物, 肃清所有幸存的目标!" 然后他顿了顿, 望向莫塔里安. "大人, 您这是要——?"

然而人类的收割者却不待多言, 早已走下了台阶. 七名死亡寿衣也列队跟在了后面. 莫拉格自己点了点头, 继续说道.

"有任何进展都要立即通知我," 他对通讯网络说道. 他的命令将会被传递给绿心号, 然后再从那里传递到轨道上的所有死亡守卫舰队. "莫塔里安大人希望亲自结束今天的战斗."

莫拉格花了一点时间, 给爆弹枪装好镰刀型的弹匣, 然后紧追着原体的亲卫们跑下了宽阔的楼梯井. 虽然他怀疑即将到来的战斗并不需要自己, 因为他以前也经历过类似的状况, 结果不得不保持观望, 并亲眼见证莫塔里安的冰冷怒火脱缰而出, 化作了奔放的漩涡. 但是如果这就是他今天的职责, 那就这样吧. 他会满怀骄傲地接受这份使命.

凯法莫拉格是一名 "苍白之子", 也就是一名出身于军团的家园世界巴巴鲁斯, 而非如同某些弟兄一样出身于泰拉部落的死亡守卫. 对于许多弟兄来说, 这意味着一种派系对立, 第十四军团的原生战士——就是曾被称为 "黄昏突袭者" 的那批人, 他们在帝皇到此寻找失落子嗣的时候来到了巴巴鲁斯——与莫塔里安从以前衣衫褴褛的 "死亡守卫", 提拔到军团序列的一批平民子弟, 军团的改名就是为了纪念他们, 的适度竞争.

虽然关于那段峥嵘岁月的记忆早已模糊, 但是它却仍然回荡在侍从的遥远记忆里. 怀古伤今固然诱人, 却也不能沉浸在遐想之中而分散了注意力. 他平定心神继续向下进发.

前方宽阔的楼梯井, 弯曲的墙壁回荡着枪火与尖叫的喧嚣. 莫塔里安和他的亲卫们无疑已经处理了所有没来得及逃离巨镰利刃的敌军. 他们的步伐甚至并未因此而放慢.

从某种角度来说, 沉默寡言的死亡寿衣们正是对原体本人的一种模仿. 这不仅是因为他们那改良型的终结者战甲和挥舞的战镰, 更是因为他们所佩戴的死神般的阴森兜帽, 漆黑的斗篷和沉重的塑钢头盔, 它们完全遮挡住了面部, 其冷漠的表情与莫塔里安本人的格栅面罩完全如出一辙. 死亡寿衣们从来一言不发, 只有在少数需要发送通讯信息的时候, 才会使用战斗符文和音频断码进行交流. 原体的亲卫一共七人, 距离他的身边也从来不会超过七步. 这个频频出现的数字据说是一个吉利的数字. 这种古老的信仰甚至可以追溯到人类殖民巴巴鲁斯以前的时光, 但随着岁月的变迁, 它已经丧失了原本的迷信色彩, 现在反而被视为一种普通的战术细节.

莫拉格从未仔细思考过这个问题, 直到最近, 某些他认识的, 加入达文结社的战士向他毕恭毕敬地谈起了这个数字; 他们谈到了此种符号象征的力量, 以及它们如何对现实世界的事物造成影响. 侍从曾觉得这些想法很有趣, 但仅此而已. 他以前是, 现在也是, 一个直来直去的家伙. 对他来说, 所有超自然的离奇事物都是一种诅咒. 这种根深蒂固的反应源于对此类图谋不轨的生物的一种不教而教的憎恶. 当年在巴巴鲁斯, 在他还是凡人的时候, 消灭这些事物就是他毕生的意义. 然而, 正如数字及其所蕴含的力量, 莫拉格活得越久, 就越是觉得它们只是一些虚构的故事, 而非自己亲身经历过的现实.

这时, 一名死亡寿衣瞥了他一眼, 然后转身离去. 即便是在光线良好的时候, 也很难把他们区分开来. 就连莫拉格也不清楚密封的面具后面都隐藏着什么样的面孔. 人类的收割者亲自挑选出了这些被授予寿衣的军团士兵, 并且秘不示人. 据说, 如果一名莫塔里安的亲卫殒命沙场, 这具盔甲就会吞噬其中的身体. 接着, 被指定将取代死者的那名战士就会宣称自己在战斗中阵亡, 并且如同遭到敌人的袭击一般被添进伤亡清单——但事实上, 他却会摆脱曾经的全部身份特征, 成为一名死亡寿衣. 除了死守之主那几个人尽皆知的密友, 只有他们能够享受近距离侍奉于莫塔里安身侧的荣誉.

将来我也能配得上这样的礼遇吗? 莫拉格突然想道, 然后就把这个想法抛在了脑后. 他早已获得了极高的荣誉. 毕竟是原体把自己从一众攻坚手中提拔成了他的杂务助理.

同时也是他的见证者, 莫拉格改口道. 死亡守卫从来就没有什么知识的守护者, 或者记述者之类的职位, 只有像他这样——心思敏捷, 别具慧眼的普通一兵. 假如我注定要记录军团和吾主的一切遭遇, 那就这样吧. 这也是一个不错的使命.

前方, 楼梯井又宽敞了一些, 引领一行人进入了一个房间, 其远处的墙壁镶嵌着两扇显眼的半圆形大门. 从奢侈的地毯和厚重的挂毯装饰着支柱, 到每一个壁龛里摆放着镀金的物件和工艺品, 这一切的富丽堂皇都表明了这里是某位权势滔天的统治者的领地. 莫拉格紧扣扳机的手指不由得抽搐了一下. 他对于所有铺张浪费, 纵情声色的靡靡之景都想要立刻毁灭.

只见地板安装的通风格栅爬出了潮湿, 压抑的热气, 带毒的蒸汽烟柱飘然升起. 沉闷的橙色照明沿着巨大的屏风向上射去, 给一切都染上了一层炼狱般的辉光. 这时, 莫拉格听到自己的脚步声形成了一种诡异的回音从身后传来, 顿感紧张. 尽管经过了种种的努力, 整个房间看起来还是有一种竞技场般的感觉.

而死亡寿衣们似乎也察觉到了相同的异样, 他们在莫塔里安的侧面排成了保护的阵型. 惟有人类的收割者本人对房间内危机四伏的气氛无动于衷. 他只是晃动着 "沉默", 以振落它曾饱饮的血迹, 揉捏着它的握柄.

接着, 莫拉格竟听到了巨大的金属利爪撞击大理石地板的咔嚓声, 刺耳的刮擦和碰撞就好比几百把拖曳的利剑划过瓷砖. 随着敌人拨开灼热的蒸汽雾墙, 猝然现身, 莫拉格的自动感知识别出了两个庞大的人形物体, 每一头都在原本的手臂处安装着密如丛林的利刃和嗡嗡作响的光束发射器, 现在正闯过地板直扑莫塔里安而来. 它们裸露的躯干和大腿血肉插满了数千枚哗啦响动的注射安瓿, 仿若一阵阵不和谐的吵闹铃声. 这些庞大的生物是某种类似于巨魔的改造人类, 化学反应造就了它们畸大的体格. 这名死亡守卫突然意识到, 它们很有可能是某些外行试图复制阿斯塔特军团战士所诞生的失败品. 一对被混合的间向药物所驱动的双生怪胎, 现在被作为门卫释放了出来, 以保护躲在另外一个房间里的家伙.

以闪电般的快速动作, 第一记打击来势汹汹. 但莫塔里安却只是举起一只手, 一个要求死亡寿衣们退后, 不要插手的简单命令, 接着就是一发连莫拉格也难以觉察的迅速横扫, 人类的收割者旋转 "沉默" 一周, 调转巨镰的刀锋痛吻了大理石地板. 巨镰触及地面之处迸射出白色的火花, 原体就这样以雷霆万钧之势冲锋向前, 直面一马当先的守卫生物. 眨眼之间, 他便拉近距离, "沉默" 也顺势飞旋而起.

弧形的刀刃瞬间从胯部到喉咙, 第一个门卫被一分为二, 头盔后的莫拉格不禁面露微笑. 而那化学改造的突变体则保持着目前的势头, 跌跌撞撞地向前滚去, 它的身体犹如一个熟透的水果般豁然解体, 绳索似的肠子和器官物质等等, 红色的湍流洒满了大理石地板. "沉默" 还在继续回旋着. 死亡守卫听到了第二次斩击空气的振动. 这名门卫甚至还没有意识到自己的死亡, 便被巨镰劈落了头颅. 它翻滚着, 砰地一声掉在了地面.

第二名门卫的能量光束如波浪般贯穿了整个房间. 这些灼热的蓝色光点不仅融化了所及之处的岩石, 也气化了原体战甲的肮脏铜锈.

但莫塔里安却不躲不闪, 只是用一条胳膊护着脸庞, 以免受到光束的伤害. 他把巨镰重重地插进大理石地板, 使其保持竖直的状态, 放下了 "沉默". 然后莫塔里安便掏出自己的能量武器, 直接走进了敌人的攻击. "明灯" 几乎是跳进了他的手里. 点燃的明灯, 这把大号手枪的光束瞬间融化了大理石和金属, 在原体和门卫中间刻出了一道漆黑的沟槽. 甚至他还没有松开扳机, 这头生物就早已被削去了一条腿和一条胳膊.

莫拉格深吸了一口焦烂, 熟肉的恶臭, 笑意越来越浓. 欣赏人类的收割者的 "艺术创作" 总是令人受益匪浅.

莫塔里安一边走向第二个门卫——它还活着, 只是命不久矣——一边把 "明灯" 塞回枪套. 他抓住这头突变体喉头的一大块肉瘤, 把奄奄一息的门卫拖了起来. 原体鄙夷地哼了一声, 便将这头生物扔进了房间另一头的封闭大门. 不仅是门卫的躯体被撞得支离破碎, 通往王座室的大门也在猛力的冲击之下洞开无余.

"谁自诩是这里的统治者?" 低吼的莫塔里安将问题抛向了前方的阴暗空间. "露面吧." 他拿起刚才放下的 "沉默", 又打了个隐蔽的手势. 死亡寿衣们立即行动起来, 跟随他穿过了破碎的大门.

莫拉格刚迈出一步, 一条飘过他视野的数据馈送, 一行投影在他头盔目镜内部的文字便使他踌躇在了原地. 这是一个警报, 是绿心号的一名军官向他发送的高优先级编码. 他们已探测到几艘正在接近茵尼克斯的战舰, 并倾斜进入轨道. 但是根据预计, 这个时候并不会有其他军队抵达. 而且令事情更加莫名其妙的是, 这些新来的舰艇全都悬挂着死亡守卫的光环标识信号旗.

这怎么可能呢? 军团所有战舰的行踪都一清二楚……侍从突然怔住了. 嗯, 不对, 并非所有的战舰都是如此. 莫拉格不敢想象它所代表的另一个可能性, 但他还是履行了职责, 向他的主人转达了这条信息.

起初, 莫拉格以为人类的收割者并未听到他的话语. 然而原体却只是瞥了他一眼. "做事要一心一意."

--------

王座室是一个由加固柔晶所制成的碗状建筑物, 悬挂在一个洞穴的顶端. 而它的最下方则是一片波光粼粼, 翻腾不休的火湖. 动荡不安的岩浆湖面吐出了道道蒸汽喷射. 一个细心的人就能观察到, 仍有数百名身披防护服的机仆正在钻机和虹吸管处永无止境地劳作着, 以收集茵尼克斯丰富的矿物资源.

但这副场景在莫塔里安眼中却只是惊鸿一瞥. 王座本身使他突然停下了脚步.

就安放在房间的中央, 碗形的最低点, 茵尼克斯统治者的王座仿佛是另一个更加伟大的王座的缩影. 就在父亲携莫塔里安返回泰拉的那些天, 他曾经参观过那位的皇宫, 也窥见过其中存放的得意作品.

"多么地傲慢啊," 他喘息着. 对于同处一室的其他人, 他们无疑也回想起了帝皇刻意为之的华丽以及那些早已褪色的记忆, 并且深有同感. 莫塔里安紧盯着室内的阴影, 似乎死亡守卫们并非此地的唯一访客. 但是四周没有丝毫危险的迹象. "别逼我再问第二次, 你们的统治者到底躲在哪里?"

"我就在这里." 突然, 语音编码器模块播放出了一段人造的声音. 它的来源就在仿制品王座的正上方, 从一个浮空的圆柱形水箱悠悠飘出. 该物体的尺寸约莫有一人大小, 黄金的框架容纳着精雕细琢的水晶主体, 珍贵的宝石镶满了四处. 在反重力科技的帮助下, 颤抖的悬浮模块使得它轻轻地摇晃着. "我决不会向你们投降的, 叛军," 它补充道.

莫塔里安伫立原地, 坐视水箱从王座处缓缓飘走. 岩浆的烈焰焕发着橘红色的光芒, 让它的表面格外地耀眼. 水箱的内部装满了冒泡的, 黏稠而又清澈的油液. 而其中心则漂浮着一丛涡漩状的灰色物质, 饰有精致的电路和馈线植入物. 从四面八方伸出的缆线把这团有机物质和浮空容器的系统连接了起来.

"我是学士大君纳尔萨斯四十五世," 它以洪亮的音调继续说道. "根据人类之帝皇的命令, 我管辖这个星系——"

"你不过就是罐子里的几两腐肉而已," 莫塔里安突然插嘴道. 他的声音里明显透出一丝淡淡的厌恶. "而且你的存在……将会像这样……被我剥夺." 他阔步向前. 这一个毫无意义, 浪费时间的任务早已令他怒火中烧, 现在终于暴露在了表面. 人类的收割者伸出手来. 他要碾碎这个家伙, 以完成——

——还有其他人在这里?

突然, 一堵风墙从黑暗中袭来. 莫塔里安, 连同侍从和死亡寿衣们一起, 被掀到半空, 然后重重地砸在了王座室的柔晶嵌板上面.

莫塔里安手疾眼快, 用 "沉默" 的弯曲利刃钩住了一根支柱, 遏止了身体的飞行. 但是莫拉格和七名死亡寿衣则散落在房间各处. 其中两名首当其冲的亲卫, 则在这身份不明的冲击之下撞穿了柔晶地板, 一起默然无语地飘荡, 消失在了底层的熔岩湖当中.

他艰难起身. 空气中弥漫着油腻, 酸性的臭味. 巫术. 莫塔里安很熟悉这种令人厌恶的味道.

随着王座后方的一片阴影分离瓦解, 一缕黑暗消失无踪, 露出了一个眼窝凹陷的少年. 脏乱的白色长发遮住了他的半个脸庞. 他佩戴着生物面具, 咧嘴一笑, 对于军团士兵和基因原体竟然没有一点害怕.

无论如何, 虽然这个灵能者让自己的踪影瞒过了所有人, 但他总归还是暴露了自己. 莫塔里安只感觉身边盘旋着噼啪作响的原始能量. 犹如蓄势待发的风暴, 高压充满了他的头颅. 人类的收割者曾经多次面对过类似的动力攻击, 比如反抗巴巴鲁斯霸主的斗争和大远征期间的几场战斗.

他深知自己必须保持警惕. 虽然灵能者的肉体只是个皮包骨头的可怜虫, 极其虚弱, 莫塔里安不费吹灰之力就能把他一分为二. 然而, 这个少年的心灵却潜藏着一股几乎无法控制的原始元素能量, 比一枚热熔炸弹还要危险.

只见这巫师呼风唤雨, 召唤出了一道席卷遍地的金属和柔晶碎片的灵能湍流, 如弹片的风暴般纷纷射向猝不及防的死亡守卫.

莫塔里安面目狰狞, 开始一步又一步地, 强抵着少年手中如洪水般的弹幕, 缓缓推进. 随着灵能者孤注一掷地汲取能量以阻挡原体的脚步, 他的身边结出了寒霜. 人类的收割者越靠越近, 少年的灵能也越来越疯狂. 凶猛的疾风撕裂着莫塔里安的盔甲.

他忽视了外界的一切. 灵能飓风的中央只有这一对巫师与猎巫人, 灵能者与超人类, 仇敌与仇敌.

我杀死了你成千上万的同胞. 莫塔里安把这句咄咄逼人的宣言放在了思绪的最前沿. 假如这少年也拥有读心的能力, 那么这些话语就会进入他的脑中. 死亡守卫将会消灭你. 他俯身向前, 步步紧逼, 已经接近了攻击的范围. 我对你们的憎恨比任何人都要深刻.

"未必如此."

幽灵般的回答几乎转瞬即逝. 莫塔里安甚至犹豫了片刻, 不确定自己是真的听到了, 还是说这只不过是什么灵能的戏法而已. 接着, 房间对面的一道绿色闪光照亮了整个王座室.

随着光芒的消失, 数个身披铁骑型战甲的人影竟凭空现形, 迅雷疾风般的动作. 灵能者一时分神, 无形的风暴飘飘欲散. 距离他最近的战士趁机冲入战场, 夺取了原体势在必得的一次击杀.

只见一柄死神般的巨镰——与死亡寿衣的招牌武器何其地相似——以对角线方向的斜劈将灵能者一分为二. 血淋淋的断肢滚落地板, 短暂的风暴封锁也和主人一起戛然而逝.

莫塔里安怒视着几位不速之客, 密闭, 黏稠的空气回荡着传送效应逐渐淡去的噼啪声, 犹在耳畔. 他本能地知道, 哪怕其领导尚未抛头露面, 他也清楚那会是谁的面孔. "卡加斯."

提丰, 死亡守卫的首席连长, 挥舞着血迹斑斑的巨镰敬了个礼, 然后以重甲所能允许的最大幅度鞠了一躬. "莫塔里安大人. 好久不见."

莫塔里安向来不拘小节. "轨道上那几艘都是你的船吗?" 他没等提丰确认, 便走向了王座的仿制品. 漂浮的水箱和其中的行星总督正在惊慌失措地喋喋不休着. 而莫拉格和死亡寿衣们则开始处决房间里所有的幸存者. 莫塔里安一个字也没有听, 就一拳击穿了水箱, 把里面的器官捏成了一团浆糊, 然后愤怒地把残骸摔了出去. "你又选择了这个时候露面."

"机不可失," 提丰回答道. 他冲着死去的灵能者点了点头.

"那灵能者没有发现你的到来."

"是的." 首席连长微微一笑. 他泛黄的牙齿和萎缩的皮肤都没有逃过莫塔里安的眼睛, 现在的提丰活像个病秧子. "您清楚我的天赋. 潜行只是其中之一."

这些话语背后的暗示令原体不禁皱起了眉头. 对他来说深恶痛绝的巫术, 却根深蒂固地流淌在提丰的血液之中. 首席连长向来反对全盘抛弃这份遗产, 让莫塔里安很是不快. "为什么偏偏挑这个时候回来? 你脱离军团, 带着自己的舰队去寻找……什么? 答案吗?"

"您想找到我, 不是吗?" 提丰走近一步, 以问题回避了诘问. "现在正是时候, 大人. 是时候让死亡守卫再次全体出击了. 最后的一天即将到来, 我们必须做好准备."

莫塔里安怒不可遏. 他从来不会容忍那些花言巧语的家伙, 自然也不允许指挥官们养成这种习惯. "要么就痛快点说, 要么就干脆别说," 他命令道. "你回来到底要干什么?"

"我已经找到了想要的答案," 提丰回答道. "即便没有命令, 我也会回来的."

"什么命令?" 原体紧盯着他.

提丰点了点头. 虽然笑容愈发得意, 但是声音却压低几乎成了耳语. "战帅要召唤我们参加最伟大的战斗, 大人. 围攻泰拉的行动很快就要开始了."

--------

眼前, 轰然倒塌的城堡摇撼着提丰脚下的黑色土地. 他以患有黄疸的独眼注视着这座要塞的最终崩溃. 这座宏伟建筑的悲剧结局令他不禁想到了一个垂死的人类, 随着赖以立身的土地的坍塌, 他自身也迎来了倒坏和毁灭.

军团战术支援小队所安置的地热炸弹接连引爆, 曾支撑整座城堡达数千年之久的支撑结构也四分五裂. 翻腾动荡的尘云笼罩着缓缓沉没的高塔, 最终消失, 陷落在了厚重的地幔和地下熔岩湖之中. 压轴的大戏是一道漆黑的灰烬与超热的蒸汽的喷射火柱——这就是茵尼克斯的统治者昙花一现的最后墓碑.

这时, 忧郁的晚风为他带来了远处推进器的噪音. 抬头望去, 提丰注意到了几架金属色调的风暴鸟疾驰而去, 隐没在了低沉, 淤塞的云层之间. 莫塔里安已经派出搜索队, 对整个行星的地表进行最后一次检查, 以确保所有的生命都已灭绝完毕. 然而, 提丰却从他那漆黑而又腐坏的血液感受到了一种确定性. 除了第十四军团, 该世界的其他生命已不复存在. 每一个定居点, 每一座城市都已经沦为了衰朽的废墟, 无人认领的腐烂尸体随处可见.

好一个完美的死亡花园, 崭新的事物将从此诞生, 他自言自语道. 提丰转过护手, 心不在焉地研究着蔓延在手部盔甲表面的图案. 一个微小的污点钻出了他的指关节——一只黑白相间的苍蝇, 身上沾满了油渍——然后在他的注视之下嗡嗡地逃之夭夭.

而他的身后则响起了一阵嘎吱声. 沉重的战靴踩过乌黑的砂地. 提丰转过身, 朝靠近的原体微微鞠了一躬

但莫塔里安却冲他打了一个轻蔑而躁怒的手势. "不必这样卑躬屈膝." 虽然现在的基因原体并未佩戴兜帽, 然而他那憔悴的脸庞却依然保持着以往的愁容. "我追寻的是真理, 而不是敬礼."

提丰注意到, 死亡寿衣们正侍立在四十九步之外的一片黑色的玄武岩砂丘处, 这也是他们被允许远离原体的最大距离. 他猜测, 莫塔里安命令他们尽量回避, 以便基因原体和首席连长之间来一场私密对话.

"自从咱们分道扬镳以来, 局势的变化不可谓不大, 兄弟." 提丰之所以敢于对军团之主如此不拘礼节, 是因为他明白这样做会唤起他们对昔日时光的共同回忆. "实话实说, 就在战帅宣布举义的当口, 我其实并不确定自己应该走哪条道路." 他注意到莫塔里安的眉头疑惑地扬了起来, 赶紧趁原体没有发问打断了他的思路. "我不是说效忠于泰拉的旗帜. 而是说我的道路." 提丰的拳头敲击着自己的胸甲, 就在主心脏位置的上方. "我脱离军团, 正是需要这样一种距离来更加清晰地洞察全局."

就在视野的边缘, 提丰瞥见了一只昆虫的两翅那熟悉, 黑白相间的颤动. 就在听觉识别器的深处, 他感受到了不可见的蝇群的嗡鸣. 虽然基因原体并没有注意到它们, 但是它们却正在以自己的方式安慰着提丰. 他忍住了笑意. 他还有那么多的经历想要和莫塔里安分享, 还有那么多的话语想要和莫塔里安倾诉.

一直以来, 我才是正确的. 我向你许诺过, 我才是正确的.

但还为时过早. 只需稍加观察其君主的脸庞, 便可知晓时机仍尚未成熟. 不过, 这一刻已经指日可待, 比以前任何时候都要接近. 拥抱的时刻即将到来. 没有什么能够阻止他.

莫塔里安的目光忽然甩到半空, 似乎是注意到了什么无人能见的事物. 他眯起了眼睛.

他感觉到了吗? 提丰不由得疑惑起来. 他也能听到吗? 变化即将到来……

也许是的, 尽管他没有清晰的认识. 提丰能够尝到, 原体的身边弥漫着灵能的污迹, 这是他刻意接触亚空间所留下的痕迹. 尽管莫塔里安格外憎恨非物质领域及其深渊游荡的力量, 但他还是心甘情愿地让自己在此类能量面前暴露无遗. 提丰曾在阴森的不毛之地与喋喋不休的怪兽信使们交流过, 听他们谈起, 人类的收割者是如何不顾自己的嫌恶, 也要满足他对知识的渴望的.

自从荷鲁斯卢佩卡尔掀起这场血腥的内战, 从宏观到微观, 一切都天翻地覆. 提丰很想知道假如战帅没有以如此惊世骇俗的方式打破各军团奉为圭臬的铁则, 莫塔里安是否还会敢于在无形之海的浅滩上遨游呢.

莫塔里安正处于风口浪尖, 随时都会被带过悬崖边缘的界限, 尽管他还没有意识到. 提丰既知道原体与勒蒙塔, 也就是死亡守卫从特拉萨里昂捕获的那只干瘪的螳螂, 进行了命中注定的对话, 也知道他曾试图约束那个自大狂, 伊格纳修斯格鲁格与恶魔绑定的本质, 结果竟然异乎寻常地成功.

对于缺乏经验的人来说, 后者是一个难以逾越的挑战, 但是提丰的君主却凭着最基本的巫术知识达成了这一目标. 鉴于毁灭大能的诡诈善变与邪恶行径, 提丰怀疑, 正在祂们替格鲁格的捕获铺平了道路, 以存心消弭莫塔里安对祂们的憎恶.

他越是嫌恶诸神, 他被同化时的味道就越是甜蜜, 提丰想道. 然而, 通往堕落的道路却一波三折, 并不如预料般顺利. 他本应该使用噬生者来处理这颗不幸的星球的. 它才是事半功倍的理想武器.

毕竟艾瑞巴斯向他打过包票. 通过他那不堪入目的脸皮, 怀言者军团已经作出了承诺. 艾瑞巴斯告诉提丰, 等他返回军团的时候, 就会发现他们已经心甘情愿地举起 "祝酒", 准备渴饮全新的道途.

然而莫塔里安——无论什么事都固执而又保守——却一如往常, 抗拒着不可避免的改变.

"所以你现在才返回军团," 基因原体说道, "以为军团能让你随心所欲不成?"

"只要您认为合适, 我愿意接受一切指责," 提丰低头答道. "但我请求您, 等到军团重新集结完毕, 准备启程的时候, 您再作出裁判也不迟."

"是啊." 莫塔里安又朝远处的废土瞥了一眼, 仍有部分军队正在集合. "任务. 莫拉格从忍耐号带来的消息证实了你的说辞. 战帅希望我们集结起来, 为最后的攻势做好准备." 他突然顿了顿. "他的侍从, 扭曲者马洛赫斯特告诉我, 我们将会第一个进攻帝国皇宫的城墙. 而我的兄弟, 似乎, 并不愿意亲自给予我这个命令." 提丰听出了他恼怒的语气. "你跟他直接对话了吗?"

提丰摇了摇头, 又一次回忆起了艾瑞巴斯的破碎面孔. "没有, 只是个使者而已." 首席连长并未提及怀言者军团交给他的另一件物品——一个装满了全息水晶的天鹅绒锦囊, 里面存储着复杂的加密编码. 其中一枚宝石现在就沉睡在他身后的器材袋里面. 而其他的宝石则早已被秘密分发到了死亡守卫舰队的各艘指挥舰之上. 它们, 从某种角度来说, 都是绝对的无价珍宝.

"家园世界……" 莫塔里安又顿了顿, 以组织语言. "巴巴鲁斯的事情. 你知道吗?"

提丰点了点头. "它不在了." 自从艾瑞巴斯告诉他行星毁灭的消息以后, 他就一直在思考着这一问题. 但此时此刻, 首席连长却并不知道应该以什么样的表情面对自己的指挥官. 他是该为这颗腐朽星球的失落而郁闷吗? 激怒? 还是漠不关心? 他实在不知道哪种表情才是最迎合莫塔里安心理的选择.

"暗黑天使希望它的毁灭能够打击到我们," 莫塔里安继续说道. "我本应因这件事情而更加地憎恨他们, 但我却怎么也做不到." 他缓缓地摇了摇头. "我向来嫌恶卡利班之子. 我深切的敌意亦从未减轻." 他的语调竟平静而又疏离. "他们一定会与其他人一起付出代价的."

提丰决定保密, 他最近在扎拉蒙德和狮王的军团接触的事实. 现在谈论这件事, 只会让事情更加复杂. 首席连长的守墓人小队们也清楚, 最好不要主动暴露这件事. "巴巴鲁斯固然是我们的摇篮, 兄弟," 提丰建议道. "是啊, 虽然那里是死亡守卫的母星, 但我们终归要抛弃过去, 继往开来." 他刻意低垂的目光, 显得很是悲怆. "我们很久以前便离开了它, 把我们漂泊不定的父辈抛在身后, 并且超越了他们."

原体点了点头. "正是如此. 你总是能一语中的, 提丰. 可惜我的子嗣中间, 并不是所有人都像你一样……深明大义."

"当然." 毫无疑问, 在普通士兵中间, 一定有巴巴鲁斯出身的军团士兵, 因为这颗地狱般的世界被行星杀手的轰炸毁灭, 而群情激愤. 针对第一军团展开复仇, 并私下或公开呼吁搜捕和惩戒暗黑天使们, 这些都是必要的. 曾几何时, 提丰也一定会以为自己是这些意见中最为激进的一个, 但今时不同往日. 就在扎拉蒙德, 他终于找到了一直求而不得的道途.

一个毒云密布的世界的厄运, 还有生活在它原始泥沼里的农民, 又怎么比得上摆在提丰面前的任务呢. 死亡守卫的未来, 以及他们在银河乱世所扮演的角色, 正值紧要关头. 这两件事的重要性岂可相提并论.

"我认为," 提丰继续说道. "如果以牙还牙的复仇是必须的, 那么只有一个地方能够确确实实地满足我们的要求. 泰拉."

莫塔里安不情愿地嘟囔了一声, 表示同意. "狮王的幼崽们也会在那里的, 假如他们还算有点荣誉感的话. 我们要在父亲的门阶上踩扁他们. 对于第一军团来说, 这也算是个恶有恶报的结局了."

提丰微微一笑, "等荷鲁斯夺取了黄金王座, 我们就可以要求他把卡利班交给我们……让他们付出代价, 随心所欲, 一个又一个世纪地折磨他们."

"没错," 原体重重地点了点头. 这就是莫塔里安所神往的那种正义, 那种只有被憎恶者和被拒绝者才会支持的正义. 提丰一清二楚, 因为他自己也是如此. 他已经不是第一次思考两人间的相似之处了. 相同的痛苦, 相同的憎恨, 他想道. 从这个意义上说, 我们都是从同一口黑暗的深井中诞生的子嗣.

他不得不控制着微笑的嘴唇, 以压抑愈发狂野的笑意. 会起作用的——全都会起作用的. 而提丰将扮演核心的角色.
