---
prev:
  text: '间章七'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter13'
next:
  text: '尾声'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter15'
---

# 第七章

## 真相

## 骑士

## 黑色的天空

帝国皇宫的地下城市罕有人问津.

迷宫般的隧道, 拱廊和中庭组成了通往地球中心的城市. 只有禁军, 寂静修女以及帝皇本尊能够冒险深入这些禁区. 而此地的另一些建筑则是第一代活体复合物错综复杂的残骸. 这些宏伟的石柱森林可以追溯自铁人统治时期, 是智能机械艺术家的雕刻作品.

但是, 加罗的目的地却别有他处. 他来到了皇宫建筑群地下三百米深处的洞穴空间, 这张开狰狞巨口的深渊就好似一个巨大蜂巢的内部. 而沿着洞穴内壁整齐排列的一间间舱室则尽是监狱的牢房. 正如白色山脉的防御措施, 无数古老而复杂的装置覆盖着这里. 它们设计建造的目的就是为了限制各种超自然的怪异力量.

洞穴牢房已几乎全部空空如也, 敞开着精金的大门, 迎接弥漫着温润鲜血的潮湿空气. 仅有极少数的房间尚关押着特定的囚犯——这些男男女女仍存在价值不能轻易处决, 但是放任其脱离人类帝皇和泰拉摄政的紧密控制又过于危险.

加罗驾驶着滑翔机掠过了一间间密封的牢房, 忍不住思考着自己要是随机挑选一个打开的话会目睹谁的尊容.

这里的每一个牢房都保存着马卡多的一个秘密, 他想道. 甚至更加糟糕? 也许它们都是摄政昔日错误的棺椁.

眼下, 随着滑翔机停在第七层的一扇牢门前, 加罗跳了下来. 正在站岗的两名卫兵被这不速之客吓得大吃一惊.

"您……您按理说……是不该来这里的," 一名卫兵说道.

加罗没有留意他的陈述, 反而打量起了两个卫兵. 他们都身穿马卡多之选的灰色制服, 宽阔的栈桥平台似乎安置着他们的营地. 充分表明两人已在监狱看守了相当长的时间. 就在一张折叠式的桌子上面, 加罗还注意到了一本塑料封皮的粗糙书册. 它翻开的一页满是密密麻麻的红色文本.

"骑士大人……" 另一名卫兵饱怀期望地问道. "我们解放了吗?"

加罗摇摇头, 走向了精金的牢门. 他放低身体, 好让牢门内置的传感器读取自己盔甲蚀刻的掌印者标记.

"我们什么都不知道," 领头的士兵说道. "战事怎么样了, 大人?"

随着房门解锁, 加罗瞥了士兵一眼, 便走进牢房. "战争燃至之际, 你们自然会知道的."

"帝皇保佑," 士兵虔诚地念叨着, 仿佛这句话是一面不容侵犯的盾牌似的.

身后的牢门轰然闭合. 加罗进入了囚室. 这间牢房比他想象中的要宽敞一些, 其奇怪的装饰竟颇有居家的风格. 而一张厚重的挂毯则把整个房间隔成了两半. 它感应到了战士的进入并缓缓升起, 一个纤弱而谦逊的人影显露无余——苍白的肤色与金色的秀发, 女子身着简朴的连衣裙——正在来回踱步.

"纳撒尼尔. 再次向你问好." 幼发拉底奇勒朝他点了点头, 以示欢迎. 温暖的笑容则表明她是由衷地为加罗的造访而喜悦. 这一刻竟是如此的平凡, 如此地不协调.

加罗自觉同样的情绪正在牵扯着他的眉角. "圣人," 他微微鞠了一躬.

奇勒略显不悦, 厉声说道. "别这么叫我. 你这话听起来就像凯瑞尔似的. 他总是过分溺爱地使用这个词汇. 您有何希望, 圣人? 有什么能为您效劳的, 圣人?" 她叹了口气. "他这颗好心有时也挺让人苦恼的."

"请问您的代言人现在哪里?" 加罗环顾四周, 只发现房间的角落放着一张简陋的草垫, 以及原本属于这位老人的一些收藏品. 短暂的担忧突然袭上心头. 他上一次与凯瑞尔辛德曼对话还是在赫斯珀洛斯轨道平台的事情呢. 对于年龄的重量加罗骤然有了实感. "他还好吗?"

"凯瑞尔时不时地会来看望我, 不过他大部分时候都在向希望聆听演说的人们传教. 他就是在要塞的高墙之外连接我与银河的一条管道."

加罗闻言扬起了眉头, 区区一个老头子, 没有接受过训练, 也没有战斗技能, 怎么可能在全泰拉最安全的复合建筑群中自由穿梭, 却没有引起任何注意呢. 他百思不得其解.

奇勒走到一罐红酒跟前, 给她和加罗一人斟了一杯. "我们有很多盟友," 她解答了战士无言的疑问. "我想, 甚至比马卡多知道的还要多."

"难道掌印者就睁一只眼闭一只眼不成?"

"他无法理解的事物, 自然也无法察觉到." 加罗接过她递来的酒杯. 这件饮器握在他的手中简直就像成人的手掌与幼童的玩具, 显得小巧玲珑. "但是请允许我来抚慰你的顾虑. 纳撒尼尔. 凯瑞尔比以前的状态要好多了. 更结实了."

"这都是您的帮助吧?"

奇勒微微耸了耸肩. "我觉得, 越是挑战性的时刻, 他就愈发地茁壮坚强. 只要他的肚子里还有演说的墨水, 我相信他会比我们所有人都更长寿."

"很遗憾他不今天不在," 加罗诚恳地说道. "我很想再见他一面."

"你们一定会重逢的." 奇勒小心翼翼地抿了一口红酒. "不过你是来找我的吧."

"没错."

她摇了摇头, 伸出手来抚摸着加罗的前臂. 光辉璀璨的微笑刚好浮在他的视野之上. "我们以前也经历过类似的时刻, 纳撒尼尔. 每一次当问题的轰鸣响彻在你的脑海, 你就会来找我答疑解惑. 但现在你得明白……我只能告诉你, 你已经知道的事情."

加罗微微一笑. "也许如此吧. 然而我享受的是你我之间的对话." 他凝视着这位纤弱而谦逊的女性, 不知道是什么样多舛而诡谲的命运, 才让她变成了今天的模样. 幼发拉底奇勒曾经只是一位大远征的随舰记述者, 为了记录人类的变迁, 为了统一泰拉的绝望子孙并击退外界那日渐渗透的, 异形的影响力潮流, 她携带着自己的相机深入不毛. 但是战帅叛乱以来接踵而至的各种事件却抹除了她那平凡的身份, 那无奇的命运.

战争前期, 动荡的时代造就了比所有的人们——包括荷鲁斯, 加罗, 甚至奇勒本人——还要伟大的存在. 而她也被永远地改变了, 升华成了一个连接那更加崇高的力量的管道. 艺术家幼发拉底, 平民幼发拉底变成了圣人幼发拉底和神圣之魂幼发拉底.

她也回以一抹微笑. "我们是一对奇特的组合, 你和我. 相同的变革之火焰让我们涅槃重生."

"志同道合?"

奇勒扬起头来. "我的自由都仰赖着你的双手." 她复述着当年告诉加罗的话语. "我的安危皆维系于你的利剑. 但不是今天." 奇勒垂落手掌, 缓缓离去. "你太着急了. 还不到时候."

加罗放下一口没动的红酒杯. "战帅已近在咫尺. 你肯定知道. 哪怕在我们说话的时候他的军锋也在一刻不停地向太阳系挺进着."

"荷鲁斯始终近在我们的身边," 她回复道. "这不是单纯的距离问题. 他此刻就在这里, 就在皇宫的高墙之内. 就在每一个巢都城市和定居点里面. 迟钝的匕首闪烁着寒光. 漆黑的苍蝇刮擦着翅膀." 奇勒指了指周围的牢房. "谢天谢地, 你的眼睛还看不到这些东西."

"所以你才更有离开牢笼的必要呀," 加罗觉得对话又一次陷入了老套而熟悉的争论.

"你所忧心关切的并非荷鲁斯," 奇勒打断了他没来得及出口的话语. "困扰着你的内心的乃是你自己的基因之父."

"没错." 加罗沉吟片刻, 承认了这一点. 面对圣人, 他没有任何否认的必要.

"莫塔里安已经改变了." 奇勒那温暖而愉快的表情逐渐消失, 变得严肃起来. "变成了你无法想象的模样."

加罗回想着在艾森斯坦号的第一次, 以及随后几次目睹亚空间生物的情景——从自己的宿敌格鲁格到令人生厌的蝇群之王. "我还有再次面对基因原体的机会吗?" 他突然意识到了背负的武器的重量, 宝剑与 "典范" 爆弹枪两件利器就悬挂在他的战甲.

"假如你真的见到了他, 你又能做些什么?" 奇勒捂着嘴巴, 似乎不想让任何人听见. "难道你相信自己能阻止莫塔里安吗? 你要杀死他吗? 或者要救赎他?"

"我必须尝试一切可能. 我向你发誓, 只要你有所要求, 我会尽量避免直面莫塔里安的任何正面对抗. 但是——"

"但是你求之不得," 加罗点点头. 奇勒沉默良久, 再次开口道. "你寻求我, 纳撒尼尔. 寻求帝皇圣言录和神皇本人的指引——不过说实话, 你始终都不需要外界的任何引导." 她踱步走向牢房的尽头. "你总是清楚自己该做什么, 我的连长. 相信你自己的本能吧."

"我——" 加罗抬起手来. 正在组织的话语就游走在他的唇边, 可是还没来得及张口, 安装在颈甲的通讯珠就传出了信号.

"首席特工," 一个机械音说道, "掌印者召唤你前往时代大厅, 不得有误."

"你要是再忤逆他的命令, 马卡多一定会火冒三丈的." 只见奇勒再次莞尔一笑, 钻进了简陋的窗帘后面. "别担心, 纳撒尼尔. 直到最后, 咱们一定还会重逢的."

--------

跟随在稀稀拉拉的游侠骑士队伍的最后, 洛肯阔步走进了灯火通明的雄伟大厅. 这里就像是古代的大教堂, 无数耸立的拱窗与沟纹的石柱支撑着一整块拱形的天花板——但不同于普通建筑的是, 时代大厅没有任何墙壁.

每一扇拱窗, 宗教与礼拜的场所可能会以祭坛和巨大的彩色玻璃作为奉献艺术的装饰, 但是这里却只有变化莫测的全息投影图像面板.

这些三维的投影展现着, 演绎着帝国历史的各个重要事件. 洛肯的一边描绘了统一战争期间亚克斯隆德被火山毁灭的景象, 而另一边则展示了曾极尽辉煌, 血流成河的地狱之尖塔陨落的悲剧. 他不得不强忍着驻足片刻, 欣赏循环播放的投影剧院的诱惑. 每一处投影都是按照真实尺寸设计的. 因此参观者可以身临其境, 与雷霆战士和战争机械并肩行进, 并拍摄富有沉浸感和临场感的画面.

洛肯很想知道, 待到战争尘埃落定, 全息艺术家们是否会以相同的方式纪念这场叛乱. 抑或这个时代将会因自身的耻辱而被人束之高阁?

各种胡思乱想令他不寒而栗. 而吹过拱窗的冷风则更是助长了他的寒意. 时代大厅位于皇宫东侧的高地. 只要距离房间中央无形的温度力场稍远, 凡人就必须佩戴加热斗篷取暖.

洛肯的注意力脱离巨大的全息投影, 转向了聚集于此的最后几位游侠骑士们. 这些素不相识的战士再次吸引了他的目光. 洛肯的军事本能不由自主地浮出了水面. 仿佛潜在的敌人一般无意识地分析着他们. 哪个军团士兵的动作就像是安装了扩增肢体? 哪些家伙格外偏爱阴影的抚慰? 哪些战士又冒昧地走到房间的中央, 毫无半点遮遮掩掩的想法?

曾经, 观察星际战士的友军, 思考着要是万一接到了处决对方的命令该怎么办, 简直是一个异想天开, 一个近乎粗暴和耻辱的想法. 但情况又是如何朝最坏的方向发展的呢, 洛肯严肃而认真地思考着.

就在前往时代大厅的途中, 显而易见, 皇宫领域内的活动频率正在激增. 马卡多之选的部队跑步超过了游侠骑士, 携带着武器和装备奔向各个据点. 而雾蒙蒙的天空到处都是穿梭不休的飞行器. 洛肯趁机暗中观察着. 帝国之拳的亮黄色在皇宫下层随处可见. 重型坦克和多恩麾下的连队正在根据部署开往各自的战斗岗位. 空气中弥漫着战争即将到来的, 沉默而紧张的氛围. 不自欺欺人地说, 热火朝天的激动和兴奋抵消了得知荷鲁斯到来的恐惧.

也许, 这反而让人松了一口气. 无论如何, 战争将在泰拉的海岸得到一个结果. 忍受多年的喋血苦难与骇人背叛, 对于即将发生的一切洛肯都已做好了准备. 战斗本身是单纯的.

洛肯仰望着天空. 仅存的几块亚轨道板块的轮廓若隐若现. 而更远处的明月则犹如一面苍白褪色的圆盘. 月球已经被改造成了一个坚固的据点. 无数的作战舰队, 自动系统和防御网格武装着她的防线. 至于更外围的小行星带及以外, 他想象着战斗的准备早已就绪. 某些站点和战斗平台早已通讯静默, 封闭交通, 以迎接最残酷的命运.

长距离探测器又侦察到了什么呢? 他很想知道. 战帅还预留着什么样的恐怖杀器, 要在今日尽数释放?

"这些问题很快就不言自明了." 这时, 卢比奥走到了洛肯的身边.

"我又没有明说." 洛肯狠狠地瞪了他一眼.

"身在这里, 你的思想就如同枪火一样引人注目," 灵能者回答道. 接着, 他意味深长地端详着洛肯. "你想过为什么会这样吗?"

"无论你想表达什么, 卢比奥, 有话直说. 现在不是故弄玄虚的时候."

卢比奥碰了碰太阳穴. "我认为, 你的这里被亚空间接触过."

"是不是托玛迦顿把你的脑子踢断弦了, 灵能者?" 洛肯厉声回击道. 就在前往复仇之魂号并执行任务期间, 他背叛的军团弟兄几乎杀死了卢比奥. "请不要侮辱我."

"绝无此意. 尽管在复苏昏迷和休养的期间, 我的确思考过这个问题." 另一位游侠骑士举起双手表示息事宁人. "我只是想说……嗯, 就当是一种未经探索的可能性吧."

"那就不要探索好了," 洛肯坚决地答道. "而且这段时间, 请离开我的大脑."

"你们俩又在拌嘴了." 这句针对两人评论来自一件连兜帽斗篷的阴影深处, 一件已经老化的叮当作响的战甲. 他们非常熟悉此人的声音.

"塞维里安?" 随着兜帽人影露出真容, 洛肯瞪大了双眼. 饱经多年的风霜, 战士伤痕累累的面孔显得格外粗犷而陡峭. "我一直想知道你过得怎么样."

"恐怕你再也不能这么称呼我了," 影月苍狼的老兵说道. "根据马卡多的命令, 那个叫做塞维里安的家伙已经不存在了."

卢比奥警觉地点了点头. "让我们瞧瞧你的银币吧."

"什么银币?" 洛肯问道.

不情不愿地, 另一名战士从斗篷的口袋里摸索出了一枚银色的圆片, 递给两人. 它与荷鲁斯叛乱以前达文结社的徽章颇有相似之处. "请叫我艾普托," 他粗壮的手指把玩着银币, 喘息的蒸汽好似白色的云朵. "总有一天它会配得上我."

"好吧, 如你所愿……艾普托," 洛肯应允道.

这位曾经以塞维里安之名而为人熟知的战士也参加了那次潜入战帅旗舰的悲剧性任务, 不过如今的他却似乎已经大不相同——正如聚集于此的所有人, 每一名游侠骑士都拥有一个善变的灵魂. 某些人, 比如洛肯, 因叛乱的爆发而支离破碎, 又设法重获新生. 而其他人, 就像加罗和卢比奥, 则不得不脱离先前的归宿, 身不由己地扮演着始料未及的角色. 还有像塞维里安一样的家伙们. 这名绰号 "野狼" 的战士, 似乎能够适应战争带来的任何变化.

"这么说, 他也征召了你们," 艾普托环顾四周, 说道. "你有没有一种感觉, 小子? 这次行动将不同以往." 他抬起一只手, 触摸着似乎切实可感的冰冷空气. "我能看到, 最后的天启就蛰伏在我们的脚下. 难道你没有注意到吗?" 他望向卢比奥. 战士缓缓点头表示赞同. "我们很快就要到达穷途末路了."

"我还没准备好赴死呢," 洛肯如此回答着那看似没头没尾的问题.

"我也是," 老兵赞许道. 这时, 他转身望向了大厅的入口. 马卡多已经悄然现身. "但恐怕你现在得做好准备了."

紧追着艾普托的视线, 洛肯注意到马卡多正吃力地走过巴洛克风格的马赛克地板, 完全无视身边华丽的拟真历史展览. 大厅顿时鸦雀无声. 只有马卡多不断靠近的金属拐杖正在清脆地叮当作响. 这位强大的灵能者似乎返老还童, 精神抖擞. 比起先前跟随游侠骑士们离开白色山脉一同返程的那严肃阴郁的老者, 完全判若两人. 而一位高挑, 纤瘦的侍从则寸步不离地紧随其后. 他也变化颇大, 只不过并非朝着好的方向转变. 男子短短几个小时之前还是一副摇摆不定的焦虑模样, 但现在却一反往常, 活像一个空洞的容器, 一个模仿着之前洛肯见过的家伙的脆弱赝品.

卢比奥也注意到了不对劲的地方, 模糊地低语着. 洛肯听到了一个名字——温托. "你认识那家伙吗?" 他小声问道.

"我觉得, 我不算认识他." 卢比奥的回答敷衍而谨慎.

"我们等待已久的时刻终于要到来了," 马卡多高声说道. "但说实话, 这一刻还是来得太紧急太仓促了. 你们听说的……你们怀疑的. 都是事实. 战帅荷鲁斯卢佩卡尔, 以及闻风啸聚的叛军走狗和狼狈勾结的毁灭之力……他们很快就会到来. 对太阳系的入侵即将展开. 而泰拉围城的篇章也为期不远."

游侠骑士众人皆沉默不语, 只是默默交换着眼神, 交换着含蓄的疑问. 所以我们为什么会在这里?

马卡多逐个打量着他们的脸庞. "你们有些人是从任务的中途被召回的. 有些人则正在待命静候良机……" 他顿了顿. 环绕的全息投影中间终于现出另一位全副武装的战士. 马卡多见状露出了冷酷的微笑. "而另一些人却走上了自己的道路."

这位姗姗来迟的第十位游侠骑士, 正是加罗. 低垂的斜阳照耀着他满是战火伤痕, 光芒烁烁的金色胸甲. 加罗向掌印者点头致意. 接着他又对洛肯以同样的姿势表示了感激. 但是另一位前死亡守卫战士, 赫利格加劳尔, 却始终不见踪影.

马卡多继续说道. "我召集你们不是为了别的, 只有一个原因. 现在身处大厅的每一个人都是一个更加伟大的目的的一部分. 你们命中注定, 将加入'泰坦计划'. 这场银河系前所未有的残酷战争的确是一个艰巨的考验. 它锻炼了你们. 但是面对盘踞在我们前方的责任, 甚至连它也相形见绌." 他顿了顿, 让众人领会自己的含义. "当我们离开此地的时候, 你们将要执行我所下达的最后一道命令."

"所以, 我们要领衔抗击大叛徒的战斗吗?" 约顿提问道. 他怀抱着胳膊, 一副天不怕地不怕的态度. 约顿指着自己的脸庞. "戳瞎他邪恶的荷鲁斯之眼?"

掌印者的冷笑再次浮上嘴角. "不. 这项工作已预定由他人负责. 而你, 我的朋友, 你的利斧将永远不会挥向荷鲁斯卢佩卡尔." 马卡多的话语令洛肯浑身一怔. 他能感觉到同样的恐慌和惊愕正在游侠骑士中间蔓延. "请让我澄清一下, 以免你们有所误解," 掌印者继续说道. "你们以为自己的集结是为了迎接战帅入侵的矛头. 你们想错了."

疑云萦绕着洛肯的脑海, 他再也无法保持沉默. "假如我们不能拿起武器对付荷鲁斯, 那么我们还有什么存在的价值?" 洛肯环顾四周. 加罗不安的目光还有卢比奥隐藏在兜帽之下的视线映入了他的眼帘. "自从伊斯塔万的激战打响了叛乱的第一枪, 我们奋斗的一切, 我们成为的所有, 无不引领我们走到今天这一刻!" 洛肯朝马卡多迈出一步. 只见掌印者面色大变试图辩解. "现在叛乱的决定性一战就要拉开帷幕, 而你却希望我们……退出?"

"这小子说得没错," 艾普托说道. "你要是拿这些事情来考验我们的顺从性, 掌印者, 那可就太恶劣了."

恰到好处地, 加罗归纳了战士们的情绪, 也提问道. "假如我们拒绝从命会怎么样?"

"那么, 不计其数, 乃至万亿的人类生灵将惨遭奴役和堕落," 马卡多回答. 但是他那锐利的目光却犹如一根刺穿灵魂的长矛, 注视着洛肯. "永恒的黑暗将笼罩着所有的星辰. 而无数恐怖的事物将脱缰而出. 灾变的规模竟是如此地可怖, 相形之下, 它们的掠夺甚至连荷鲁斯卢佩卡尔的邪恶暴行也小巫见大巫."

马卡多振聋发聩的话语回荡在整个大厅, 使得洛肯一时不知如何回复.

最后, 还是掌印者仁慈地移开了自己的视线. "我会向你们展示的," 他的声音尽管低沉却依然具有经久不衰的力量. "瞧着吧, 瞧瞧如果你们今天拒绝了我的命令, 命运将会发生什么样的变化." 马卡多举起手来. 只见时代大厅的每一处全息投影都开始碎裂, 搅动. "接下来出现的并非幻象, 不如说更像是一扇窥视无数悬而未决的时间线的窗口. 你们会明白的."

无需马卡多的言语指令, 全息投影的区域竟然开始扩张, 融合, 化作一片扭曲, 闪烁的穹顶笼罩着众人. 而大厅的立柱和高耸的天花板一时则无迹可寻. 就宛如流淌的水银一般, 这些摇曳的投影曾展示着历史, 现在拼接为了一块新的场景. 无数人物, 他们本出自遗忘已久的战争与遥远时代的回顾, 则被改换用作了新的身份.

突然间, 众人所赖以站立的地方变成了一道山脊, 朦胧的硝烟弥散着血雾和骨灰, 帝国皇宫就在数公里外的远处. 洛肯眼睁睁地看重泰拉的首都, 它坚固而恢弘的要塞竟然如同脆弱的巨型蛋壳一般, 从内部轰然陷落.

锯齿状的裂缝布满了昔日的大厦和城墙. 黑色的油腻液体竟汹涌而出. 而浩浩汤汤的洪水间则崛起了一个骇人的巨像. 它触手状的附肢的尺寸堪比战斗巡洋舰, 猛然钻出, 冲进了污浊的空气. 熊熊的烈焰和尘云迸射出倾倒的皇宫. 高塔和花园全都四分五裂.

就在这片翻腾不休的废墟之山, 一只貌似头足纲的怪兽赫然耸现. 潮湿的眼睛和开合的鸟喙覆盖着它的身体. 只见怪兽腾空而起, 一声凄厉的啼哭标志着它的诞生.

画面瞬息万变.

现在的舞台是黑暗的太空. 泰拉母亲正飘浮在众人的面前. 数以百万计的火葬尸山横跨它的暗面, 竟照亮了这颗伤痕累累的球体. 而在闪闪发亮的视野边缘, 洛肯瞅见了一个支离破碎的灰色半球, 被浑浊的尘埃和海量的小行星所环绕着. 它就是月亮的残骸. 某种不可思议的力量撕碎了月球, 炸裂的岩石今已沦为了一片致命的环带.

数以千计的战舰正在这块死亡空域彼此交火, 展开激战. 巨大的激光炮台与齐射的漩涡鱼雷交相辉映. 而遥远的太阳则仿佛一颗黄色的火轮, 闪烁着病态的微光. 眨眼间, 它便膨胀到充满了黑暗天际的程度. 这颗超新星的浪潮以不可阻挡的冲击波面吞噬了月球的残骸和王座世界垂死将熄的余烬. 白茫茫的光线充斥着洛肯的视野, 最后一刻, 他似乎瞥见了一张恶魔的面孔正在火球的中心狂笑不止.

此刻, 一幅幅画面开始加速变化, 令人目不暇接.

这样的景致只可能是奥特拉玛的伟大首府, 显现在洛肯的前方. 但是大马库拉格城曾经壮丽磅礴的林荫大道此刻却浸泡在了深红色的血泊. 而第十三军团一度迎风飘扬的旗帜也被人皮制成的褴褛条幅取而代之.

地狱般的阴影徘徊着无数的怪兽. 它们奴役了生活在马库拉格的全部生灵. 即便是寥寥无几的幸存者也不得不忍受痛楚和苦难的枷锁. 他们还活着的唯一原因就是为了供不朽的魔鬼们持续不断地虐待和掠夺取乐.

画面又一次转换, 迅疾的速度引入不安: 宇宙的深处是永无尽头的黑夜. 以各式各样的舰艇组成的绝望的难民舰队为背景, 场景正在不停切换. 引擎燃烧. 惊慌的船员试图逃离.

黑夜蠕动着. 无数足有世界大小的钳形巨口豁然张开. 复活的黑暗伴随着百万千万张狞笑的深渊似的口舌汹涌高涨, 向舰队袭来. 它们被纷纷对半撕裂, 囫囵吞没.

洛肯踉踉跄跄. 这些纷至沓来, 眼花缭乱的画面, 即便对他的体质来说也是一种考验. 四周犹如飓风般飞旋混乱的图景无不预示着悲惨的可能性. 每当他竭力定睛, 都只能看到另一副比前者更加亵渎, 更加惨不忍睹的悲剧.

眼前的形象明确无误是死亡的基因原体. 他们不是被钉死在堡垒修道院的外墙, 就被吊死在巨大的绞刑架, 任由尸身荒废, 腐烂. 下一张画面是一台恶魔外观的巨大战争机器, 以大陆作为齿轮, 以破灭的行星地核作为传动, 它的尺寸已经达到了无法测量的程度. 最后, 甚至连银河系本身都被淹没在了一片由无数饱经折磨的灵魂组成的, 沸腾, 无垠的汪洋. 溢出的非物质领域的地狱景象涌入了现实宇宙. 这一维度终于沦作了疯狂的废土.

随着着马卡多以拐杖的末端猛地砸向地板, 一切都恍如梦境一般恢复了原状. 全息投影正在机械地重演着历史的轮回兴替. 石柱之间只能听到凄厉的风鸣. 游侠骑士们默默不语, 他们谁也无法以语言来形容掌印者展示的图景.

尽管洛肯明知这些画面都是虚假的, 不过只是光与声的合成产物——难道不是吗? 然而他却由衷地晕眩难适, 不寒而栗, 就像是内心深处的一抹低沉和冷冽吸收了洛肯自我的灵魂洋溢的生命的热量. 马卡多的演示实在是太真实了, 已经脱离了虚构的范畴. 不知为何, 掌印者竟向这些全息投影灌注了真实的力量, 使其超越了捕获的光子和模拟的现实.

"你……怎么知道这些事情一定会发生呢?" 加罗打破沉默, 以伤感, 颤抖的语气问道.

"我知道," 马卡多说道. "是因为我亲身体验, 经历过这些'如果'的时刻. 我的灵魂几乎不受现在的约束. 我曾如同幽灵一般行走在黑暗而恐怖的明日. 它们一定会发生的. 除非你们能服从我的命令."

"所以你想让我们做什么?" 约顿终于问道.

马卡多点点头, 伸手从长袍的口袋掏出了一个小巧的黑色束口锦囊. "第一步就是抛弃你们全部的过去. 尽管自从你们加入我的亲选, 我的游侠骑士的一刻起, 你们就已经离开了自己的母团, 放弃了自己的出身. 但是现在你们必须抹除残余的一切自我." 他走向约顿. 战士拿出一枚银币, 与塞维里安——即艾普托——展示的银币一模一样. "芬里斯之子, 你已经接受了自己的新名字. 现在迈出最后一步吧."

随着马卡多点头示意, 约顿也低下头来. 战士的盔甲上面佩戴着几枚符咒和挂坠, 这些雕刻是鲁斯子嗣的专利. 郑重其事地, 他扯断了悬挂护身符的细绳, 并且义无反顾地将它们掷在地板上面. "我是约顿," 战士说道. "是一名骑士."

而在他的身边, 卢比奥也阔步出列, 丢掉了自己的短剑. 剑柄末端精雕细琢的极限标记映着投影的光芒, 闪闪发亮. 他最后望了一眼宝剑, 接着令洛肯大吃一惊的是, 他也拿出了一枚属于自己的银币. "我是科俄斯," 典记长茫然地吟诵着. "也是一名骑士."

紧接着, 另一名始终栖身于阴影, 黑色眸子的战士也露出银币, 说出了自己的新名字. "我是亚纽斯."

"艾普托," 老狼顺从地低下了头.

马卡多走向瓦尔达斯伊森, 把一枚银币塞进了他的手心. "念出来吧," 他命令道.

"萨特," 战士朗读着金属表面蚀刻的单词, 提防地瞥了一眼洛肯. 他松开了另一只手. 一枚亮晶晶的微小饰品, 闪耀的精加工红宝石镶嵌着黄金的羽翼, 从他的指尖滑落.

"我是欧根." 这名乌黑长发, 苍白肤色的战士面无表情地丢掉了一串鸟类颅骨形状的缟玛瑙念珠雕刻饰品.

之后是一个头戴兜帽的骑士, 他此前从未显露过真容. 马卡多走向战士, 从口袋摸出另一枚银币放进了他等候已久的手掌. "我以前没有真正的名字." 战士语气冷漠, 惜字如金. "但是现在, 我叫埃皮忒米乌斯."

"凯隆." 这位目光凶煞的军团士兵携带着一根手杖. 他从一开始就好似猎鹰一般虎视眈眈地监视着众人. 战士终于打破沉默, 但是只说出了这一个单词, 而且显而易见地, 也是他当前唯一的一个单词.

接着, 马卡多在洛肯面前停住了脚步. 掌印者也把一枚银币塞进了他的掌心. 而这微不足道的物件竟是出乎意料的沉重.

洛肯低头端详着银币, 它烙印的名字是克利俄斯. 洛肯差一点就念了出来. 话语冲撞着战士的嘴唇, 可是他却强忍着始终一声不吭.

随着锦囊从马卡多的指间滑落. 洛肯注意到它已经空空如也.

九个名字, 他想着. 九枚代币. 但是大厅里明明有十名游侠骑士.

慢慢地, 所有人的目光都聚焦到了纳撒尼尔加罗身上.

--------

这时, 就在时代大厅的远端, 一块由白色岩石垒成的矩形结构呻吟不已. 随着灰尘纷纷洒落岩石缩回了墙体的凹槽. 一条通道竟凭空出现. 它就是连通帝国皇宫城墙内外, 数百条没有记录的密道之一. 这些宏伟建筑内部的隐藏空间被极少数知情人士称作 "荫庇".

其他的游侠骑士们一个接一个地经过加罗, 走向阴影笼罩的密道入口. 而他则一动不动坚定地立正在原地. 随着洛肯掠过加罗的视线, 年轻的军团士兵庄重地向他点了点头. 这是两名老兵之间心照不宣的尊重和肯定.

加罗紧绷着下颌, 目不转睛地盯着不断靠近的马卡多. 这还是很久以来的第一次, 战士感觉自己不知所措.

难道自己的结局即将上演? 奇勒曾谈起两人的重逢, 可难道圣人就不会犯错吗? 加罗的思绪急速运转, 回忆着自己每一次违背马卡多命令的情形. 就在他测试掌印者的极限的同时, 他的忍耐也在一步步走向边界. 也许今天, 自己就逾越了一条不可饶恕的界线.

"你的旅途至多只能走到这里, 纳撒尼尔," 马卡多说道. "但是其他人……他们的命运则安排在其他的地方."

加罗恍然大悟. "你要带他们去见那位."

马卡多点点头. "你想知道, 自从计划创立伊始, 我为什么要给你一份名单. 我从未告诉过你原因. 至少没有和盘托出. 而是让你自己来推断, 补充空白的部分."

"你让我们寻找, 带回来的这些人." 加罗望向远处, 凝视着对面灰色的队伍. "卢比奥. 尼米安. 洛肯……"

"还有其他人. 他们并非全部在场, 当然了. 不是所有人的命运都已注定. 但是一个宏伟的计划正在展开. 它现在终于进入了最终阶段."

加罗回身面对掌印者. "所以我为什么会在这里?" 战士胸中的宝库产生了一点恼火. "你既然带我走到了这里, 却不肯让我多前进一步?"

"你觉得会怎么样呢, 纳撒尼尔?"

"帝国的每一位忠实仆从, 都满心期待着能够觐见……帝皇, 知晓他的意志." 加罗急不择言竟差点脱口而出 "神皇". 但是他还是及时改了口. "我怎能不渴望加入他们?"

"你即便去, 他也不会面对你的," 马卡多云淡风轻地说道. "不是这里. 也不是今天. 你就是再心怀希望, 我的朋友, 那扇门户也不会实现你的梦想." 他朝着密道的入口点了点头. "我这么说, 并不是在训斥你. 而是坦诚相待. 就像你一直以来怎么对待我一样." 马卡多面露微笑. "你无私忘我, 舍身奉献的服务, 我始终心怀感激."

"其实也没有那么无私," 加罗承认道. 许多次, 他都曾以执行掌印者晦涩的命令为掩护, 实施自己的秘密计划. 比如冒险前往地图之外的区域, 搜索帝皇圣言录的其他信徒, 以及圣人本人的下落.

马卡多扬起了眉毛. "连长. 你知道我是什么人. 我有什么本事. 你真觉得, 你当时做的那些事情有哪怕一瞬间瞒过我了不成?"

加罗面露愠色. "你很强大," 他承认道, "但即使你也并非全知全能的."

"话虽如此. 不过我了解人性, 也了解你. 要想看清纳撒尼尔加罗追随的道路, 根本不需要掌握整个星球范围的心灵感应. 只要知道你是什么样的家伙, 你相信什么, 这就够了."

"所以, 我一直以来都是你的木偶?"

"你从来都不是什么木偶," 这句话似乎冒犯到了马卡多. "我真是袒护你过头了."

出乎意料的承认. "真的吗?"

马卡多低声叹了口气. "以往的苦涩经验使我学会了, 你可以确定, 甚至引导, 那命运河流的走向, 但是它的前进却永远不能阻断. 而一位智者则会了解潮流的方向, 并利用它们达成自己的目的. 你, 纳撒尼尔, 正在飘向一条我无法跟随的水流. 你的职责不在这里, 也远离洛肯和其他人前往的地方. 那才是你必须完成的目标."

奇勒. 她的名字就在加罗的舌尖, 跃跃欲出. 但他知道, 马卡多一定已经从自己的表层思维读取了这一想法.

只见马卡多尽量挺直身体, 正色说道. "战斗连长纳撒尼尔加罗. 我现在解除你首席特工的职务, 同时不必再服从我的命令. 但是你目前的军衔和权限依旧保留. 从现在开始, 你拥有随意行事的自由. 你的未来由你自己来决定."

加罗好一阵子才缓过神来, 理解了这道法令. "我……自由了?"

马卡多点点头. "我之所以赋予你自由. 是因为我清楚, 某个更加伟大的存在指引着你. 你端正的品行. 你高贵的灵魂." 他缓步向前, 走到加罗的身边, 并肩而立. "我无法掌控所有事态的发展. 我也无法解读这场丧心病狂的战争漩涡中, 流荡的每一个变数和可能. 所以我安排了这些自行移动的向量. 你明白了? 我鼓励, 我胁迫, 我引诱, 我解放了其他人, 希望他们最终找到属于自己的道路." 马卡多最后朝战士点了点头, 走向了门户. "祝你好运, 我的朋友."

加罗转身回顾着空无一人的大厅, 却留意到一个灰甲的人影仍踟蹰不前. "卢比奥," 他立即改口说道. "科俄斯."

另一名战士伸出手来. "尽管我们的意见往往不能统一, 连长. 但是我依然希望你能与我们携手共同前进. 能在您的麾下服役是我的荣幸……兄弟."

"我也是, 兄弟." 加罗紧紧地握住了他的手. 碰撞的护手铿锵作响. "希望你能原谅, 我为把你带到这里所做的一些事情." 就在考斯, 强迫卢比奥违背尼凯亚敕令, 使他受到自己极限战士伙伴们的责难, 此事一直令加罗心怀愧疚.

"第二十一连的泰洛斯卢比奥永远不会原谅你," 沉吟片刻后, 他回答道. "但科俄斯会." 他松开紧握的双手, 也离开了大厅.

白色的巨石轰然闭合, 回归原位, 封闭了通道. "荫庇" 的入口消失在墙壁的结构中间, 了无痕迹.

在这高处不胜寒的大厅, 一时间, 加罗体会到了前所未有的强烈的隔阂与深邃的孤寂.

没有了基因原体, 也没有了手足情谊. 此时此刻, 可以说没有一名军团士兵能比他还 "孤家寡人" 了. 但很快他就摒除, 搁置了这种情绪.

加罗一只手按着自由剑的握柄, 阔步走出大厅, 走向城墙和即将到来的战火.

--------

"你们的目的地并非泰拉," 马卡多对众人说道.

方才时代大厅上演的一幕幕重要戏码依旧令洛肯头晕目眩, 难以自持. 即便身处最为黑暗的生涯低谷, 他也曾大胆地希望, 自己亲眼目睹的种种疯狂与毁灭, 全都蕴含着一个更加雄伟的新生意志. 但是前影月苍狼却从未想到, 它会以这种形态成为现实.

一行人沿着密道终于抵达另一个房间. 漆黑如墨的阴影环绕着它球形的空间, 成排地摆放着嗡嗡作响的能源核心和其他复杂的技术阵列. 他只能大概猜测这些设备的用途. 在房间中央的凹陷处, 一块丝绸材质的黑色防尘布覆盖着一个蜿蜒起伏的尖锐物体, 它的大小足有普通军团士兵的三倍之高. 机仆们正在整个房间来回穿梭. 它们的面部被封闭, 涂白, 只能使用回声定位来执行任务和互相交流, 嘀嗒作响. 看来不论这里的用途到底是什么, 马卡多都不希望出现任何目击者.

"我已经向你们展示了遥远的未来, 人类灭绝的明天," 掌印者继续说道. "很快我将带你们前往另一个世界. 在那里, 为了阻止它的发生, 一条防线的基础部分已经建立完毕. 而你们就是堡垒未来的主人, 可以自由使用它提供的任何优秀武器和先进技术. 一支新兵的骨干, 当然都是从全银河选拔出的精英, 已经准备就绪, 被打造成一支无可匹敌的作战部队. 最黑暗的秘密宝库和我深奥的禁忌知识, 就在你们的手边, 等待着你们的钻研和运用." 马卡多自己点了点头. "我需要你们建立一支军团. 不是为了这场战争. 也不是为了普通人能够理解的任何战争形式. 你们要作为骑士修会的领袖, 前往彼岸的领域, 深入炼狱的魔境, 进行一场永无止境的战争."

"但这怎么可能呢?" 约顿问道. "一支军团怎么可能一夜之间就组建完毕! 就算我们加班加点马不停蹄, 它也得花费几代……甚至是几个世纪的时间."

"没错. 而且你们对时间的需要会得到满足的." 马卡多环视众人, 他的目光最后落在了黑色眼眸的战士. "亚纽斯, 你负责领导这里的兄弟们. 并由你一人确定回归的合适时机."

"我无法理解," 洛肯低沉的声音传遍了整个房间. "我们每个人都目睹过非物质领域的缺口和超自然的恐怖事物. 我们对抗着这些斑驳怪诞的生物, 尽自己所能地驱逐着它们. 然而你却展示了一个斗争注定失败的未来, 还要求我们去阻止它的实现."

"在我看来, 你这不是理解得很好嘛," 掌印者说道.

"请回答我," 洛肯说道. "假如这场悲剧是不可避免的, 假如, 如你所言, 这是一个比战帅的叛乱还严峻的威胁……区区一支军团又怎么能阻止它呢?"

"如果我承认了失败的存在, 你的意志会因此而动摇吗?" 这答复并非来自马卡多, 而是凭空出现在众人的四周. "尽管我希望否认. 但我们依然保留着一定程度的人性, 不是吗? 无论我们如何追求至臻至善, 我们仍是不完美的."

而马卡多则深深地向洛肯身后的人影行了一个礼. 随着声音捷足先至, 单膝跪地的冲动立即征服了洛肯. 人影越来越近, 最后变成了——

"请起, 我的孩子," 人类的帝皇说道. 他的嘴唇演奏出了诚挚, 慈祥的微笑. "请起. 怎么能让我忠诚的战士们在谈话的时候盯着地面呢?" 就在他讲话的时候, 室内的机仆竟纷纷停止运作摔倒在地; 只有温托, 掌印者的侍从, 还目光呆滞地保持着原状, 茫然的目光似乎什么都没有看到.

当初, 洛肯也曾千载难逢地, 能够与有史以来最伟大的基因原体们同一室, 共呼吸. 他知道这些漫步人间的军阀, 半神乃至神话中的英雄, 是什么样的存在.

但是面对帝皇那耀眼的人格, 基因原体们却全部黯然失色. 虽然洛肯无法直面这位伟大人物的细致审视, 可是他却能感觉到, 自己正在被注视, 被测量, 被一目了然.

而帝皇的伟岸英姿则只有他悄然的惊鸿一瞥. 宛如琢磨的柚木, 帝皇的外表兼具优雅和严厉但是动作却高贵而雄浑. 人类之主的黄金战甲简直是一座珍宝的仓库, 巧夺天工, 精心打造的作品装饰着大量的宝石和贵金属. 但是它的运动却流畅, 圆滑. 它没有任何累赘, 也没有丝毫矫揉造作的痕迹. 它其实是一件针对帝皇的本质完全且绝对的抑制器.

只要想到自己的血管中, 流淌着帝皇的一部分伟力, 哪怕只有极小的一部分, 洛肯的心情就唯有肃然起敬.

"我要向你们透露一个真相," 帝皇走过马卡多的身边, 示意他起身. "早在大远征之前, 我的灵视之眼就揭示出了, 虚空之中潜伏着不计其数的威胁. 异形. 已经丧失人性无法回归人类家庭的亚种人. 女巫和突变体."

凝重的气氛逐渐黯淡. 他边讲, 边在战士中间缓缓走动着, 轮流打量着他们, 如同一位导师正在为学生们安排难度顶尖的期末考试.

"为了战胜这些威胁, 我创造了你们的基因之父, 以及伴生的军团. 但是某些力量, 某些我本以为控制住了的力量, 仍在渴望着毁灭我们的文明."

洛肯几乎不敢相信自己听到了什么. 如果连帝皇本人都畏惧恶魔的存在, 那么我们还有什么挣扎抵抗的机会呢?

"阿斯塔特军团的诞生初衷是为了在现实宇宙, 而非亚空间, 进行作战. 但是我误入歧途的孩子们啊……" 帝皇犹豫着, 短暂的沉默中似乎包含着一把名为悔恨的匕首. "他们热切地试图推翻我的统治, 于是打破封印, 让本来不应该由你们对付的敌人进入了我们的现实."

帝皇凝视着亚纽斯的双眼. 仿佛连时间都为之停止. 无人可以阅读他的表情. 洛肯能够尝到空气中弥漫着灵能的酸性气味. 片刻之后, 他继续前进, 搜索的目光落到了现在名叫科俄斯的战士身上.

"尽管我的朋友和我已经喋喋不休地争论了数个世纪, 但还是马卡多正确的时候居多." 帝皇以同样的强度检视着洛肯的战友, 随后向掌印者递去了一个怀疑的眼神. 但马卡多只是垂着头不置一词. 良久, 人类之主继续向前走去. "正是他考虑到未来对新式武器的需要, 并向我提出了一份设计蓝图, 创造一支不同以往的军团. 正是马卡多说服了我, 这场战争之后还有更多的战争在等着着我们."

接着帝皇来到了洛肯的面前. 战士的出声能力似乎被剥夺了. 除了起身, 接受君主赐予自己的无上旨意之外, 他没有任何私心, 只剩这一个想法.

"面对我提到的这种战斗, 我们必须以眼还眼, 以牙还牙, 以火焰对抗火焰, 以对等的存在对抗它们." 帝皇缓缓沉吟着. "我要你们铸自己的灵魂为剑, 熔自己的思维为盾. 只要它们的确是你的命运." 帝皇的最后一句话在洛肯的心底久久地回荡着, 好似是只对他一人单独的语重心长.

怀疑好似凛冽的利爪, 攫取了他的内心. 洛肯俯首听训, 等待帝皇的离去. 都搞错了, 一个声音正在他的大脑高喊着. 这里不是我该在的地方.

我的命运不在这里.

随着洛肯再次抬起目光, 房间里已经只剩下了九位战士, 机仆, 还有掌印者和他的侍从. 洛肯只觉若有所失, 这种奇妙的感受就好像, 终生都被重重黑暗笼罩着的他, 见证了太阳一瞬间的光辉, 却只能再次陷入深沉的黑夜.

马卡多示意温托. 身披长袍的男子随即呆滞地走向被防尘布盖住的不明物体. 温托抱起漆黑的丝绸, 一把扯掉全部的遮蔽物, 任其滑到了地板上面.

赫然现身的是一个高耸的拱门, 似乎是骨骼的制品. 它的表面装饰着无数异形的图像和色彩斑斓的半球. 随着马卡多的靠近, 它们焕发出了柔和而灿烂的光彩. 尽管这离奇的构造不过是今天多少惊人场面中的一个, 却依然令洛肯哑口结舌.

"它为什么会在这里?" 洛肯终于低声问道.

"为了服务一个更伟大的目的," 马卡多回答. "现在你们明白了局势的紧迫性, 也接受过审视证明了自己的价值." 他回头望着汇聚一堂的战士们. "刚才告诉你们的, 是只属于你们各自的秘密. 就当这是一份礼物吧……来自帝皇本人的教诲和临别赠言."

温托细长的手指轻轻地按住了, 骨质拱门侧面凸起的闪烁球体. 随着他的动作, 强大的能量竟从四周的电池阵列, 沿着噼啪作响的缆线源源不断地涌进了拱门结构.

"他是怎么办到的," 约顿说道. "不是只有那群家伙能——"

"就像我们一样, 温托也有着需要的用途." 洛肯从掌印者简短的回答中听到的, 是自责, 还是什么其他的清绪呢? 他无法确定.

"你的侍从不是人类," 科俄斯说道. "从来都不是人类."

蓝宝石一般的微弱光芒逐渐汇聚在拱门的中央, 马卡多抬头仰望, 那冰冷的色调为他的脸庞染上了一层幽灵似的阴影. "温托是……就像是我. 就像是你们. 需要他成为什么, 他就是什么."

炸裂的闪电贯穿整个房间. 闪烁的光电扩散成了一个波光荡漾, 明亮动人的圆环. 温托舞动的双手则上演着复杂的舞蹈, 在满是静电的空气中描绘着一个个符文. 能量的效应随之稳定形成了一个传送门. 透过这扇门户, 洛肯窥见了一副烟雾缭绕的朦胧景象. 残酷的化学暴雨拍打着橙黄色的地面风景. 天然甲烷的浓烈臭味经由传送门渗了进来.

"泰坦," 萨特说道. "而那里的要塞——"

"如我所说, 已经准备完毕." 马卡多向光彩流转的传送门迈出一步. "乘坐星舰进行这趟旅程实在过于危险. 而且时间也不等人. 赶快. 赶快过去吧. 我将为你们展示未来的命运."

战士们纷纷走向传送门, 只有洛肯仍一动不动. 掌印者注意到他犹豫不决, 于是扭头望去.

"克利俄斯," 他刚开口, 洛肯就举手以示否认.

"不," 战士递出了银币. "我还有另一个名字, 始终不易的名字. 我是加维尔洛肯. 我生来就这么一个名字, 死神也会如此接待我的到来."

马卡多的表情顿时冷酷起来. 掌印者哪能轻易容人拒绝自己. "仔细想一想你该说什么. 你的性命就系于你的决定."

"我从未如此笃定过一件事," 洛肯一字一顿, 坚定地答道. "恕我直言, 摄政大人……我拒绝你的命令." 他把银币抛向半空. 而马卡多则调用灵能, 将其收进了自己干瘦的手掌. "无论什么样的未来在等待着我, 我的命定之地都是泰拉, 而非泰坦."

马卡多的脸庞酝酿着重重矛盾的情绪. 对于这位强大的灵能者, 要迫使洛肯服从命令, 赴往遥远的土卫, 何尝不是轻而易举——但是这样的行为还有什么正当可言呢? 良久, 随着银币消失在长袍的皱褶, 他开口了. "八个……八个就八个吧." 马卡多望向战士, 战士孑然一身地伫立在房间的远处. "随你去吧, 洛肯." 相对无言, 马卡多默默等待着科俄斯, 约顿和其他战士们, 温托也紧随其后, 消失在传送门的深处.

现在只剩两人共处一室, 马卡多简练朝洛肯点了点头, 作为告别, 便转身走向传送门.

"荷鲁斯会毁灭你的," 掌印者头也不回地小声说道. "即便刻耳柏洛斯也救不了你."

"咱们走着瞧吧," 洛肯答道. 他的身后仿佛再次响起了轰鸣的雷霆.

--------

加罗那徘徊不定的目光眺望着帝国皇宫的高墙. 越过作为立足点的尖塔和宏伟的广场, 逐渐低回延伸, 抵达了远处的飞升者之门和更远处辽阔的壮丽宫. 就在降风坡地的南侧, 反重力载具的航班正在缓缓驶过昏沉的暮色, 以巨大的铁链运输着超重型坦克, 它们简直就是全副武装的铁块, 前往各自的集合点. 而在西部辖区, 泰坦军团的号角则奏响了一曲旷远, 悲怆的合唱, 歌咏着抗争的热情, 久久地回荡在群山与城市的上空. 它们那宛如居民塔楼一般的高耸轮廓正在迈着沉重的步伐前进, 清晰可辨.

再向上, 如此晴朗的天空已不多见, 随着斜阳不断逼近地平线, 它也渐渐染上了一层钴蓝色的幽暗色调. 夕照似乎具有一种完美的奇妙质感, 几乎触手可及.

一个微笑, 一个真诚且深情的微笑, 于纳撒尼尔加罗的脸庞绽放开来. 过分纠结驱使他走到现在这一步的风风雨雨, 只会让精神屈服于不可承受的重担. 它们对当下毫无意义.

宛如暴雨冲刷着尘沙, 他所经历的, 他所走过的一切都将随风而逝. 而唯一重要的事情则是眼前的下一刻, 乃至它的下一刻, 再下一刻. 他的目标已近在咫尺; 它正如同战士那双生的心脏一般在他的胸膛中鼓动着. 无拘无束, 从心所欲, 现在加罗终于可以自由地践行自己的意志和宗旨了. 他将成为一件命运的武器, 一柄永远不会再收入剑鞘的利刃.

身披破旧的风暴灰色动力甲, 加罗俯瞰着下方广场列队的军团士兵们. 那里, 赫利格加劳尔正在最前方, 带领战士们进行着持械训练. 他们纷纷举兵敬礼, 竖起了一片枪森剑林, 表示自己已经做好了迎接战斗的准备. 这七十人——即便不能形容数量, 加罗想道, 它也是一种荣誉——已准备好面对任何敌人, 无论他们身覆的是哪支军团的涂装.

加罗抽出自由剑, 剑尖向下, 端举起利刃的握柄, 表示回礼.

"你是否接受自己的角色, 纳撒尼尔加罗?" 他扪心自问, 低语着抛出了问题. "你是否愿意为神皇和帝国真理奉献自己的生命?" 加罗的音调逐渐抬高. "你是否承诺, 能坚定不移地对抗曾经的战友, 和他们势不两立, 彻底决裂?"

"临战誓言需要两个人才能成立." 这时, 另一位身着灰色盔甲的人影也走到城墙的边缘, 朝加罗的方向望去.

"洛肯?" 加罗惊讶地瞪大了眼睛. "你怎么还在——"

"这里才是我的命定之地," 他回答. "马卡多想要……那不是我的命运."

"你拒绝了他?"

"你觉得他会含恨在心吗?"

"我才不关心呢." 加罗放声大笑. "很高兴你能过来, 加维尔. 看来, 刚刚, 我们的胜算又提高了不少." 他注意到战士除了自己的佩剑之外, 还携带着第二把武器, 剑柄的形状是一枚似曾相识的金色极限标记. "那是卢比奥的短剑……"

"没错," 洛肯谨慎地耸了耸肩. "就这么把它留在那里吃灰, 你不觉得很愚蠢吗?" 他朝着自由剑点了点头. "咱们要继续吗?"

加罗深吸了一口气, 以此收束整句誓言. "你是否宣誓, 将保卫帝国, 至死方休?" 他说完便横过武器, 伸手按住了利刃, 洛肯也效仿他的动作.

两人异口同声, 斩钉截铁地说道. "斯誓为定, 谨以此剑, 恪守不渝."

随着微风卷起响亮的临战誓言, 战士们抬头仰望. 跨越无垠的宇宙, 跨越无数鏖战和那喋血的沙场, 新生的夜空布满了遥远而闪烁的璀璨星光, 昭示着就在群星的边缘, 浩劫般的武器曾经激烈交火.

世界之外, 黑暗之中, 数以百万参差交错, 锋利嶙峋的轮廓正在彼此碰撞. 一个光荣与牺牲的誓言响彻云霄.
