---
prev:
  text: '第五章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter10'
next:
  text: '第六章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter12'
---

# 间章六

## 死亡之主

## [行星巴巴鲁斯; 过去]

为了满足的自己的挚友, 莫塔里安默默随他穿过避风港的街道, 走到了一片荒地. 之前缴获的飞艇就悬停在泥泞的地面之上. 无数缆绳固定着子弹形的航空器, 以防强风的牵拽. 马车的队伍正在源源不断地经过两人的身旁. 从飞艇货舱回收的一捆捆货物和一桶桶淡水就是由这些马车运载着, 返回城镇.

百姓们今晚可有福了, 人类的收割者沉思着. 他估测着提丰的军队带回的战利品. 莫塔里安允许放开吃喝, 虽然仅限一晚, 作为死亡守卫凯旋的庆祝活动. 但是明天, 这些供给就会被紧锁在城市的公共仓库, 恢复平时的配给制度. 巴巴鲁斯的每一分资源都弥足珍贵. 而任何无法体谅现实困境的家伙则将如霸主的受害者一般被残忍处决.

莫塔里安很想知道, 提丰如此慷慨的背后是否别有用心呢? 难道他觉得此举可能改善群众对自己的印象吗? 他表示怀疑. 尽管莫塔里安的老朋友战功赫赫, 但是对于其混种特质的偏见却永远无法完全消除. 曾对视过提丰黑色瞳孔的家伙也为数不少, 然而他们瞥见的却只有那个霸主和人类妇女的私生子混蛋. 虽然莫塔里安同样有着黑暗的过去和非人类的能力, 但是他却赢得了群众的忠诚. 甚至某些人还声称这是天将降大任于斯的象征. 至于提丰, 他的血脉则将永远成为他的负担.

"你在想什么?" 就在两人走近飞艇登机坡道的途中, 提丰察觉到了莫塔里安的视线, 于是便转身望向对方.

"只有你身边的战友, 才能体会你对战争到底做出了多大的贡献," 莫塔里安说道. "我永远都不会忘记的."

提丰驻足. "我们现在是靠对霸主的仇恨团结在一起的," 他沉默良久, 终于开口道. "而等到霸主被全部消灭, 我们就不得不寻找新的敌人了. 你觉得那会是什么呢?"

"我很期待需要考虑这个奢侈的问题的那一天." 他指了指飞艇. "你要带我参观什么?"

"清空货舱!" 提丰没有回答他, 反而跑上坡道, 向在场的所有人不断重复着逐客令. "你们都听到我说的了! 快出去!"

民众纷纷紧张地闪开, 为了回避莫塔里安, 几乎出现了自相踩踏的情况. 某些人在拖拽着木桶, 而某些人则惊慌地丢掉了自己的货物. 甚至连提丰瘦削的卫兵们也离开了岗哨, 跟在平民的后面走出了坡道. 莫塔里安不得不缩着脑袋才能钻进低矮的货舱. 飞艇的甲板被微风所吹拂, 正在轻轻地晃动着. 他环顾四周. 货舱内部仍然剩余着不少等待搬运的箱箱柜柜, 但是远处钢板制造的大型金属货箱却吸引了他的注意. 其尺寸甚至堪比一台蒸汽载具.

只见提丰拉下了舱壁安装的操纵杆, 随着齿轮吱嘎作响, 货舱的掀盖式大门轰然闭合, 只剩两人单独留在房间里面. 沉重而油腻的寂静突然笼罩了莫塔里安, 令他颇感不安. "我还等着你的答案呢," 他告诉提丰. 莫塔里安克制着手指的抽搐和抽出镰刀的冲动, 尽管他格外需要武器的重量以寻求一丝安慰.

"虽然你和拉斯克关于盔甲的想法是正确的," 提丰一边走向铁箱一边说道. 其中传出了类似利爪刮擦锈蚀金属的刺耳噪音, 显然关押着什么生物. "但是你们的方法却很有问题. 仅凭区区几人, 即便装备再精良也是不够的. 你知道高耸的峭壁是多么致命. 哪怕盔甲出现一处破口都足以导致穿戴者痛苦身亡."

"难道你还有别的," 莫塔里安皱起了眉头, 愈发不安起来. "活着抵达山顶的办法吗?"

"霸主们居住在剧毒的领域," 提丰回答道. "他们的傀儡和奴隶都接受了耐受的改造. 请想象假如我们也能做到同样的事情呢." 他伸出手来触摸着货箱正面沉重的挂锁. 只见挂锁四周闪过一阵转瞬即逝的扭曲光芒, 它竟然直接掉落在地. 提丰的另一只手抚摸着喉咙. "不必冒险率领仅仅七名战士, 还必须装备笨重而沉闷的盔甲. 你大可以派遣一整支军队, 让他们的咆哮和狂怒贯穿最为浓厚的云层. 敌人最后的堡垒定将一触即溃."

冰冷的怒气如湍流般冲刷着莫塔里安. 虽然他往常一再宽恕提丰各种难以接受的言论和堪称异端的举动, 部分是出于战士的不二忠心, 部分是因为他浴血奋战的表现和功劳. 但是提丰现在的提议却是对莫塔里安所秉持信条的全方位的冒犯. "霸主都是使用黑暗的力量, 使用巫术扭曲了自己的党羽!"

"你口中的巫术不过是他们对自身能力的一种掩盖," 提丰回答道. "我们也能够学会如何控制这种能力的."

"以达到什么目的呢?" 提丰是否想用这些话语试探自己? 莫塔里安不确定. "你也见识过被改造成傀儡士兵的家伙们. 他们的心智已经荡然无存. 他们已经变成了机器!"

提丰点点头. "没错. 可假如某些志愿者乐于接受这样的改变……假如你提出了要求, 人类的收割者……难道这一点牺牲不是物有所值的吗?"

他的话语令莫塔里安一时语塞. 没错, 他告诉自己. 只要我提议, 某些部属的忠诚的确足以驱使他们接受这样的事情.

莫塔里安想起了杜拉尔拉斯克, 自从战争的最初期就开始追随自己, 并且一直把他当作命运安排的救世主. 他又想起了凶猛的高苟尔洛苏尔, 像莫加克斯穆尔瑙和塔拉古斯苏涅一样的勇士, 乃至书呆子凯法莫拉格和亨达斯科尔瓦尔——只要他们认定了这样做可以一劳永逸地结束这场战争, 他们每一个人都无疑会立马献出自己的身体和灵魂. "为了击败敌人, 我们就要变得和他们一样吗……" 莫塔里安喃喃地说道. 他终于明白了这种恐怖的可能性背后潜藏的全部内涵.

"我们可以学习他们的办法." 提丰拧动金属货舱侧面的一个开关. 沿着它的一侧, 钢板全部打开折叠, 露出了里面的囚笼. "我们可以从它身上提取这些奥秘."

只见囚笼之中, 由绳索悬挂着一具行尸走肉般的人形. 它身披肮脏的黑袍, 抬起头来, 一张伤痕累累的苍白面孔还流淌着淡黄色的血污. 其闪亮的眼眸携带着最为深刻最为幽暗的恐惧望向了莫塔里安. 而它的嘴巴则被一个带有倒钩的口塞堵住, 正在惊恐地咽着唾沫. 伴随着怪物难以辨别的哀嚎, 它不断徒劳地晃动着试图挣脱束缚.

"沃尔克拉尔!" 莫塔里安咒骂着次级霸主的名号. 在他尚年轻的时候, 莫塔里安曾亲眼目睹这只魔鬼 "收获" 底层以使用湿淋淋的血肉和破碎的骨骸制作复杂的雕塑的景象. 而它这样做完全只是为了自娱自乐. 所以, 霸主对他表现出的惊恐万分也是正常的. "为什么这条恶狗还在喘气? 你不是说过你已经消灭了沃尔克拉尔的军队吗!"

"正是如此," 提丰说道. "而且我俘虏了它们的主人作为战利品. 我强迫它全程观看了我们拿它奴仆的尸体搭建火葬薪堆的过程."

沃尔克拉尔瘫倒在囚笼的地板上面. 从怪物的表情之中, 莫塔里安意识到了它已被提丰彻底击败, 摧垮的事实.

莫塔里安深吸了一口气. "你还没有完成我交给你的任务. 快杀了霸主. 立刻"

"你一直告诉我不能浪费资源," 提丰反驳道. "请你先不要生气, 冷静一下, 我的朋友. 试想我们能从这头怪物身上学到些什么. 众所周知, 它们拥有对抗我们的方法和手段. 而且这和熔炉暴君的盔甲不一样, 已经得到了实际的证明! 我们可以夺取这种力量, 莫塔里安! 不光是免疫迷雾的能力, 还有更多, 更多." 他越靠越近, 声音也愈发急促激动起来. "你比我们任何人都清楚纳克雷召唤的力量. 什么钻出地底的野火, 致命迷雾和摧毁心智的风暴. 假如我们可以反过来使用这种力量对付他呢, 想象一下."

有那么一瞬间, 莫塔里安的确遵照提丰的要求, 考虑了他的想法. 多么地诱人, 这无拘无束的可能性确实难以忽视. 然而当他再次深入内心, 莫塔里安能看到的唯一后果就是, 一旦他决定加入养父的道路, 他的自我将会变得一片漆黑, 枯槁凋零.

莫塔里安的耳朵嗡嗡作响, 一阵后怕. 他摒除杂念, 怒视着这位老朋友. "我想过了, 不管你怎么说我都不会改变主意的. 听我说, 提丰. 这道命令我只说一遍." 接着莫塔里安就转身离开了囚笼. "要是你现在不肯动手杀死沃尔克拉尔, 你就等着跟他遭一样的罪吧. 给我记好了, 从今天到永远, 我发誓, 死亡守卫绝对不会踏上这条道路. 决不!"

愤怒, 矛盾和恶心充斥着莫塔里安的内心, 他气急败坏地冲出了货舱, 猛地推开大门, 消失在了光芒明媚的室外.

--------

而提丰则注视着通风竖井. 微弱的阳光蠕动着爬行穿过了舱室的地板. 终于, 提丰缓缓地吐出了一口气.

"好吧," 他自言自语道. "我好像有点草率了."

只见提丰拧动囚笼的控制轮盘, 铁栏纷纷解锁. 无法诉苦的沃尔克拉尔正在呜咽. 它剧烈地摇晃着甩掉褴褛的兜帽, 露出了赤裸的头颅和肩膀. 霸主已几乎不成人形, 膨胀的卵形颅骨对于鸟类版纤细的脖颈似乎过于夸张了. 怪物无力地拉扯着绳索, 进退不得.

提丰停住动作, 回头确认货舱内是否还有其他人等后才说道. "现在只剩你和我了." 他伸手扯掉沃尔克拉尔的口塞, 露出了他浮肿的嘴唇. "还有什么遗言吗?"

"他还不知道, 他还不知道, 对吗?" 怪物的问题脱口而出, 极力拖延时间. "这就是你为什么非得堵上我的嘴. 你害怕我会把一切都告诉他!"

"他已经开始怀疑了, 我想." 提丰思考着种种可能性. "你的信息只会让事情更加复杂."

沃尔克拉尔试图最后一次展现出一副优越而傲慢的态度. 这乃是怪物习以为常的举止. "我闻到了, 杂种. 底层凝结的恶臭污染, 稀释了霸主充满力量的血脉!"

"力量?" 提丰一把掐住了沃尔克拉尔的喉咙, 略加压力. "不论是谁近距离看到你, 都会觉得你们的种族是如此的脆弱. 没有了力量和花招, 你什么都不是." 提丰的手沿着沃尔克拉尔的脖颈滑动, 最后按住了它的后脑, 将其越推越近直到两人眉骨几乎相碰. "我一定会知道你的力量的来源究竟是哪里. 可惜不是今天."

"是的." 沃尔克拉尔狂热地笑着. "它就在你的体内. 八重之道. 祖父的馈赠. 就流淌在你的血液之中. 我能够感觉到."

提丰连连后退, 怪物话语意外的笃定令他倍感忧惧. "我不是你的同类."

"没错," 它说道. "不是现在. 不是今天. 但你未来将注定成为一个伟大存在的使者." 沃尔克拉尔逐渐压低了嘶嘶作响的声线. "我可以为你展示."

"你是可以." 提丰思绪起伏, 不禁回忆起了偶尔放空心灵时袭来的梦境.

一座腐败, 凋亡而繁茂的花园, 一次次重复出现. 早在他还是个孩童的时候, 提丰便对腐败的机制始终心醉神迷. 而如今注视着扭曲的怪物和它深不可测的眼神, 旧时的兴趣竟又重燃再度焕发了生机.

"你唯一需要做的就是放了我," 沃尔克拉尔说道. "你想要摧毁纳克雷吗? 我可以帮你. 只要你放了我, 我可以给你想要的知识. 我可以为你打开一扇大门. 等到至高霸主死后……" 怪物朝着莫塔里安离开经过的舱门点了点头. "你就可以抛弃你们那个人类的收割者. 巴巴鲁斯以及外面的世界都将是你的囊中之物."

提丰猛然扬起头来. "虽然莫塔里安这不好那不好, 但他还是我的朋友. 我不能杀他."

沃尔克拉尔意识到自己说错了话, 急忙重新组织语言. "我不是这个意思——"

"不然还能是什么意思呢." 提丰抽出隐藏在袖口的匕首, 一团模糊的闪烁寒光仿佛无中生有落进了他的手心. 提丰挥舞利刃掠过了霸主的喉咙. 致命的刃口锋利至极, 沃尔克拉尔甚至在被斩首之后才咽下最后一口气.

就在脑死亡之前的短短几秒钟, 沃尔克拉尔还在眨巴着眼睛, 翕动着嘴巴. 怪物的头颅穿过甲板滚到了提丰的脚边. 伴随着滚滚涌出的酸臭鲜血, 霸主的尸体竟瞬间崩溃, 腐烂.

战士慢慢蹲下, 以近距离欣赏这幅画面. 逐渐蔓延的腐烂捕获了他全部的注意力.

--------

防御者正在竭力对抗着战败覆亡的绝望. 曾几何时, 莫塔里安以为傀儡士兵已经丧失了人类的情感能力. 恐惧和焦虑之类的情绪也会随着肉体的解剖和重塑被彻底切除. 但是在他亲手杀戮如此之多悲惨的缝合怪物之后, 莫塔里安才明白事实并非如此. 虽然在接受血肉工匠的改造之前, 关于出身和身份的任何记忆, 都已消失, 但傀儡们却依然记得恐惧为何物. 也许最后, 那就是这群荒唐的小丑残留的唯一情感了.

然而, 莫塔里安对于它们却没有丝毫怜悯. 瞬间的分神, 乃至是为霸主的士兵产生的一丝丝近乎同情的想法, 都将酿成严重的错误. 蜂拥而来的傀儡包围了莫塔里安和死亡守卫, 它们狂暴地尖叫着, 透过重重迷雾以利刃和子弹不断发起攻势. 自从战争的第一天起, 它就注定是一场你死我活的较量.

包裹着沉重而局限的头盔, 喘息声如同雷鸣. 莫塔里安大开大合地旋转着巨镰, 武器末端的新月形利刃如同一道闪光的金属圆弧. 它已沾满了污浊的血迹和粗糙的内脏. 而一条由尸体组成的道路则消失在了他身后的雾霭之中. 有心人大可以沿着它从剧毒的山丘径直前往更加晴朗的谷地. 整片战场布满了莫塔里安和他的精锐战士激斗的痕迹. 无数杀戮野兽的残骸就散落在一块花岗岩丘陵四周, 豁开的脏腑仍冒着热气. 这次巧妙的伏击几乎击退了死亡守卫的战斗小队.

但是莫塔里安却依然凭借纯粹的意志力和无情的忍耐力渡过了难关. 提丰, 拉斯克和洛苏尔拱卫着他的右翼, 穆尔瑙, 哈兹尼尔, 阿赫拉什和苦涩之血则保护着他的左翼. 精锐的战士们组成了一支坚不可摧的矛头, 将向上再向上势不可挡地推进, 攻陷敌人最后的要塞.

而在山下, 人类可以自由呼吸的地方, 由苏涅和莫拉格率领的死亡守卫大军正在屠杀纳克雷最后一批掠夺者, 斩杀每一只傀儡和缝合怪物. 虽然无法跟随莫塔里安等人, 但是他们也将在最后的战役中扮演属于自己的角色.

数个月来, 莫塔里安始终在苦心调度规划, 沿着被称为 "山脊" 的险峻山脉, 以一系列迅速而残酷的攻击毁灭了至高霸主的防御网络. 纳克雷的每一条补给链都遭到了系统的破坏. 他的血肉工坊被焚为灰烬, 他的奴隶仓库被夷为平地. 不仅边远地带的要塞和城堡已被化学炸弹逐个摧毁, 而且贯穿山脊的洞穴网络和连通隧道也被彻底封锁.

其他的霸主已尽数伏诛. 它们一个接一个地, 不少还是由莫塔里安亲手, 被斩于马下. 每当他击败这样一只魔鬼, 不出意料, 它们全都露出了同样的表情——震惊和困惑. 霸主们似乎无法理解, 为何被自己欺凌了代代辈辈的底层如今却能揭竿而起翻天覆地.

正是莫塔里安, 以一己之力扭转了枯萎的巴巴鲁斯的命运. 无论是他的领导力, 还是他面对霸主种种无道之举表现出的毫不妥协的意志, 都令他成为了一座万众景仰的灯塔.

您就是为我们照亮前路的明灯, 拉斯克曾天马行空地说道. 借着您的光芒, 我们将把旧世界烧得一干二净.

而现在, 距离这一理想的实现只剩下了最后一个障碍. 高悬于头顶的致命悬崖, 透过翻滚的毒云转瞬即逝的缝隙, 纳克雷的漆黑城堡仍然屹立不倒. 哪怕在诸位霸主之中他的要塞也是最为森严最不可侵犯的存在. 黑暗的巫术扭曲了空气. 武装到了牙齿. 莫塔里安的养父正在高处坐山观虎斗, 默默等待着自己的养子击败傀儡, 前来门前挑战.

"就快了," 莫塔里安嘟囔着, 又把目光拉回了眼前的敌群. 手持利刃, 尖叫不休的畸形怪物正在如潮水般向他涌来. 而莫塔里安则杵进泥潭, 原地站定, 摆出一个欢迎的手势. 旋转的巨镰化作一阵暴起的飓风, 前挥后砍. 所到之处惟余一片死亡的沉寂.

透过血迹斑斑的头盔视窗, 莫塔里安留意到了不远处哈兹尼尔的动向. 这位魁梧的战士正在拆开雷铳的枪管, 以快速进行战时的装填. 哈兹尼尔来自赤道地带的一处解放区, 本是一名拖网渔民, 专门捕捉巴巴鲁斯油腻的浅海遨游的巨型甲壳动物. 刀片密布的渔网就盘绕起来装备在他的肩甲. 这件过往的遗留物现在以武器的姿态在激战中派上了新的用场.

正如其他人, 哈兹尼尔虽然装备着密封式盔甲, 却动作灵活, 充满了训练有素的自信. 他们以往都会佩戴徽章或副武器, 好标识自己的身份. 但是根据莫塔里安的命令, 战士们这次却无一例外都携带着一柄变形的战镰. 沉重的金属战靴隆隆作响. 他们继续向山坡推进. 身后的换气背包吃力地运转着, 其中的机械装置则是他们维生的关键. 过滤系统尽其所能地净化着毒雾, 同时也萃取出了最后一口可供呼吸的空气. 尽管莫塔里安的训练曾要求自己的精锐战士们暴露在较低海拔的致命云层中数月之久, 足以提高他们的免疫和耐力, 但是先前所有的任务都被限制在中距离. 在高海拔地带他们能存活多久仍是一个未知数.

战士们身披的皆是熔炉暴君在避风港制造的最新款式的装备. 在战争的末期, 它们的外形和结构已经成为一个象征性的存在. 两天以前, 莫塔里安正是身披这套战甲, 进入海勒隘口的废墟, 重新占领了这座城镇. 而民众和随军的仆役则如同溃堤的潮水一般闻风涌来, 以自由的名义恢复了海勒隘口的昔日样貌. 群众歌颂莫塔里安之名的欢呼竟响遏行云.

虽然海勒隘口的战术价值微乎其微, 但不可否认的是, 它对莫塔里安有着特殊的意义. 毕竟说实在的, 这座小小的村庄才是他打破纳克雷及其他霸主的污秽族群的奴役, 回归人类种族的地方.

悠久的时光却犹如昨日. 莫塔里安无暇的记忆力带他回到了第一次走进山谷, 一切柳暗花明豁然开朗的时刻; 在他的记忆中, 这是他第一次品尝到没有毒素的空气; 第一次听到人类的欢笑和歌唱; 第一次体验烤肉, 汗水和陈年啤酒的味道. 纳克雷一直告诉莫塔里安, 生活在山谷的底层不过是一群脆弱的猎物. 但在那一天, 他才真正领悟到谁才是自己的同类. 无法解释的动机和与生俱来的冲动驱使着他, 仿佛莫塔里安对人类负有一种特殊义务. 他是一名以保护人类为己任的天生战士. 无论如何, 这一点是毋庸置疑的.

而回到海勒隘口也包含着另一层涵意——逐渐接近的终结之感. 众所周知, 这场战争现在已步入了最终阶段. 要么纳克雷的城堡陷落, 至高霸主的不朽神话从此被永远打破, 要么战斗就会陷入永无止境的僵持.

后者显然是不可接受的. 莫塔里安也无法容忍养父继续存在.

战争必须, 而且要尽快结束. 最近几天, 莫塔里安听说了一些令人不安的传言. 来自避风港的信差快马加鞭向他送来了一条消息, 南方定居点的群众竟声称, 透过遮天蔽日的浓稠云层夜晚的天空出现了奇异的光芒. 而一则令人格外担忧的描述则报告称有人目击到了如同巨大的金属雄鹰一般的陌生飞行机械. 虽然提丰对这些傻瓜和醉鬼的言论嗤之以鼻, 但莫塔里安却不以为然. 假如这些迹象表明了纳克雷在巴巴鲁斯的其他地方仍然拥有隐藏的资产, 那么推翻至高霸主的行动将变得极为紧迫.

哈兹尼尔的火铳咆哮着轰倒了又一批傀儡. 猩红的鲜血和黑色的毒素四溅. 攻击的间隙迎来短暂的风平浪静, 他以冒烟的枪管触碰额头向指挥官行礼致意. "它们过来一批," 哈兹尼尔喘息着说道, "我们就杀死一批."

苦涩之血露出了粗犷的笑容, 笨重的过滤面具盖住了他的低吼. "省着点用你的弹药吧, '渔妇'."

"就算它们耗光了." 哈兹尼尔耸耸肩, 倒过来举着火铳的握柄. "这也是一根不错的棍棒, 斯科尔瓦尔."

"都打起精神," 莫塔里安的谴责打断了两人的对话. 现在还不是放松的时候. 这次袭击只是最为严酷的战斗的一道前菜. 他决不能允许战士们分散注意力, 哪怕是一瞬间.

"收割者," 这时, 提丰喊道. 他跟洛苏尔, 拉斯克一起走在前面. 随着迷雾消散, 他的盔甲出现在了一处熟悉的山口之前. "瞧, 咱们算是兜了个大圈子!"

莫塔里安闻言快步走到战友身边, 环顾四周居然一时难以辨别山口的位置. 但很快他就意识到了原因所在. 他之前到这里的时候, 要塞和高塔还昂然耸立, 但现在此地却只余一片焦黑荒芜的丘墟, 被某种强大的毁灭性力量炸得支离破碎.

"这是什么地方?" 洛苏尔急切地低声问道. "山口躺着一堆锈迹斑斑的蒸汽载具残骸, 看起来已经被抛弃好几年了."

"正是如此," 提丰说道.

莫塔里安俯身捡起一块斑驳的砖石. "这里曾经是我的家园. 也是我的监狱." 他翻搅着黑色的残骸, 书本的陈旧灰烬, 以及暴露在外的彩色玻璃, 石灰和砖块的残破碎片. 突然, 莫塔里安的手套摸索到一个金属物体, 将其挖了出来.

这是一柄粗糙的匕首, 一块腐蚀的铜片被当作利刃重新利用. 他举起匕首细细查看, 第一次见到它的情景仍历历在目.

就在一个漆黑而凶险的夜晚, 绝望的年轻人手握匕首, 面对霸主仍宁死不屈. 莫塔里安站起身来高声呼喊. "卡加斯! 我找到你的东西了!"

提丰转向莫塔里安, 轻松接住了他抛过来的破旧武器, 静静地站在原地, 反复翻看. 鸟喙状的头盔隐藏了他的表情, 面对去而复得的遗物, 战士的表情因此不得而知. 只知道过了很久很久提丰才把粗糙的匕首塞进腰间的一个器具袋, 拍掉了沾在手指的黑色锈渣. "对于迷信的家伙来说, 它也许预示着什么."

"它预示着我们所走的是一条正确的道路," 莫塔里安说道.

"如其所言, 一个圈子." 洛苏尔点点头, 继续重重地说道. "就要圆满了."

然而莫塔里安却没有听见他的话. 狂风裹挟着一阵微弱, 刺耳的杂音, 仿佛是从他最冰冷的童年回忆的深处飘荡而来. 抑扬顿挫的凄厉笑声, 就犹如彼此摩擦的锯齿, 抑或食腐昆虫的羽翼恒定而低沉的振动.

莫塔里安抬头望去, 肾上腺素的震撼和刺激顿时贯穿全身. 只见无数带刺的火球划出陡峭而高耸的弧线从天而降, 它们刺耳的惨叫更旋踵而至. 这几十颗烈焰的彗星就来自远处纳克雷的堡垒, 沿城垛排列的蒸汽投石机, 跨过高处的悬崖轰然坠落.

"快散开!" 他咆哮着, 立即行动起来, 冲出了曾经的住所的废墟. 突然之间, 关于莫塔里安以前的堡垒是如何被彻底毁灭的一切疑问都清晰了起来. 他想象着, 多少年前, 纳克雷应对养子叛逃的第一个行动就是轰炸他的住处.

第一波火球的齐射只是命中了地面. 熊熊燃烧的液体混合沥青淹没了一切, 四面八方全都是明亮的烈焰条痕, 一时如同地狱. 而且令人难以置信的是, 爆炸物的载荷内部似乎还容纳着其他的事物. 只见一个人形跌跌撞撞地钻出了仿佛炮弹一般, 分裂解体的火球残骸. 它同样通体烈焰, 疯狂地扑向了距离最近的目标.

也就是哈兹尼尔. 燃烧的人形扑倒了战士, 以滚烫的焦黑利爪撕扯着他的盔甲. 苦涩之血的机械手速度不减当年, 他的宽口霰弹枪立即开火轰飞了敌方, 解救了自己的战友. 然而为时已晚, 哈兹尼尔笨拙在泥浆中翻滚着, 徒劳地拍打着, 尝试扑灭装备的火焰. 但是利爪已经刺穿了金属的保护. 空气正在逸出盔甲的漏洞.

莫塔里安又迅速接连杀死了两只这样的燃烧人形生物. 即便是浓烟和雾霾也无法遮盖住他的战镰的哀歌. 驱动这些袭击者的黑暗科技随着自身的死亡立即解除, 它们的身体也随之闪耀化作了好像雪花似的片片灰烬.

"轰炸又来了!" 阿赫拉什喊道. 这成了他最后的遗言. 宛如被一只无形的巨手指引着, 一颗新的火球正中战士, 无论是身体还是盔甲全都沦为了刻印于泥泞地面的漆黑纹路.

越来越多地, 拖曳着浓烟的弧形轨迹从天而降. 莫塔里安非常确信, 贯穿灼热空气的每一道刺耳呼啸都是养父对自己的嘲弄.

莫塔里安准备动身前进, 高喊道. "提丰! 斯科尔瓦尔! 跟我来!" 他以镰刀指向浓雾中一条通往高耸悬崖的蜿蜒小径. "我们必须加快节奏, 迅速行动. 只要它无法命中我们, 咱们就是安全的!" 莫塔里安心中已在暗自计算着推进的路线. 无论纳克雷使用什么方法为投石机瞄准目标的位置, 但开火的延迟始终是不可避免的. 假如死亡守卫们的动作足够敏捷, 他们也许能够赶在轰炸的前面……

但接着他便发现提丰挡住了自己的道路. 旧友的眼神默默诉说着他尚未出口想法.

"不行," 莫塔里安的副手反对道. "兄弟, 咱们必须得撤退了!"

撤退的提议激起了莫塔里安的滔天怒火. "绝不!" 他怒吼着, 奔跑着躲开了下一波如瀑布般倾泻的火球. "不, 现在, 我们已经如此接近目标了!"

"从来是我而不是你, 是个傲慢的傻瓜!" 提丰劝告道. "不要被蒙蔽了, 莫塔里安! 你这样做正中了纳克雷的下怀——他希望你无法冷静思考冲动行事!" 另一名战士指了指四周惨烈的地狱画面. "阿赫拉什已经死了! 而哈兹尼尔也等不到咱们离开山地就会咽气! 我们在抵达目标之前就会死伤殆尽!"

姗姗来迟地, 莫塔里安意识到了自己的呼吸正在变得越来越艰难, 急促. 他低头, 只见自己的盔甲已经布满了伤痕, 而防护服也刻满了弹片撕裂的伤口.

"不行," 莫塔里安咒骂着. 此时, 另一波火红的暴雨已轰然逼近他的队伍. 他眼见一颗疾驰的火球正直直地向自己飞来, 清脆尖锐的咆哮就在耳畔. 莫塔里安挥舞巨镰, 划出一道刺耳的弧线. 千钧一发之际, 镰柄末端的利刃与炼狱般的流星亲密接触, 阻挡了它的命中.

伴随着一阵汩汩作响的惨叫, 藏匿于烈焰外壳的怪物也遭到波及而死亡. 但是由于雷霆万钧的爆炸巨响暂时剥夺了莫塔里安的听觉, 他什么也没有听见. 强烈的冲击也掀飞了犹如孩童布娃娃的莫塔里安, 掠过黑色的泥土, 最后重重地砸在了山口远处的坡地. 莫塔里安的兜帽此时已被撕裂, 其头盔也在爆炸之中脱落不知所踪. 若换作其他的凡人, 这一击已足以折断他的颈部.

四溅的碎石笼罩着摔落的莫塔里安, 灰色地衣的覆盖使它们颇为光滑. 他迅速调整姿势恢复平衡并刹住脚步. 由于战争面罩的脱落, 毒雾的恶臭充斥着莫塔里安的肺部, 导致他不得不竭力克制自己的呕吐反射. 自从命运的一夜之后, 他便再也没有呼吸过哪怕一口未经过滤的高海拔空气. 纯粹的毒素令人反胃.

莫塔里安缓过神来, 注意到提丰正在步履蹒跚地靠近自己. 而苦涩之血和拉斯克则扶着中间喘息未定的哈兹尼尔, 紧随其后. 洛苏尔和其他的幸存者也跟在几人的后面. 每个人的盔甲都残破不堪. 每个人的身体都伤痕累累.

"我们不能再前进了," 提丰气喘吁吁地走了过来. "我们撤退以后还能重组, 带更多的人……"

而莫塔里安已无力回答, 唯恐一开口就会将自己的怒火付诸于行动. 他背过身去, 不愿面对自己的战士们, 格外艰难地离开了. 他始终注视着山谷清澈明朗的天空, 从未直视其他人的目光一眼.

他的身体的每一个原子都在辐射着, 酝酿着沸腾的怒火. 莫塔里安的心底, 几个矛盾的声音使得他的愤怒愈发高涨. 而复仇的渴望与责任的冲动则令他难以抉择.

此刻, 莫塔里安内心的某一部分就如同对霸主们的厌恶一样, 憎恨着提丰和战士们, 憎恨着所有的底层. 他鄙弃底层的软弱, 鄙弃他们不管怎么演示也学不会战斗的低能, 更鄙弃他们稍微接触毒雾就土崩瓦解的凡人之躯.

为什么他们就不能和自己一样呢? 能力就是莫塔里安的诅咒. 他比巴巴鲁斯的任何凡人都要强壮和迅速, 比任何一个悲哀的头脑都要聪慧和敏捷. 每个人都拖了他的后腿, 拖慢了他的速度, 让他距离自己最为渴望高于一切的目标——纳克雷之死——渐行渐远.

然而一种无以言表, 无从捉摸的冲动却冲淡了莫塔里安的狂怒和沮丧. 我不是他们, 他自言自语道. 我不是天生的怪胎, 也不是霸主失控的实验产物. 莫塔里安知道, 就如同黑夜懂得白昼一样确信无疑, 他的存在是有原因的. 假如塑造他的是一个命运, 则其只可能出于一个目的.

我是一件战争的武器. 这是唯一符合现实的解释.

但是如果不是这场战争, 又会是哪场呢?

莫塔里安继续走着, 纳克雷临高俯视自己的可能和画面始终萦绕在他的脑海. 空气中弥漫着霸主的狂笑, 紧跟着他们沉重的步伐久久回荡, 甚至直到低地也不肯消散.

--------

当众人抵达遗留的山脚战场的时候, 只余尸横遍野的敌军, 鸦雀无声. 一位孤零零的斥候正独坐在一块粉碎的花岗岩突石的顶部.

她起身迎接走近的战士们. 莫塔里安打量着她变幻莫测的表情. 他认识斥候; 既是自己时隔多年回到避风港时送水的成熟的战士, 也是在雨后的麦田被自己解救的曾经的女孩.

斥候举起覆甲的手敬了个礼. "莫塔里安. 我奉命在此等候您. 凯法莫拉格要我给您带一条消息."

莫塔里安环顾四周, 扫视着漫山遍野的傀儡残躯. 显而易见, 是某种精确火力的齐射和轰炸粉碎了敌军. 远比死亡守卫的装备它们要远加强大而精准. "说吧," 他说道.

斥候指了指地平线, 海勒隘口残存的废墟处, 无数火炬闪烁着遥远的光芒. "我们的部队已撤回了定居点, 以重新集结……" 她顿了顿, 试图组织语言. "因为'铁鹰'的不期而至." 斥候又指向天空. "它仅仅一次俯冲, 就替我们终结了敌军. 接着一个声音说……" 她的声音再次渐渐低沉了下去, 目光飘忽.

"铁鹰," 拉斯克重复道. "你的意思是边境观测到的飞行器吗?"

斥候点点头. "我不知道该怎么描述. 单凭语言……是远远不够的. 您必须得亲眼瞧瞧," 她对众人说道. 斥候双眼圆睁, 言语间流露着奇特的颤抖和激动. "您一定会明白的."

--------

穿过摇摇欲坠的荒镇外墙, 被斥候称作 "铁鹰" 的飞船就停靠在故时的田野. 它不同于卡加斯提丰见过的任何事物.

他认识机械——蒸汽动力的战争引擎, 安装有巨大的活塞腿部或哗啦作响的履带, 在霸主的军事结构中已经司空见惯——但是却从来没见过这样的存在. 巴巴鲁斯永远致命的低矮天空断绝了任何争夺空中优势的企图. 愚蠢的尝试注定以失败告终. 如此之多的战争向来都是在泥地上面打滚. 双方可以轻松短兵相接.

甚至在铁鹰休眠的时候, 被一圈焦黑的草地环绕着, 一动不动, 它却依然跃跃欲发. 流畅而明快的线条, 抛光的炮铜色和闪耀的金色映衬着微弱的阳光, 交相辉映. 那机身就仿若巧匠的雕刻作品. 宽阔的前掠双翼和腹部的升高平面被完美而平滑地融入了子弹形的主体. 华丽而浓密的浮雕线条则覆盖着铁鹰肉眼可见的每一部分. 随着众人走近, 提丰注意到飞船的翅膀似乎写有一些古老的哥特文字.

支支吾吾地, 他高声朗读道. "歌颂……帝…皇."

"没错," 莫塔里安走到他的身边. 他的旧友是为数不多学识渊博, 能够辨认这些符号的含义的人之一. 提丰的语调则表明了他对于其中信息的警戒.

就在不远处, 穆尔瑙一见到金色的飞船, 就走不动道了, 沉迷的神情一览无余. 他不由自主地走向了飞船, 接着才回过神来, 扭头张望着自己的指挥官. 对于穆尔瑙的行为, 莫塔里安只是一言不发, 默默继续前进着.

尽管如此, 提丰还是尽可能放慢了脚步, 以观察铁鹰的情况. 他注意到几个大胆的家伙正在冒险溜出残破的定居点, 试图从近处仔细观看. 但是一列充当警戒线的死亡守卫正规士兵却拦住了他们的去路. 提丰的战友们显然也在密切监视着整艘飞船, 以防不轨. 不过显而易见如同普通的群众和随军的平民, 他们不少人也为之神魂颠倒. 铁鹰的外壳点缀着许多优雅的水滴形炮塔, 表明飞船无需他人的保护. 提丰稍微考虑着一些阴暗的想法, 假如舰艇选择向这些人开火会是一副什么景象. 他不禁想起了惨不忍睹的傀儡尸骸, 皱起了眉头.

斥候就跟随在他身后几步远的地方, 不断地喃喃自语. 不过提丰没有理会她, 而是全神贯注对飞船进行着战术分析. 显然通过箭矢状船艏处, 那形如一张巨口的敞开舱门, 是登上飞船的唯一途径. 而一片犹如闪烁热浪的古怪光芒则笼罩着整架铁鹰. 就在舱门的坡道处, 提丰瞥见了一个一闪而过的人影. 他身披金色的盔甲, 头戴锥形的头盔, 手持巨大的战戟, 转眼便掠过门口, 消失在了飞船内部.

事情似乎不太对劲. 提丰过了好一阵子才弄清楚原因所在. 他误判了金甲人影的体型. 比起普通人的身高, 这位持戟战士的身材至少与莫塔里安相提并论. 他瞥了一眼收割者. 他显然也注意到了 "天空战舰" 里的巨人.

就在小镇的外围, 其他的士兵和辅助军们迎接了众人的归来. 他们还带走了已经奄奄一息的可怜的哈兹尼尔, 以提供治疗——尽管完全是浪费时间. 提丰的战友能活着抵达谷底, 已是一个足以证明死亡守卫之韧性的奇迹. 但是任何家伙只要见过他一面, 都知道哈兹尼尔现在不过是个能走路的死人而已. 如果非要说这么做有什么意义的话, 那就是至少他还可以伴着亲人的关怀安然逝去.

哈兹尼尔的事似乎无关紧要, 然而. 除了天外来客的造访, 其他一切都无关紧要. 败北而归的战士们遇到的本应是海勒隘口询问他们进攻纳克雷要塞失利情况的人们. 但现在, 铁鹰的出现和一个被称为 "新来者" 的家伙, 每个人都在兴致勃勃地谈论着他们的故事.

其中有一位是个名叫拉斐姆的战士, 是提丰曾经训练过的战帮的一员, 他凑了过来. "今天真是一个充满奇迹的日子," 年轻的战士说道. "铁鹰刚出现的时候, 我们还很害怕它是霸主的新式武器. 可事实并非如此! 新来者首先帮助我们结束了平原区域的战斗, 接着还给我们带来了补给和药品……" 他喋喋不休地说着, 活像一个兴奋的孩童. "他拥有未知的科技. 新的治疗手段. 还有食物, 他带来了食物!" 拉斐姆指了指支持者的营地. 提丰意识到, 就在战争最后的日子里, 许多非战斗人员都在遭受着营养不良的折磨. 他们只能寄希望于等到纳克雷倒台之后, 解放能够为所有人带来赈济.

"这么慷慨," 莫塔里安低吼着. "不知道这位外来者想要什么作为回报呢?"

"他提到了拯救. 他说, 远在云层之外, 还有无数个世界……无数像我们一样的人们. 被一个伟大的帝国团结在一起." 拉斐姆摇了摇头, 这个想法令他难以置信. "他说, 为了夺回我们的世界, 他会满足我们的任何需求. 如果我们愿意, 他甚至可以将其重塑……"

随着拉斐姆的一句句话, 提丰眼看着莫塔里安的情绪变得越来越阴沉, 黯淡.

"就在我们最艰难的战斗考验的前夜, 一个陌生人却带着无数大礼从天而降," 收割者的每个单词都仿佛是从冰窖挖出来的. "难道只有我一点也不信任这个家伙吗?" 莫塔里安最后几乎咆哮了起来. 而拉斐姆则畏缩不已, 不知如何作答.

"新来者现居何处?" 提丰问道. 他很好地隐藏了自己水涨船高的好奇. 隔着一大群窃窃私语的聚集群众, 年轻的死亡守卫指了指小镇荒废的集会大厅. 无论这位生客的身份几何, 他们只想一睹其真容.

莫塔里安驱散躲避不及的民众, 嘟囔着走向了大厅. 提丰和其他人则紧随其后. 拉斯克压低声音以免被人听见, 偷偷地说道. "我见过那副表情, 卡加斯. 人类的收割者现在已经愤怒到可以用眼神粉碎石头了."

"你不能责怪他. 今天本应是巴巴鲁斯解放的日子. 自从我俩相识以来, 他一直都在为这个世界的自由奋斗不休. 可是当我们失利不得不撤退的时候, 却只能找到什么?" 他朝着大厅点了点头. "天外来客精心选择了一个糟糕的时刻, 抹平了收割者为人民付出的一切."

"这不可能是霸主的诡计," 拉斯克说道. "那些混蛋除了众所周知的残忍外, 无法为任何事物保持一点的耐心." 他顿了顿. "关于外来者现身的理由的确存在着不少的可能性……不过千万别忘了, 传闻中收割者本人就是一个从天而降的弃儿."

"我确实这么想过," 提丰承认道.

前方, 莫塔里安已经挥拳砸开了大厅的正门, 战士们匆忙随之入内.

收割者的到来令整个大厅鸦雀无声. 就在大厅仍完好的墙壁旁边, 民间支援团体的几个领导以及被莫塔里安留下负责代替执政的高级死亡守卫战士们正围坐在一张桌子四周. 提丰看到陪伴着他们的竟是……

一个陌生人……

霎时间, 拉斐姆口中的 "新来者" 打量着提丰, 他的目光似乎徘徊不散. 提丰过了许久才意识到自己一直怔在原地. 其目光蕴含的威力可见一斑. 漆黑的瞳孔清澈而深不见底, 历经漫长的岁月, 令他一时动弹不得. 战士突然感觉, 自己就如同透明, 没有一丝秘密可言. 他屏住呼吸, 大腿肌肉止不住地痉挛着——本能地下跪的冲动——导致他不得不竭力对抗.

而一张高贵的面孔则充当着它们的画框. 古铜色的肌肤犹如坚硬的皮革. 乌黑的长发披落在新来者的肩膀. 他的目光继续移动, 笼罩住了人类的收割者. 陌生人的脸庞竟浮现出了一副特别而矛盾的表情. 它既是悲伤, 也蕴含着温暖. 它既是期待, 也流露出一分抗拒.

随着莫塔里安走到了房间的中央, 陌生人缓缓站起身来. 只见一具魁伟, 健硕的身躯支撑着他沉重的金色甲胄, 它的华丽程度堪比门外天空飞船的繁复装饰. 黄铜的闪电图案和显眼的双头雄鹰主体即便在昏暗之中也闪耀夺目. 尽管陌生人战甲的重量有目共睹, 但是他却仍然行动自如, 动作流畅而优雅, 萦绕着无比的力量.

新来者的方方面面, 在提丰眼里, 都完全处于巴巴鲁斯原住民的另一个极端. 即便是斯科尔瓦尔这样体格强健的战士, 外表也显得枯瘦而苍白. 他们的体质正是世世代代被家园世界的致命毒素浸淫的一项后遗症. 然而, 要说谁跟眼前的外来者有几分相似的话.

提丰瞥了一眼莫塔里安, 心领神会. 难以捉摸地, 虽然一时没有显露在表面, 但毫无疑问是切实存在的. 无论是下颌的线条, 还是收割者的举止神态, 都存在着一定的相似之处. 某种飘渺但真实的事物联系起了莫塔里安和这位陌生人. 关于收割者谜团重重的来历, 提丰突然再次想起了拉斯克的言论.

但是莫塔里安却始终不动声色, 不知道他是否感同身受. "你到底是谁?" 他问道. "敢来到我的世界, 有何企图?"

"我是……你的朋友," 陌生人说道, 音色平静却洪亮. 他如今站起身来, 提丰终于注意到一柄巨大的宽刃宝剑就佩戴在他腰间的剑鞘. 这柄武器的长度几乎比拟一名底层的身高, 其表面缀满了珠宝和贵金属. 不过宝剑的重量和良好的平衡性却表明它并非单纯的仪式性武器. "我来到巴巴鲁斯是为了寻找一个高贵的灵魂," 陌生人补充道. "为了寻找你."

"以你的……帝国的名义?"

"千真万确." 新来者点点头. 提丰为之动摇.

陌生人的某种特质令提丰希望能保持一定的距离, 于是死亡守卫便改变位置, 让莫塔里安和拉斯克挡在他们的中间. 而拉斯克则双拳紧握, 目瞪口呆.

"远隔数千世界之遥, 你已离开了帝国太久太久," 陌生人继续道. "我迷失的亲人啊, 是时候回归我们的怀抱了. 我向你保证, 荣耀富贵指日可待. 新纪元的黎明即将到来."

提丰发现自己的目光总是不由自主地望向陌生人, 难以偏离. 他的话语如同催眠, 就像是只说给他一个人似的. 一种震撼人心的磁场笼罩着新来者. 这也说明了为何巴巴鲁斯人竟如此迅速地接受并欢迎了他的到访. 提丰虽然不明其手段, 但他却能真切地感受到, 眼前所见的只是陌生人真实面貌的冰山一角. 而水面之下那隐藏着的不知多少奥秘, 提丰是无论如何也不敢一窥究竟的.

"我们不想要你们的荣耀, 外来者," 莫塔里安驳斥道. 本就隐约包藏于言语之间的敌意突然喷薄而出. "也不想要你们的慈善, 更不想要你们的帝国."

"你确定吗?" 金甲人物扬起头来. "我们的技术足以化你们的沼泽为翠绿的田野. 清除你们的空气含有的毒素. 我们还可以治愈你们眼中已经无药可救的伤者……就像我的机仆们正在对你的朋友哈兹尼尔所做的一样." 他冲着墙外点了点头. 提丰很想知道, 陌生人是怎么得知哈兹尼尔的姓名的, 更别提他受到致命创伤这件事了.

"巴巴鲁斯独自忍受着压迫者的魔爪, 已经持续了多少个世纪!" 收割者勃然大怒. "当时你们又在哪里?"

"没能第一时间找到你, 是我最大的遗憾……莫塔里安." 陌生人露出了悔恨的微笑. "这件事并不容易." 笑容稍纵即逝. "相信我说的话, 我可以帮助你了解自己的来历, 我可以帮助你战胜霸主, 净化这颗星球最后的毁灭污点."

"关于我出生在哪里, 我没有一丝兴趣, 对我也并不重要," 冰冷的怒火正在莫塔里安的心底沸腾酝酿. "巴巴鲁斯就是我诞生的地方, 也是我成长的地方." 他指了指战士们. "死亡守卫就是我唯一所知的亲人. 是我坚不可摧的利刃. 我们将亲手把正义的审判带给霸主." 他背过身去. "你不需要这里. 快回你华而不实的飞船离开吧."

"恕我直言," 陌生人说道. "你的论断我不能苟同. 你的战友已经向我讲述过了你经手参与的许多战争的情况. 尽管死亡守卫的旗帜已经刻下了无数可歌可泣的胜利, 但至高霸主却仍旧存活于世. 你和你的精英小队没能抵达他寓居的高塔, 不是吗?"

莫塔里安紧紧地握着战镰的长柄. "纳克雷的厄运已盖棺论定. 他的灭亡很快就会到来."

"经由你的双手?" 新来者举重若轻的问道.

"必将如此!"

"假如你对这一结果如此笃定, 我们不妨打个赌." 陌生人摊开双手, 对众人说道. "你是他们的领袖, 如果你确实希望巴巴鲁斯维持宁静的现状, 我将尊重你的意愿." 平静如水的目光再一次锁定了人类的收割者. "但你必须证明自己配得上这一决定. 如果你能单枪匹马战胜纳克雷, 人类帝国将退出巴巴鲁斯星系, 永不再来."

"可要是他没能办到呢?" 意料之外的发言竟令提丰自己都大吃了一惊.

"那么这个世界将重新并入人类帝国的锦绣江山, 莫塔里安和他的死亡守卫也必须宣誓向我献上忠诚." 陌生人一字一顿, 力求清晰. "你愿意接受吗?"

"好啊," 收割者低吼道. 接着他便阔步迈出大厅, 冲进了刚下起的细雨.

提丰紧随其后, 截住了正在穿过泥泞的广场的挚友. "兄弟!" 他厉声说道. "一定还有其他的办法的……你不能独自前往山顶."

"我要从熔炉暴君的工坊取一件崭新的盔甲," 莫塔里安告诉提丰. "谁也不能阻止我. 在夜幕降临之前, 我就能攀爬到纳克雷的城堡. 我要比他想象的更加熟悉山路. 我能做到的."

提丰抓住莫塔里安胳膊, 拽得他停住了脚步. 冒失的举措招致了对方的怒视. "为什么? 你为什么会被一个外来者煽动? 他对你来说意味着什么?"

"我要一劳永逸地向他证明." 收割者甩脱了他的牵扯, 面露愠色. "我的价值," 他说道. "待我归来之后, 一切都将不同以往."

瓢泼大雨之中, 提丰只能孤立原地, 任由莫塔里安离去. 伴随着刷刷的雨打声, 一阵遥远而嗡鸣的不安似乎无缘无故地涌进了他的思绪. 提丰高喊着, 但是言语却仿佛并非出自他本人之口, 只觉极为异样. "保重, 收割者. 千万不可误入歧途."
