---
prev:
  text: '第二章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter04'
next:
  text: '第三章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter06'
---

# 间章三

## 坟墓的谎言

## [行星巴巴鲁斯; 过去]

清澈的液体淌过石砌的高墙, 滴水石穿, 厚重的灰色砖块被侵蚀出了一道黑色的沟槽. 水滴敲击着简朴的地板, 滴滴答答的声音记录着时间的流逝.

莫塔里安孑然一人, 独坐屋内, 一条矮凳上堆放着山犬的皮毛, 而石化焦油的火苗则散发着温暖的恶臭. 蓝黄色的火光照亮了他面前的书页. 他翻阅着漂白的纸张. 临时替代的钢笔尖拖曳着一道长长的阴影.

今天的这条日记也许得记录不少的事情. 悬崖上的一场激战. 敌人是纳克雷的霸主对手. 我杀敌无数. 但养父对我很不满意. 他紧紧地攥着钢笔, 直到金属都嘎吱作响了起来. 这就是莫塔里安的生活. 日复一日. 这似乎是一个永无止尽的循环. 他作为至高霸主的冠军和杀戮机器, 只是一件战斗工具. 他从来都没有其他的角色.

莫塔里安松开钢笔, 凝视着火苗的中央, 陷入了沉思. 而其他的书本, 它们几乎都是用陈旧的皮革或兽皮装订而成的, 则一摞摞地堆放在阴暗的角落. 起初, 纳克雷曾禁止年轻的莫塔里安学习霸主的知识, 从而试图控制他的教育水平. 然而男孩却成长神速, 远超标准人类的正常生长速度. 随着肌肉和体格的增长, 莫塔里安对于知识的探索欲也与日俱增. 最终至高霸主看到了让他接受教育的好处. 书籍开始从它们原主那坚不可摧的要塞源源不断地被运往莫塔里安的住所.

它们大多都是枯燥乏味的大部头作品, 描述了五花八门的战争策略和杀人手法, 抑或是记录从怪诞的解剖实验中收集到的知识. 而另一部分书籍则包含了关于星球历史的种种自相矛盾的碎片化叙述, 比如征伐不休的霸主们以及这些长生者之间无穷无尽的冲突. 某些书本认为霸主们来自其他的地方, 只是定居于巴巴鲁斯, 残酷地统治着当地的底层人民. 但某些文本却暗示他们过去可能是人类——或者某些类人生物——并且在与某种强大的未知力量达成灾难性的契约之后, 变成了如今的样貌. 随着事实亡佚于数千年的时光长河, 历史的真相已完全无迹可寻.

男孩如饥似渴地消化着它们. 重读再读, 一遍又一遍, 一直到每个字都滚瓜烂熟为止. 异常清晰的记忆力是他隐瞒养父的最初几个秘密之一. 随着他发现这些实体的书页失去了存在的必要, 莫塔里安便偷偷地泡掉了书本的墨水. 而这些崭新的空白书本则成为一份记录, 记录他的希望, 恐惧和日积月累的愤怒.

也许青春版的莫塔里安曾经相信, 以文字为情感赋予实体, 就能觅得一丝宁静; 可是每当他回顾着当年的笔迹, 眼前的一切却只会让他更加明确, 更加肯定, 自己的生活是多么地凄凉惨淡和绝望不公.

突然, 年轻人挺身而起, 阔步离去, 惊动了大厅对面的一个守门奴隶. 缝合怪物的傀儡顶着莫塔里安的目光, 慌忙退到了他的视线之外. 和莫塔里安率领的矛兵们一样, 这名奴隶也是由死者的器官所组成, 由霸主的亚空间妖法所驱动, 一头血肉改造的生物. 虽然它和城堡里其他的傀儡名义上都归属于莫塔里安指挥, 然而这却只是欲盖弥彰的一层面纱而已. 纳克雷才是这里的主人. 莫塔里安清楚, 养父命令这些傀儡来监视自己. 正如这座城堡, 都是试图安抚他的谎言. 这岩石的壁垒也并非年轻人的居所, 而是一处监狱.

他缓步走到墙边一扇厚重的装甲玻璃大门跟前, 曾经的透明窗格已经肮脏不堪, 沾满了绿色的油腻藻类. 来自山底峡谷的疾风吹散了外面的愁云迷雾. 因为莫塔里安的住所俯瞰着一道狭窄的山口, 引导着狂风的流动. 有些时候, 浓稠的雾霾铺天盖地, 经久不散, 导致他前方的可视距离甚至不超过十米. 而其中的毒素也会令他的呼吸变得吃力起来. 但有时, 强烈的风暴则会携云层逾越群峰, 扶摇直上. 他还记得当时一些动听的 "天籁", 即便这样的情况是百年难遇. 枪火的爆音, 或者是来自远方的底层定居点的人类嗓音.

巴巴鲁斯并不允许这种幻想的存在. 它是一个野蛮而又无情的世界. 它荒凉的环境绝不允许美丽的痕迹出现. 土生土长的巴巴鲁斯生物无不是丑陋和剧毒的代言人, 从低级的有毒地衣覆盖着嶙峋的突岩, 到长着钩状利齿的细长鳗鱼和水蛇蠕动在阴暗的泥土下面. 以至于大气它本身, 邈远的天际流淌着压抑的暗橙色, 让毒素渗透进了一切. 而难得一见的阳光辐射则几乎只是宏阔诸天的一枚白色污点. 随着海拔的攀升, 毒素的浓度也会越来越高, 直到任何自然生命都无法生存. 只有霸主们孤高地居住在高耸入云的山顶.

莫塔里安极目远眺. 眼前, 巴巴鲁斯的最高峰, 疤痕山脉, 它参差不齐, 支离破碎的獠牙是历历可辨——而就在它的顶峰, 暗影幢幢的午夜笼罩着遥远的烽火. 熊熊燃烧的火焰映衬着纳克雷宫殿的漆黑巨石, 依稀可见.

他是多么地渴望沿着险峻, 蜿蜒的山路, 攀爬到那里呀. 他是多么地渴望站在它焦黑的金属闸门外面, 将其撕开呀. 他是多么地渴望向养父证明自己的能力呀.

当然, 这么做无疑只有死路一条. 即便是年轻人的超人体质也不足以抵抗高海拔区域那不可思议的大气毒素. 纳克雷深知这一点. 而且每当年轻的莫塔里安顶嘴, 或者胆敢违抗他命令的时候, 至高霸主便会嗤笑着以此来驳斥他.

假如你想证明自己的价值, 你唯一需要做的就是自己来到我的厅室, 让我知道你配得上这份荣耀.

消极的记忆令莫塔里安怒火中烧, 他朝石板唾了一口, 纤细的手指不禁拧成了拳头. "难道这就是我的命运吗," 他喃喃自语道. "日复一日, 年复一年, 最后在一场毫无意义的战斗中为了他的傲慢而死去, 要么我就亲手杀了他……"

这是一种令人陶醉的可能性. 双手捏着纳克雷瘦长的脖子, 将它扭断. 一阵战栗贯穿了莫塔里安的全身. 随之而来的快感令他苍白的皮肤刺痛不已.

我是谁? 只要我能做到. 只要我能找到一个办法.

这时, 一阵清脆的碰撞声传到了他的耳畔, 把他拉回了现实. 莫塔里安转过身来. 暮色笼罩着机械的火炮, 闪烁的焰光犹如涟漪一般此起彼伏. 一队蒸汽载具正在沿着爬升的道路鱼贯通过山口. 在通往高耸峭壁的山道上, 这样的景象早已司空见惯. 通常, 这些迟缓的机械会载着傀儡部队或杀戮兽群, 前往部署劫掠部队. 而另一些时候, 它们则会携带着底层的贡品和俘虏, 以满足霸主麾下切割者的工作需求.

透过装甲玻璃, 眼前的景象令莫塔里安瞪大了眼睛. 一辆载具, 坦克规格的履带承载着巨型的货车, 它的内部爆炸开来, 滑出路面, 掉进了山沟. 浓烟滚滚. 接着, 从四分五裂的货车底盘里竟然钻出了一个衣衫褴褛的年轻人. 他佩戴着呼吸面具, 正在干呕不已. 这家伙身材结实而面容狡黠, 由于恐慌而双目圆睁.

同行的小型护送载具纷纷减速停车. 成群的傀儡涌出了可伸缩的舱门. 这群缝合怪物们嗅着浑浊的空气, 彼此吼叫着, 试图抓捕逃亡的俘虏.

这幅特别的景象令莫塔里安兴致勃勃. 不由自主地, 他竟然扭开大门, 一阵风般冲到了城堡外墙的垛口上面, 想要看得更清楚一些.

年轻人折回去, 救出了更多的凡人. 他们如潮水般从翻覆的载具内蜂拥而出, 男女老幼一应俱全, 其体格无不是相似地健壮而又结实. 这就是养父收割的批量实验用品, 莫塔里安突然意识到, 他们每一个人都注定将被送往纳克雷的一处剥皮工坊, 饱受痛苦和折磨. 人群已经惊慌失措. 如此之高的海拔, 底层在室外是无法存活太长时间的.

佩戴着面罩的年轻人注意到了莫塔里安的城堡, 开始朝城墙撒腿狂奔. 其他人也在他的带领之下纷纷寻找避难所. 这群人已是穷途末路, 对于他们来说, 甚至连霸主兴建的一座凶恶的灰色要塞, 也比紧追不舍的傀儡士兵们要热情好客得多. 年轻人慌乱的目光沿着城堡的高墙疯狂地扫视着. 一个苍白的人影就伫立于此, 隔着浑浊不清的空气凝视着他.

一股奇特的震撼贯穿了莫塔里安的全身. 这是一种无形的联系, 尽管它只存在了一瞬间, 便稍纵即逝. 一群傀儡正来势汹汹地向城堡冲来, 以包围逃亡的俘虏. 年轻人转过身来面对着步步迫近的怪物们.

莫塔里安注意到年轻人的手边闪烁着一片诡异的波动, 好似抛光金属的反射, 又仿佛是没有来源而凭空出现的. 某件物体落在他的脚边, 接着霎时间便掠过泥沼, 如利箭般朝距离最近的笨重傀儡窜去. 缝合怪物反应不及, 几条骨瘦嶙嶙的白色蛇鳗便冲出地面, 撕咬着傀儡的腿部. 它很快就摔倒在地, 沦为了一堆哭泣的残骸.

无论年轻人做了什么, 他都早已不可能全身而退. 只见年轻人从外套里抽出一把锈迹斑斑的破旧金属刀片, 如同匕首般紧紧地握着. 污浊的空气令他气喘吁吁. "你是谁?" 他半是呜咽半是哀嚎地哭喊道. "高高在上, 隔岸观火? 你明明看到我们了! 你明明能帮我们的!"

你是谁? 这一问题宛如一记现实的打击, 让莫塔里安畏而却步. 它正在莫塔里安的脑海里面久久地回荡着.

更多的傀儡正在涌来, 包围了年轻人. 而其他的怪物则开始攻击窒息的掉队者们, 他们仍然没有成功逃出毁坏的货车载具. 而就在高高的城墙, 莫塔里安自己的部队也开始以从容不迫的恶意, 纷纷举起标枪和沉重的弓弩, 瞄准了负隅顽抗的人群.

"停手!" 他咆哮着, 阔步走到最近的卫兵旁边, 反手推开了它. "立定!"

而在泥泞的地面上, 年轻人正在背水一战. 他挥砍着匕首, 拳打脚踢, 怒吼不休. 莫塔里安再无所作为下去, 年轻人一定会惨死在他的面前.

我是谁?

这一问题锤打着莫塔里安的思绪. 一件工具. 一件武器. 一个次品. 一个错误. 一个傻瓜.

利爪犁过年轻人的身躯. 他尖叫一声, 跌倒在地. 稳操胜券的傀儡们停住动作, 热烈地喋喋不休着. 它们打算趁年轻人还有意识的时候, 把他的四肢一根根扯掉.

也许这是莫塔里安的养父安排的另一次测试. 这很像纳克雷的行事风格. 设置一段自娱自乐的情节, 假借 "锻炼意志" 或 "证明忠诚" 的名义折磨自己的养子. 无论莫塔里安如何选择, 都不可能完全正确, 最终得到一个不公平的评判.

不计其数的规定被纳克雷强加给了自己的养子. 虽然许多规则本身就是变化不定, 自相矛盾的, 但是却必须坚决执行, 不得怠慢——而其中最重要的一条, 就是他永远都不能干涉霸主对底层的 "收获", 也永远都不能接触人类, 违者以死刑论处.

一阵冷热交加的怒火涌遍了莫塔里安的身躯, 强烈的愤慨竟令他浑身颤抖. 随着长期的埋没长期的否定, 尚未磨平的幼稚叛逆心理变成了钢铁般的意志. 由残忍, 忽视和恶意所铸就的曾经根深蒂固的镣铐, 就在此刻彻底分崩离析. 莫塔里安突然抓紧了身后的火药手枪.

我是谁? 他决定亲自一探究竟.

沉重的手枪释放出了尖叫而致命的信使, 经久不息的枪响犹如一阵悠长的嚎叫. 莫塔里安的武器向来势汹汹的傀儡倾泻着弹药. 对于受伤的年轻人来说, 它们是必须解决的威胁. 每发弹丸都会穿肉断骨, 消灭一只士兵生物.

另一个驻守城墙的傀儡目睹杀戮之景, 咆哮了起来. 它本能地把标枪对准了莫塔里安, 气势汹汹地步步紧逼过来. 尽管如此, 诱导的疼痛调节和生来的进攻欲望正在天人交战, 导致它犹豫不决. 莫塔里安趁机冲向怪物, 抓住标枪的尖端, 将其猛地拽了过来. 接着傀儡便被他用斧刃斩断了喉咙. 标枪也被晃脱了手, 甩了出去.

莫塔里安深吸一口气, 纵身跃下城墙, 从此彻底背叛养父, 势不两立.

## [亚空间; 现在]

给我留一点独处的空间就好.

"他就是这么说的," 莫拉格说道.

拉赫布祖里克伤痕累累的脸庞浮现出了疑惑的皱纹. 虽然这名军团士兵资历尚浅, 至少是以侍从的标准来说, 但是他的举止态度却颇有一名老兵的风范. 他伸出一只手来遮住了自己的嘴巴. "卡尔加罗连长希望我和原体大人面对面沟通. 就我们两个." 祖里克冲周围的舱壁和正在终焉号舰桥忙碌的船员们稍稍点了点头.

结论很清楚: 卡尔加罗并不信任卡加斯提丰, 而且主君搭乘首席连长的战舰, 而非自己指挥的旗舰的做法也令他相当不悦. 所以卡尔加罗才冒险派遣自己的副官, 通过穿梭机穿过两艘战舰之间的亚空间, 亲自传达他个人的忧虑.

距离人类的收割者钻进紧闭的观星台已经过去大半天了, 但是他依然没有出来. 莫拉格深知自己最好不要打开舱门, 冒险进入, 擅自确认主人的状态. 一旦基因原体沉浸在内向的思考和冥想的周期, 根据侍从的亲身经验, 除非遇到最为极端的事态, 否则打断他的自省一定会受到严厉的斥责.

可难道现在的情况还不够极端吗? 莫拉格的目光扫视着舰桥. 首席连长的奴隶船员正在各自的岗位上辛勤劳碌着. 尽管亚空间跃迁过程中出现了令人震惊的伤亡事件, 然而对于同样的灾难再次发生殃及自己的可能性, 他们却没有表现出任何恐惧.

"他们很平静," 祖里克提醒道. "也许提丰大人拥有消除他人恐慌的能力呢."

莫拉格并未搭话. 曾经身为凡人的记忆已经模糊不清了, 巴巴鲁斯的 "前世" 经历似乎被一种挥之不去的强横命运所玷污, 如今只能回忆起些许的片段. 随着莫拉格升格为阿斯塔特军团战士和死亡守卫, 过往的时光早已消逝. 凡人是如何处理恐惧的呢? 他, 说实话, 已经完全想不起来了.

"这种情绪毫无用处," 他过了好一阵子才开口说道. "可能我也曾体验过恐惧吧, 就在大变革以前. 但现在对我来说, 它就跟没有一样."

祖里克皱起了眉头. "但你总还留着其他的情绪吧, 不过. 比如怀疑, 嗯? 你依然保有怀疑的情绪, 侍从, 你正在怀疑."

莫拉格不由得点了点头. "这种最接近凡人的特质即便是超人改造流程也无法消除. 它就是这么一回事. 从最为复杂的困惑难题到最为简单的一餐一饭, 我就是靠着怀疑摆在自己眼前的一切, 才活到今天的."

"这也是人类的收割者如此信任你的原因吧."

"这是一种单纯的观察宇宙的方式," 莫拉格继续说道. "假如我看到了假相, 那么它就证明我是正确的. 假如我看到了真相, 那么我就会惊喜交加."

"可你相信他们吗?" 祖里克打了个手势. "卡尔加罗很想知道. 咱们是否正在被敌人, 甚至是盟友暗中渗透妨害. 我们必须确定这件事. 利害重大呀."

侍从的耐心正在逐渐耗尽. "我非常清楚局势的严重性, 兄弟. 按照泰拉计时法, 咱们已经在这场起义的獠牙间挣扎了将近十年了. 结果现在, 就在围城的前夜, 压轴大戏即将开演的时刻, 咱们却要把这些路人皆知的秘密公之于众? 我比谁都更明白它们的重要性! 莫塔里安大人也是如此. 我们都是如此."

"你还没有回答我的问题呢," 祖里克说道. 他瞥了一眼克劳修斯, 他是提丰手下的一名高级药剂师, 正在舰桥来回晃荡着, 以监视船员们的健康情况. 但是莫拉格认为, 克劳修斯还有其他的职责, 比如仔细注意搭乘绿心号来此的原体随行人员.

"人类的收割者相信首席连长," 他平静地说道. "他向来这样, 即便两人意见相左. 这是一种远比主人和战士更加深厚的纽带关系, 流亡者之间的同志情谊." 虽然莫拉格并未明说自己关于这件事的想法, 不过他的态度却表明了一切.

"两支舰队的汇合过于顺利了," 祖里克低声说道. "咱们既不知道提丰去了哪里, 也不知道他到底做了什么. 不知道你有没有听说过——" 战士还打算说些什么, 话语却突然哽住. 他抚摸着自己的喉咙, 一阵干咳.

"祖里克?" 侍从冷冷地瞪了他一眼. "怎么了?"

"我没事." 另一名死亡守卫喘息道.

"有什么问题吗?" 突然, 克劳修斯出现在了莫拉格的身后, 插入了他们的对话. 他伸手拿出自己的医疗鸟卜仪. "你是否感到了不适?"

"当然没有!" 祖里克冲克劳修斯摆了摆手, 厉声说道. "这……这只是航行过程中的不良反应罢了. 除了在跃迁进入亚空间的时候, 我感到了一点不舒服. 很短暂," 他坚持道. "现在我只是有些疲惫了, 仅此而已."

"如你所愿." 克劳修斯离开了.

药剂师似乎并不信服, 但是祖里克却没有给他进一步追问的机会. 毫无征兆地, 通往舰桥的主舱门轰然开启, 提丰连长阔步流星地走了进来.

而一群骨瘦如柴, 身披长袍的人影则踉踉跄跄地跟在他的身后. 黑色的粗布兜帽遮掩着囚犯们的面孔, 沉重的铸铁镣铐束缚着他们的手腕和脚踝. 哈德拉布鲁斯比奥斯和另一名守墓人战士用爆弹枪管顶着他们的后背, 以押送这群囚犯.

提丰伸出一只手摘掉牛角头盔, 以磁力锁定了在大腿的侧面. 他的目光捕捉到了莫拉格恼怒的眼神. "他在哪儿?"

莫拉格惶恐地望向了观星台. "原体大人有令, 不得打扰——"

然而首席连长却早已迈向了另一扇舱门. 他以手势示意比奥斯紧随身后. "给我带这些投敌的家伙过来," 他低吼道. "莫塔里安大人一定得亲眼瞧瞧."

莫拉格也跟在他们屁股后面. 提丰打开舱门, 一头钻进了昏暗的深处. 这时, 比奥斯警告性地怒视了他一眼, 却依旧保持着沉默.

追着这一帮人, 侍从终于有机会仔细观察这群遮遮掩掩的囚犯了. 厚重, 华丽又繁复的流苏装饰着他们的长袍外袖. 从丝线, 天鹅绒到丝绸, 每个人穗带的编织材料都各不相同. 这些图案代表着其复杂王朝等级的一个又一个秘密名衔. 随着观星台的舱门悄然闭合, 被提丰所逮捕的这群人的身份莫拉格已经了然于胸.

他们就是这艘战舰的导航者, 从终焉号其他各处的隔离房间和封闭舱室内被拖了出来. 只有导航者一族具有驾驶星舰穿越亚空间的原始疯狂的能力. 基因改造和数千年的选择繁殖使得他们的大脑产生了独特的变化, 以消除动荡的疯狂并探知群星间的航道.

虽然巨大的锁定挡板保护着密封的穹顶, 但是它却依然被亚空间的光芒渗透了进来. 残缺的光线犹如锋利的剃刀一般, 贯穿了金属挡板和边框间毫米级的缝隙, 让整个房间的气氛变得苍白而凶煞.

"你们这是什么意思?" 莫拉格直截了当地质问着比奥斯, 可是守墓人却忽视了他.

前方, 阴影中的莫塔里安转过身来, 注视着擅闯其隐遁禁地的不速之客. 提丰摆了一个鞠躬的姿势. "大人. 之前您曾命令我调查造成目前困境的原因." 他冲着被五花大绑的导航者们挥了挥手. "而他们就是引起这些事件的罪魁祸首."

比奥斯动手扯掉了一名囚犯的兜帽. 只见这名年迈的改造人弯腰驼背, 举起的双手捂着脸庞以保护自己的第三只眼.

莫塔里安挺身而起, 怒视着一众军官们. "我的侍从正向你们提问呢. 回答他的问题. 给我解释解释."

"导航者家族背叛了我们, 大人," 提丰无端指控道. "我以前之所以没有透露这一点, 是因为我还不太确定. 但就在分舰队离开主力期间, 我开始怀疑终焉号和其他战舰的导航者正合伙密谋着什么. 以打乱我的计划."

"不是这样的!" 那名脱掉兜帽的导航者鼓起勇气, 尖叫道. "求你了, 提丰连长. 我们家族已经为死亡守卫军团服务了几十年, 我们都曾发过誓一定服从您的命令!" 莫拉格辨别出了这家伙的级别穗带. 他就是终焉号的首席导航者.

正如死亡守卫舰队其他舰艇的导航者, 他也是泽根达家族的一员. 经帝国批准, 泽根达家族必须永久受莫塔里安的约束. 而这份提携正是帝皇本人赐予他的礼物——即便在自己的子嗣断绝关系揭竿叛乱之后, 泽根达家族的契约也没有失效.

"以导航者长老的名义!" 导航者哭喊道. "我要是说谎就让我的眼睛瞎掉, 我发誓!"

提丰没有理会他的干扰. "我在亚空间中损失了几艘舰只. 虽然这是远距离星际航行的一个悲哀事实, 但是它却开始规律性地频繁出现……该死的, 我怎么就没想到, 早点对这个疑点采取行动呢."

"不!" 导航者叫道. "舰只的损失都是亚空间掠食者导致的, 而非蓄意破坏的缘故!" 他似乎对这一想法视若畏途. "泽根达家族的子弟决不会刻意引导舰艇失事沉没! 不可想象——"

比奥斯迈出一步, 挥起爆弹枪托把导航者打翻在了甲板上面. 骨骼断裂的声音清晰可闻. 他弹起来, 掉在了塑钢地板上面, 躺在原地, 喘着粗气.

"导航者家族是中立的," 莫塔里安低语道.

"但现在不是了." 只见提丰从腰带的布袋里掏出了什么物件, 以护手的食指和拇指捏着将其举了起来. 这是一枚白色的宝石, 它笼罩着昏暗的光芒, 闪闪发亮. 随着宝石四周一团诡异的迷雾逐渐消逝, 其轮廓分明起来, 表面也露出了许多晦涩难解的符号.

"灵能符文," 比奥斯说道. "全息宝石的编码."

提丰将宝石递给了指挥官. "无一例外, 我的专家们在被搜查的每一艘舰只上都找到了相同的东西. 尤萨克斯, 布莱斯洛克, 还有其他人, 我一共收到了十几份报告. 相同的宝石, 全都是在导航者圣所里找到的, 其中暗含着相同的命令."

"它说什么?" 莫塔里安厉声说道. "你能破译这些符咒吧, 卡加斯. 快说!"

只见提丰的表情变得凝重了起来. "这是一封来自您父亲的摄政, 掌印者马卡多, 的公报. 他告诉这些人, 泽根达家族的权贵已经宣誓效忠于帝皇了, 其子弟们也全都受此约束. 他命令导航者们, 无论死亡守卫希望采取哪条航线, 都必须把咱们引进法尔库里恩深渊."

"深渊区是一片致命的虚空地带," 莫拉格说道. "一个直径一百五十万公里的熔化吸积盘环绕着这颗超重黑洞."

"让我们永远也无法逃出," 提丰说道. "没错. 这就是遍布整支舰队的不良反应的成因. 一场同心合力以误导我们走进绝路的灵能逆流."

"不, 不, 不……" 导航者啜泣着. "我们也感觉到了, 是的, 但它并非我们引起的. 这些反应全都来自亚空间本身! 我们的路线……" 他含糊不清地说道. "我们的路线是正确的."

"你撒谎." 提丰瞥了一眼蜷缩在地的人影. "你们的灵能痕迹已经烙印在宝石上面了. 你曾经和它交流过." 他回头望着比奥斯, 点了点头. "我决不能放任你阻止死亡守卫的天命."

比奥斯朝着通讯低语了几句, 接着两名守墓人便开火, 处决了所有被捕的导航者. 随着一阵刺耳的枪响, 囚犯们全都化为了鲜血淋漓的残躯.

突如其来的动作震得莫拉格目瞪口呆, 甚至连人类的收割者本人都吃了一惊. 他赫然耸现在首席连长的面前, 怒不可遏. "你是不是彻底丧失理智了? 没有他们, 舰队不就被困在这片地狱了吗! 你知不知道你刚才做了什么?"

提丰微微一笑, 一股冰冷的寒颤掠过了侍从的心头. 是的, 他知道, 莫拉格想道. 他对自己的所作所为一清二楚.

"我救了咱们," 提丰说道. "背叛的导航者们已经被消灭了. 全部, 大人. 每一艘舰只. 就在刚刚, 全部被处决."

只见莫塔里安一把抓住提丰的脖子, 冲冠的怒火令他时刻都会出手攻击首席连长. "你这是要害死我们所有人啊!"

"不." 提丰模仿着死去的导航者的语气. "我们依然能继续航行, 大人. 而且这一次我们就能前往正确的目的地了. 我一定处处留心, 谨慎行事. 我的属下们也一样. 尤萨克斯和布莱斯洛克他们. 我们可以负起引导舰队的职责." 他指了指自己的额头, 也就是导航者族裔们的第三颗灵能之眼的位置. 这就是他们窥探无限路途的方法. "有我坚定的思维足矣. 终焉号将引领我们的道路."

"难道我们还有别的选择吗?" 莫塔里安松开手, 后退了几步, 态度也变得冷淡起来. "你不该未经允许就擅自行动的. 你就是便宜行事太久了, 提丰! 你已经越位了."

"我只是做了我必须做的事情而已," 首席连长尽可能中肯地说道. "假如我稍有迟延, 导航者们必定还有其他破坏的动作. 我们必须得同时出击, 才不会给他们发出警报的机会." 提丰顿了顿. "我将带领死亡守卫走向解脱, 莫塔里安. 我向你保证."

## [行星巴巴鲁斯; 过去]

宛如雷霆万钧一般, 莫塔里安重重地落在了泥泞的地面之上, 撞击的力量竟掀起了一片风卷残云的冲击波. 纳克雷的傀儡们正在冲着他咆哮不已. 他丝毫不拖泥带水, 立即如火箭般向前方冲去. 虽然一部分傀儡还停留在蒸汽履带车队的附近, 以攻击逃脱的囚犯, 然而它们的主力却纷纷掉转矛头, 朝这位高挑, 消瘦的战士袭来.

傀儡们尽管头脑简单, 但是却生性邪恶, 对于顶级掠食者的存在有着动物般的感知. 它们正企图以数量淹没莫塔里安. 就在先前对抗其他霸主的散兵游勇的小型战斗中, 他自己在指挥傀儡时也采用过一模一样的战术. 莫塔里安深知情况的变化趋势, 并且也知道如何把这一点转化为自己的优势.

莫塔里安一路狂奔. 他抽出一条长长的铁链, 它连接着背后的胡椒瓶手枪和腰带的挂钩, 并将其拧成一条金属的长鞭. 莫塔里安挥舞着锁链, 迎头直面全速冲来的傀儡, 在第一排敌军中间杀出了一条血路. 锋利的锁链如剃刀般撕裂了欠熟的血肉. 泼溅的鲜血喷涌而出, 状似道道弧线划过半空.

那个底层年轻人几乎没有引起莫塔里安的注意. 他也在挥动着一把沉重的匕首, 它是用锈蚀的铜片改造成的, 正拼命地战斗着. 而年轻人的空手则闪烁着一片油腻的非光之光. 这正是莫塔里安方才在城头用余光, 模模糊糊地瞥见的光芒. 更多的蛇鳗纷纷从潮湿的泥土中飞跃而出, 袭击着任何移动的物体. 这些蛇类通常昼出夜伏, 是一种耐心的猎人. 但是年轻人却通过某种方式唤醒了它们——据莫塔里安所知, 这是一种只有霸主才能掌握的秘术.

这会他也没有功夫细想了, 然而. 傀儡们认定莫塔里安就是最大的威胁, 蜂拥而来. 它们竟以为联手进攻便有机会打倒这位强敌. 这是它们的一个严重失误.

战斗很快就变成了一场喋血的混乱屠杀. 拳击. 撕裂. 杀戮. 犹如连枷一般, 莫塔里安舞动着锁链, 呼呼生风, 而他的赤手空拳也没有闲着. 洞开的颅骨支离破碎, 撕裂的颤抖躯体被踩为肉泥. 凶狠的杀戮令莫塔里安一时丧失了理智.

并且迷失在了机械化的, 给予这些本应早已湮灭的造物最终的死亡, 的过程之中. 傀儡并非自然生物, 杀死它们似乎就是在为这残忍又不公的宇宙恢复一丁点平衡.

漆黑, 甜腻的血液覆盖着莫塔里安的双手和前臂. 他艰难地搏杀着, 但附近的年轻人却已经不堪重负. 他衣衫褴褛, 拼命地捂着自己的呼吸面具, 惊恐地喘息着污浊的空气. 一只傀儡提着棍棒从身后偷袭了逃犯. 他的临时匕首被打掉在地, 很快便被其他的缝合生物踩在脚底变成了碎片. 年轻人被迫连连后退.

只见莫塔里安冲过满地的泥潭, 抓起最近的两只傀儡, 将其撞在了一起. 他强劲的力道甚至直接砸断了它们的脊柱. 其余的敌军纷纷尖叫着, 完全丧失了战意. 但是莫塔里安却不愿意放虎归山. 锁链很快就完成了自己的工作. 血肉模糊的残骸已经了无生气. 寒冷的夜空弥漫着热气腾腾的白雾.

年轻人终于摆脱了震惊, 抬头仰望着莫塔里安. "刚才, 我还以为你是来杀掉我们的." 呼吸面罩的过滤使得他气喘吁吁, 吃力地挺起了身子. "你是他的儿子吧," 他继续说道, 回答着没有说出口的问题.

"不," 莫塔里安低声说道. "我不是他的儿子." 他环顾四周. 就连最后的几只傀儡也已经作鸟兽散, 落荒而逃了. 现在, 它们正以最大的速度逃往高处的山峰. 它们知道, 那里浓稠的迷雾是人类永远无法踏足的地方.

这时, 一阵来自山顶的刺耳角鸣传入了众人的耳畔. 莫塔里安敏锐的视觉捕捉到了杳杳幢幢的移动阴影和如群星般零零点点, 晃动不已的黄色灯光, 顿时如堕冰窖. 一支军队正在浓雾间行进着. 而这一声角鸣就是纳克雷的宣告, 宣告着至高霸主即将离开峰顶, 带着对养子的恶意和否定降临此地.

跟他一样, 附近的底层们也清楚角鸣的含义. 仅有的寥寥几个幸存者——他们不仅逃过了傀儡们的致命利爪, 也并未被浓稠的毒雾窒息而死——立即行动起来, 找到了一辆完好无损的废弃履带货车, 纷纷钻进了机械里面. 随着灰色的蒸汽喷涌而出, 载具便沿着石板山路跌跌撞撞地朝谷底的方向驶去.

一种在所难免的, 沉甸甸的心情重重地压在了莫塔里安的心头. 他只觉得自己不由自主地想弯腰屈膝, 就连体格也缩水了不少. 我都做了些什么呀. 我抛弃了曾经的生活. 此时, 莫塔里安终于明白了自己一时冲动的选择的全部份量, 一清二楚.

而他的养父也是如此. 莫塔里安能够确定, 纳克雷已经知道了自己的所作所为, 他的惩罚也即将到来.

至高霸主率领着一支军队. 杀戮野兽和恐怖的拼接怪物, 全部装备着邪恶的巫术武器, 森然的阵列令人胆寒. 既然莫塔里安违抗了养父的戒律, 就必须付出代价.

为什么? 他的耳边又响起了纳克雷尖酸刻薄的咆哮. 就为了几个一文不值的凡人?

突然, 仿佛命中注定似的, 它似乎就在那里, 在那里等待着, 等待着一个合适的时机. 莫塔里安的灵魂, 这深沉的孤独和破碎的命运的集合体, 犹如风中的蛛丝一般, 捕捉到了又一枚真相的碎片.

就算把时间拨回他走到窗前的那一刻, 莫塔里安还是会做出一模一样的反应. 经年的刁难和蔑视已令他积怨如山, 犹如一场空洞的闹剧般毫无意义的人生, 悄无声息地累积着, 直到以这种形式的激烈反抗喷薄而出. 真的, 从一开始就不会再有其他的结局.

"有因即有果," 他低语着. "哪怕死, 我也必须面对自己的父亲." 莫塔里安转过身来, 手握空空如也的手枪, 紧盯着迷雾. "你得走了," 他告诉年轻人. "趁还来得及."

"他们说, 你会帮忙的," 年轻人回答道, 似乎难以置信. "我本来半信半疑的. 但是他们说得确实没错. 到底是为什么? 你这么做的理由是什么?"

"是谁告诉你的?" 莫塔里安低头凝视着十指正在干涸的黑色血迹, 接着继续说道, 并未直接回答年轻人的疑问. "我出手……是因为你叫我这么做的."

"什么?"

一阵粗犷, 毫无幽默感的笑声似乎凭空出现一般冒了出来. "你给了我一个选择," 莫塔里安说道. "一个由我作主的选择." 他摇了摇头. 一头污迹斑斑的蓬乱长发遮盖着他四处张望的苍白脸颊. "以前从来没有人这么做过." 莫塔里安深吸了一口气. "快走吧! 不然纳克雷一定不会放过你的!"

但是年轻人却抓住了他的衣袖. "跟我来."

"不行……" 这个想法已经超越了莫塔里安涉世未深的经历, 令他难以理解.

"也没有哪条法律规定, 你必须待在这里面对那家伙!" 年轻人伸出一根手指. 只见迷雾中间高耸骇人的身影正在越来越大, 越来越近. "日出之前, 我们就能抵达谷底的. 你根本没有必要在这里白白地送命, 莫塔里安!"

年轻人竟然说出了自己的名字, 教他大吃一惊. "你……认识我吗?"

对方闻言遗憾地点了点头. "所有人都认识你. 纳克雷的走狗. 眼窝凹陷的死亡贩子. 霸主的奴隶, 和我们一样. 至少到刚才为止." 年轻人后退几步, 瞥了一眼远处. 逃犯们刚偷来的履带载具正在加速驶上道路. 他们已经被落在了后面. "曾几何时, 他们的仆从之所以倾听凡人的痛苦只是为了享乐. 但你不一样. 因为你对我们的痛苦感同身受." 他点了点头. "就是这样. 我觉得, 你对他们的憎恨和我们是一样的."

"甚至更胜一筹." 短短的一句话却蕴含着难以计量的辛酸.

"那就别管该死的纳克雷了, 快跟我走! 不要教那怪物再次征服你了."

一种崭新的可能性正在莫塔里安的脑海内游荡着, 他很想知道, 这是否真的可能实现. 但是答案是否定的. "我若逃跑, 他们一定会来抓捕我的, 这样你也会被抓住. 所有逃脱的人们都会被再次抓住. 除了换来更大的痛苦以外, 这么做毫无意义." 他正在重新装填着手枪的弹匣. "但假如我留在这里, 我就能给你争取时间. 你仍然能够逃跑."

"我还有一个主意," 年轻人搓了搓脏兮兮的脸庞. "虽然他们都说我狡猾, 说我不可靠, 但我觉得这只能说明我的聪明. 我学东西很快." 他早已走向了另一辆熄火的载具. 机械的引擎正在嘎吱嘎吱地空转着. 它的周围弥漫着化学燃料的气味.

莫塔里安一路小跑, 追上了他. "你到底是谁?"

"我叫卡加斯," 年轻人说道. 他的拳头咚咚地敲打着密封的舱门. "你能帮我弄开吗?"

他比年轻人足足要高出一半. 虽然就其体格而言, 莫塔里安貌似消瘦且憔悴, 但是肌肉, 筋腱和钢铁一般的坚硬骨骼却是组成他身体的唯一成分. 即便他属于凡人的谱系, 也必定非寻常人等. 莫塔里安瞅准固定舱门的门闩, 吃力地咕哝了一声, 将其从支架上扯了下来. 随着破碎铰链的一声尖叫, 舱门被他轰然推开. 一只单独的傀儡从洞口夺门而逃. 但是它刺耳的咒骂却只持续了不到半秒钟, 莫塔里安便拧掉了它的头颅, 并扔到了一边. 而无头的残躯则跌跌撞撞地继续跑了几米, 才摔倒在地.

小心翼翼地, 卡加斯钻过洞开的舱门, 溜进载具的主驾驶舱内部, 并迅速地调整了一组馈送缆线. 只见燃料从过载的阀门喷涌而出, 很快就淹没了甲板 "就这么简单! 你瞧见了吗?" 他爬出载具, 一瘸一拐地跑开了. "跟我来! 跟我来!"

莫塔里安缓缓点了点头. 他已经明白了年轻人的计划. 他就跟在卡加斯后面, 一边奔跑一边拉起手枪的扳机. 莫塔里安最后不舍地回头望了一眼迷雾.

此刻, 纳克雷的汽笛已是近在咫尺. 细细听来, 养父的话语竟乘着剧毒的微风飘到了莫塔里安的耳边.

"面对我啊, 孩子, 否则我们就断绝一切关系!" 一时间, 狭窄的山口峭壁四面八方似乎都在回荡着食尸鬼的空洞尖啸. "你听清楚了吗, 兔崽子? 你要是敢逃跑的话, 我一定让你死无葬身之地! 放弃我就是放弃你的生命!"

"我本来跟死人就没什么两样!" 莫塔里安高声喊道. 他放慢脚步, 举起手枪开始瞄准. "直到今天为止."

随着他扣动扳机, 只听手枪一声嘶鸣, 喷涌而出的枪焰贯穿迷雾, 径直射进了抛锚履带载具的破裂舱门. 泄露的燃料受到易燃弹药的冲击. 一团明亮的黄色火球炸裂开来, 吞没了整辆载具. 连锁性的爆炸甚至波及到了充当监狱的货车和其他的车辆, 最终无一幸免.

莫塔里安注视着, 烈焰竟如浪花般一波波地抨击着山口的峭壁, 撕咬着灰色的岩石. 松动的山石纷纷坠落, 扑向了火海和载具的残骸. 密集的漆黑尘埃和浓烟翻腾不休. 随着他望向已被自己抛弃的住所. 城头的黯淡灯光和足以堵塞道路的成堆瓦砾映入了他的眼帘.

只见莫塔里安猛地扯断了系住手枪连接腰带的锁链, 它已经彻底没用了, 将还冒着烟的枪支扔进了泥地; 接着他便背弃了曾经所知的一切, 开始奔跑.

沉重的脚步声一次次地回响, 四周的迷雾也在变得越来越淡.

## [亚空间; 现在]

透过挡板的缝隙, 邪恶的凶光, 化作一道道界限分明的光柱泄进了观星穹顶, 笼罩着人类的收割者. 身披污迹斑斑的黄铜铁甲, 一个面容严峻, 高挑精干的人影正紧握着拳头, 如笼中困兽一般绕着房间踱来踱去.

而在房间的远端, 数名死亡寿衣则列成一条直线, 犹如铁铸的雕像般沉默, 一动不动. 他们正在默默地注视怒不可遏的主君, 等待着他的下一条命令. 莫塔里安的愤怒就仿佛风暴中央的一朵忽明忽暗的火苗, 他将其小心翼翼地捧在手心, 喂养着它, 滋养着它, 渐渐地它便会更具活力.

非物质领域的无规则的, 微弱的辐射抚摸着他的脸庞. 莫塔里安虽然走在光柱之下, 却并未感受到一丝温暖. 但它们的臭味, 灵能巫术的模糊却又强烈的气息则已贯穿了保护性的盖勒力场和终焉号的精金船体, 几乎清晰可闻. 就在外面, 就在亚空间中, 某种新生的, 异样的且未知的躁动存在正在无休无尽地向他尖叫着. 疯狂之海正在一滴一滴地, 渗入舰艇.

当初, 早在一切尚浑沌朦胧之际, 莫塔里安便曾双眼圆睁, 灵魂赤裸地渡过这片领域. 并非像现在这样乘坐舰只, 而是毫无保护, 担惊受怕. 以凡人的视角来说仍只是一个婴儿的他被现实的灾难性爆炸, 带离了温暖而又安全的子宫舱室. 这段栩栩如生的回忆是莫塔里安最早的几段记忆之一. 尚未完全开发的大脑根本无法处理如此疯狂和混乱的情绪和感觉.

当初, 他是被抛弃进了亚空间, 被抛弃在了阴暗而险恶的巴巴鲁斯地表. 被无缘无故地, 放逐了.

莫塔里安走向穹顶的弧边, 任由洒落的地狱光辉贯穿自己的脸庞. 自己假如向外望去, 看到的将会是什么呢? 是和模糊的回忆别无二致, 变幻莫测的风暴? 还是什么别的事物?

令人恐惧的事物?

当初, 就在帝皇找到莫塔里安, 人造的 "家庭" 再次迎回一位失落的成员, 的数年之后, 他曾鼓起勇气, 提出了一个自己百思不得其解的问题.

父亲, 趁两人独处的时候, 他开口问道. 您为何要把我送到那颗死亡世界呢?

这些宛如弃儿的呜咽一般, 透露着脆弱的话语, 令他极度厌恶. 然而, 求取真相的欲望正在折磨着他.

帝皇甚至没有正视莫塔里安的目光. 这不在我的计划之内, 孩子.

可您是如此地强大, 他坚持道. 是什么力量能够影响您安排的行动呢? 这一回答的言下之意是一个挑战. 假如连像人类的帝皇这样, 古老的伟力都有马失前蹄的时候, 那么到底还有谁拥有足以破坏其计划的力量呢?

混沌制约着一切, 父亲沉默良久, 终于说道. 无法杀死你的, 只会让你变得更加强大.

但是这句陈腐的谚语根本算不上一个答案, 更像是一句托辞, 当然也是帝皇独出机杼的一句谴责. 后来莫塔里安再也没有询问过这一问题, 反而从中收获到了另一颗怀疑的种子, 并且将其种在了自己精心打理的心田.

也许, 我能够让他开口的, 人类的收割者想道, 稍微玩味着这一想法. 待到荷鲁斯推翻我们狂妄的父亲, 迫使他俯首称臣. 也许, 我就能知道真相了.

迅雷不及掩耳之间, 数十年的懊恼驱使着莫塔里安, 他竟然伸手猛地抓住了柔性钢条形挡板的边缘. 他没有理会死亡寿衣们的反应. 随着一声吃力的咕哝声, 原体扯掉了穹顶观星台内表面的金属板材.

随即, 透过他亲手制造的裂缝, 寒冷而又稠密的光芒泄进整个房间, 席卷了金属的甲板. 它映照着每一粒飘浮在空气中的尘埃, 历历可见. 莫塔里安再次注视着亚空间, 试图寻找某些蛛丝马迹——然而除了一片无形的薄雾面纱, 一片既非人脸, 也非实体的翻腾漩涡, 也就是浓稠而又随机的亚空间瘴气, 他什么也没有看到.

莫塔里安还记得, 当年自己正是伫立在巴巴鲁斯堡垒的装甲玻璃门前, 苦苦凝望着不可穿透的毒雾, 内心茫无端绪. 而那从无答复的请求, 则如同一块结痂, 时时欲将其揭开, 却唯恐暴露出真相之下张牙舞爪的虚无.

"我们将会去往何方?" 另一个问题浮上了他思维的海面, 也将战士从沉思拉回了现实. 漫无方向的至高天之光似乎来自四面八方. 若非战舰的强悍引擎依然在持续不断地轰鸣着, 莫塔里安一定会以为军团已经搁浅, 停止不动.

仅凭人力怎么可能指引舰队渡过这片汪洋呢? 即便聪慧如提丰, 这也仍旧是一个不可能完成的任务.

"我们必须前进……" 莫塔里安喃喃地念叨着, 咀嚼着自从死亡守卫第一天步入沙场起便宣誓过的一句信条. "我们必须前进!"

莫塔里安怒不可遏, 冲出房间, 闯进了终焉号的大厅, 四处寻找着首席连长.

对于每一艘星际战舰来说, 导航者的圣所都是它自留的领地. 导航者家族的封闭王国一般被设计为一个直径二到十层甲板的球体. 直到一艘人造舰艇即将驶出船坞之前, 它才会被安装进舰只的框架以内. 通常, 这颗巨大的球体将会由各个导航者家族的代表移交, 并宣誓担起引导舰艇的职责. 此时战舰往往已彻底完工, 准备启航, 根本不会经过普通船工的双手.

的确, 根据传说, 某些大型舰艇已经翱翔星际长达数百年之久, 但它们的导航者甚至却从未冒险踏出其圣所一步. 能量, 通讯和服务管道足以满足内部人员的需求. 而作为回报, 他们将会奉命行事, 睁开自己的第三只眼睛, 指出从一颗星球航往另一颗星球的道路. 如果没有导航者和他们的超自然灵能天赋, 征服银河, 横跨帝国的旅途将再无可能实现.

莫塔里安理解其中蕴含的令人反感的讽刺性. 他们只是工具, 他提醒自己, 和星语通信的灵能唱诗班一样, 只是工具而已. 和自己关押在指挥飞船里的怪物一样, 只是工具而已.

一部分惨遭屠杀的终焉号的导航者们, 依然横陈在提丰的守墓人当初弃尸的地方, 就是连接战舰和违规的圣所室的走廊上面. 这幅场景令莫塔里安一时目瞪口呆. 他的嘴唇不禁拧了起来. 这样的示众行为的目的往往是为了迫使某颗行星顺服, 或者作为对其他世界的警告, 可这里是首席连长自己的旗舰. 这么做倒显得过分粗暴, 没有必要了.

比奥斯正在舱门的路口外面站岗. 不请自来的原体教他有些手足无措. 他敬了个礼, 但并未立即让到一边. "大人, 提丰连长正在球舱内工作. 他吩咐过我, 任何人都不得入内."

莫塔里安一言不发, 只是静静地盯着比奥斯, 直到守墓人最终得出了结论, 这与自己的协议并无相悖之处. 人类的收割者不必服从任何类似的管制.

比奥斯不情不愿地退开了. 可莫塔里安刚要伸手以开启舱门的控制装置, 提丰的部属便补充道. "大人, 恐怕死亡寿衣们不能陪您进去."

虽然莫塔里安的近卫们闻言, 全都火冒三丈, 但是原体却举手, 制止了他们. "行吧." 面对即将目睹的一切, 他坚强的意志早已做足准备, 击退了内心嫌恶的冲动. "咱们没有必要让太多人暴露在巫术之下." 而且他也无需向近卫们重申适用于相同情况的长期命令: 假如莫塔里安没有使用通讯发送每七分钟一次的特定音调代码, 死亡寿衣们便会立即冲进房间, 杀光里面的任何存在.

随着舱门一分为二, 原体走进了圣所. 明亮而又压抑的照明与亚空间的光景别无二致.

圣所球舱的内部五彩缤纷, 形状各异. 导向的绳索和栏杆仿照数学分形的模式, 纵横交错地充斥着整个空间, 沉寂而且寒冷. 数以百计的全息投影窗格静静地悬在半空, 犹如一片虚假的天空. 莫塔里安走进了大厅中央. 他的战靴踩在铁锈般的红色霜冻上面, 嘎吱作响. 冷却血液的恶臭钻进了他的鼻孔.

眼前是一座由黄铜电枢, 闪烁的透镜圆箍和嘀嗒作响的时钟所搭建成的构造体, 支撑着不计其数的柔软躺椅. 除了两张躺椅以外, 所有的躺椅都空空如也. 这些凡人规格的家具也只能堪堪容纳倚坐在上面的人物. 无疑是两名军团士兵——也就是首席连长所谓的 "专家"——而提丰本人则身披铁骑式战甲, 正伫立在构造体的中心. 虽然他们背对着原体, 但是这里的确是在举行着什么神秘的仪式, 清晰可见. 经过蜿蜒的线圈的过滤, 柔软而又衰弱的光芒盘旋着洒落, 照亮了战士们的额头. 假如在场的是一名导航者, 灵能者的第三只眼便会睁开, 并且熊熊燃烧.

足以驱使灵魂离开躯体, 传递警告的消息.

目睹此情此景, 莫塔里安的厌恶之情终于击溃了意志的堤坝, 喷涌而出. 他怒吼着首席连长的名字. 提丰打了个冷战, 丧失了与灵能协调的联系. 他踉踉跄跄, 半天才回过神来.

"您……本不该进来的." 提丰转过脸来. 莫塔里安发现, 自己的旧友似乎正在擦拭双眼中某些黑糊糊的油腻污渍. "我手头……正在忙……"

"这都是什么?" 莫塔里安极度渴望着立即从后背的磁力护板抽出 "沉默", 并且挥舞巨镰摧毁所有的巫术机械, 但是他依然抑制住了暴力的冲动. "你要带我们去哪里, 提丰? 我同意你这么做了吗?"

"我的所作所为, 无一不是为了我们的军团, 以及战帅的最终胜利," 首席连长说道. 他乘坐电梯来到了平台下面. 提丰回头瞥了一眼两名战士, 他们仍处于深度灵魂出窍的状态, 接着打了个手势. "我明白您对这些仪式的敌意. 但它们是必须的." 他一时语塞, 正整理着自己的思绪. 提丰土黄色的面孔仿佛比以往更加苍白了. "这些话对您来说虽然不中听, 但是我说的全都千真万确. 死亡守卫不能没有灵能者, 兄弟. 你我都清楚这一点. 可甚至在尼凯亚敕令中止他们为军团服役之前, 您就将其逐出了我们的行列……或者, 表面上如此."

莫塔里安虽怒火中烧, 然而也无话可说. 总有一些事情他必须睁一只眼闭一只眼, 就是这么回事. 但现在提丰竟无视禁忌, 将这一切公之于众了.

"我替您排除了这些天资特异的家伙. 我教导了他们如何隐藏自己的天赋. 而相比几千几万的军团, 他们只是寥寥可数的极少数而已. 想必您都知道吧. 您想知道他们的情况吗?"

"我本以为你能控制住事情的范围," 基因原体咆哮着. "我以为你们……对于亚空间……的亲和已经足够了."

"正是如此." 提丰点了点头, 似乎承认了这一说法. "现在, 轮到他们发挥作用了." 他又冲着两名灵能者军团士兵点了点头. "除了有名无实, 这些人和智库兄弟们没什么两样. 此刻就是他们出工出力的时候了, 为了我们的救赎."

首席连长强调的地方令莫塔里安颇为不安. "别拐弯抹角的了, 兄弟," 他命令道. "我的耐心已经所剩无几了. 你要是再继续瞒着我搞小动作的话, 格杀勿论." 最后, 他拔出了巨镰握在手里. "难道我不得不痛下杀手吗? 我在茵尼克斯伸出的团结之手, 难道是错了吗? 你现在还——"

"忠诚?" 提丰替他说出了欲言又止的最后一句话. 他的脸颊泛着黄疸一般的色泽. "你怎么能这么质疑我呢, 莫塔里安? 这么多年来, 还有谁能比我更忠心耿耿呢?" 他摇了摇头. "就在那一夜, 您不惜抛弃了所知的一切, 依然跳进峡谷拯救了我的性命. 除了向您尽心竭力肝脑涂地以外, 我无以为报啊." 提丰的双眼闪烁着泪光. "我都是为了你呀, 兄弟. 我做的一切都是为了你呀."

"那么, 军团轻率地陷入虚空的困境, 还有比这更糟糕的情况吗?" 莫塔里安举起 "沉默" 指着全息投影窗格. 战舰的占卜传感器已经损坏, 毫无意义的数据如潮水一般盘旋不休. "哪怕所有人都在怀疑你, 我对你却还是无比地信任. 你跟我说说, 这是怎么回事?"

"力量." 提丰走到主君跟前. "这就是一直以来我们所孜孜以求的事物, 不是吗? 追求着永恒的强大, 不可阻挡, 不可消灭. 彻底抹除自身所有软弱的痕迹." 莫塔里安还没来得及组织回答的语言, 提丰便带着狂信徒的激情喋喋不休地说了下去. "我们已经没法回头了! 您也清楚, 现在我们身负重任. 兄弟, 很久以前我们便开始沿着这条道路不断跋涉, 现在它终于要接近尽头了. 我们将从巴巴鲁斯的荒芜废土走向伟大的重生. 天命如此."

有那么一瞬间, 基因原体自忖着, 他似乎听到了, 首席连长的炽烈言语和刺耳咆哮之间隐藏着昆虫的微弱嗡鸣. "我才不相信什么宿命," 他低吼着回应道. "我已经告诉过你了, 我从来就特别嫌弃这些神仙鬼怪."

"嫌弃?" 另一名战士突然故作神秘地说道, 他似乎已经捕捉到了莫塔里安的谎言. "哦, 我的老朋友啊, 您虽然厌恶, 憎恨面纱之后的事物, 可是您也不能假装它们不存在似的. 您已经目睹过了它……" 提丰低头盯着自己的护手, 活动着金属的手指. "甚至, 暂时地, 还按照自己的意志改变了它. 束缚了它."

莫塔里安大惊失色, 一时难以呼吸. "你是怎么知道的?" 他不禁回忆起了发生在特拉萨里昂的那场对话. 自己与被捕获的恶魔进行了交易, 知晓这件事的人他一只手就能数的过来, 而卡加斯提丰则显然不在其中.

"您曾直视过亚空间," 提丰答道. "而且不止一次. 每一次, 您都在寻找着某个存在, 可是却始终无迹可寻." 他用手掌重重地拍了拍自己的胸甲. "但现在我找到了!" 他冲着四周弯曲的舱壁和全息投影面板点了点头. "启动."

莫塔里安的第一反应就是辩驳, 说自己对 "恶魔学" 的研究只是战时的需要而已, 但这些话语却憋在了他的嘴巴里, 怎么也说不出口. 这种说法, 不就是在重复提丰刚才的言论吗. 原体的想法与另一部分, 一种更深层次的忧虑激烈地战斗着. 我的兄弟呀, 他究竟在这条污秽的邪道上走了多远?

这时, 提丰从腰带的布袋里掏出了什么. 他宽大的手掌把玩着两个残破的金属物件——一对浅底的钢制酒器, 它们历经岁月和使用的磨损, 颇显陈旧. 提丰举起酒器, 摆到了莫塔里安的眼前, 让他也能一览究竟.

基因原体还记得. 恍如隔世, 就在暗橙色的天空和酸雨的笼罩之下, 他们便曾用这对简陋的酒杯开怀痛饮.

"我们正面临着最为艰巨的考验, 老朋友啊," 提丰说道. "正是过往的一切引导我们来到了这里. 我们所闯过的每一场战斗, 我们所生还的每一次冲突, 我们所留下的每一道伤痕. 军团曾经忍耐的一切都是在为这一时刻所做的准备. 面对最致命的审判……而这就是我们要渴饮的'祝酒'."

有那么一阵子, 莫塔里安想着, 就在破旧的酒杯底部, 阴影之中似乎盘旋着什么墨水般漆黑的油腻液体.

死亡守卫的 "祝酒" 传统最早可以追溯到军团建立之初. 当时, 虽然他们还只是一群凡人, 但巴巴鲁斯的毒素却磨练出了他们强韧的身体. 如今, 更是没有一种烈性毒药, 能够击垮这些不屈不挠, 坚定不移的死亡守卫军团战士.

而莫塔里安本人则巩固了这一习俗. 每当一场战斗结束之后, 他便会挑选一名士兵, 亲自和他分饮一杯混合毒药. 他们痛饮, 他们存活. 他们所代表的军团坚不可摧的意志, 也在这个过程中得到了强化. 战胜死亡, 他们说道, 忍耐就是最好的证明.

"这杯毒药我们一定能撑过去," 提丰说道. "不管你信不信, 这一切都是命中注定."

莫塔里安仿佛再一次听到了刚才的嗡鸣. 虽然基因原体有着钢铁一般的自制力, 但一种突如其来的不适感却依旧爬满了他的全身. "什么毒药?" 他低语道. 一想到问题的答案, 强烈的恐惧瞬间充满了莫塔里安的内心.
