---
prev:
  text: '第一章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter02'
next:
  text: '第二章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter04'
---

# 间章二

## 灰马骑士

## [行星茵尼克斯; 现在]

莫塔里安以冷峻的目光打量着提丰, 似乎他仅凭意志力就能拨开层层迷雾, 透过这张惨黄色的面孔找回当年莫逆的旧友. 虽然本性难移, 但是变幻无常的岁月与山遥水远的距离却早已模糊了那个人的轮廓. 两人之间的纽带也模糊不清, 难以捉摸了.

我还能信赖他吗? 基因原体的阴沉思绪始终幽伏着这一疑问. 我能够确信, 还是说它只不过是我们昔日手足情谊的一种惯性?

他无法回答. 莫塔里安唯一能够确定的就是, 自从久别以来, 提丰已经判若两人. 某件事物正在从身体到精神各个层面考验着他. 无论瘦削的形容, 还是他难以掩藏, 暗怀鬼胎的闪烁眼神, 都能证明这一点.

除了提丰, 莫塔里安再也找不到其他战士, 不论生死, 能为他围攻泰拉助一臂之力了. 当初同样是试图进攻 "父亲" 的宫殿, 苦涩的回忆依然记忆犹新. 莫塔里安发誓, 如此耻辱的失败绝不会再次上演. 今日死亡守卫全员集结, 更加良将提丰辅佐身侧, 他这一次围攻泰拉必将马到成功.

必将成功! 他不得不抑制着怒吼的冲动.

莫塔里安缓缓吸了一口气. 充沛的情感甚至连他自己一时都大吃了一惊. 这样的反应往常都深藏心底, 暗流涌动, 很少像今天这样强烈, 几至跃出水面. 他注意到自己的手掌正紧紧地抓着 "沉默" 的握柄, 仿佛要竭力阻止它插翅逃脱似的.

这时, 提丰走过来, 照惯例把一只铁拳放在胸口, 敬了个礼. "大人, 不知您能否答应我一个不情之请? 作为您的同志和战友, 算我求您了."

"说吧." 莫塔里安扬起了眉毛. 这倒是意料之外.

"您的指挥驳船, 绿心号. 等我们离开这个世界的时候, 您打算乘坐它返回忍耐号, 然后从旗舰指挥整个舰队."

"我正有此意."

"我建议您不要这么做. 相反, 我请求您携绿心号前往我的战舰, 允许我在前往泰拉的途中为您扛起帅旗, 这是我的荣幸." 他不顾莫塔里安先前的反对, 低头恳求着. "这对消除我的分舰队和主力舰队之间的潜在裂痕大有裨益. 对我们的一致目标也是一种重申."

基因原体的第一反应是拒绝首席连长的请求. 让人类的收割者乘坐其他军官的战舰, 即便是提丰的终焉号这样优良而强大的舰艇, 以指挥全局, 当然不成体统. 但是他兄弟的一番说辞也有自己的道理. 就在分舰队独自作战期间, 莫塔里安听到过战士们的怨言, 也目睹过分裂的种子是如何生根发芽的. 尤其是这样的紧要关头, 他并不愿功亏一篑.

关于各军团分化瓦解的传闻虽然很少被提及, 但是却传播甚广. 据说, 双方无论是叛军还是忠诚派的战士们, 都纷纷叛离指挥官并与对立的一方结盟. 第七大连的战斗连长加罗携部属乘星舰艾森斯坦号出逃, 至今仍令莫塔里安怒火中烧, 耿耿于怀.

这里需要团结. 提丰独出心裁的建议也并非一无可取. 那么, 去他的规矩吧, 莫塔里安自言自语道. 传达出团结的信息才是重中之重.

"同意," 人类的收割者说道. "你我将会并肩作战, 合力摧毁泰拉的高墙, 让我父亲的走狗们跪地臣服. 所谓黄昏将至, 四方布惧."

提丰抬起头来, 两眼闪闪发亮. "这样就好."

--------

随着这一天的结束, 一个世界的宰杀工作也宣告完成.

茵尼克斯业已沦作一片荒芜的坟墓. 命令是将这颗胆敢违逆战帅的行星夷为平地, 如今任务已经大功告成.

但也许, 在军团返回高层轨道, 由战斗巡洋舰和战舰所组成的庞大舰队的途中, 最后几名被派往进行最终检查的死亡守卫侦察兵, 假如他们的观察足够仔细的话, 就能够找到一些细微的动静.

它们并非幸存者, 当然. 当然不是. 茵尼克斯的所有居民无一幸免.

而是某种其他的生物. 它们诞生于堆积如山的腐烂尸体, 它们将会令这一片衰朽的废墟再度焕发生机. 它们标新立异地滑稽模仿着生命的形式, 不断大快朵颐. 它们银黑相间, 成群结队. 爬行着, 啜泣着.

然后归于无形.

行星的暗面沉云密布, 数以千计的火山口正无休止地激烈喷发着, 以背光映亮了阴霾. 而在云层之外, 死亡守卫的舰队则汇成了部署阵型. 风暴鸟和雷鹰开始集结, 被派往近距离轰炸茵尼克斯卫星防御炮台的战舰也陆续归来. 它们一艘接一艘地调整方向扬帆起航, 离开这颗死于非命的星球.

随着巨型等离子推进器点燃尾焰, 舰队为最近的曼德维尔点腾出了空间. 它就位于星系黄道面的高层, 让死亡守卫们得以摆脱星系质量效应的阴影, 无拘无束地驶进亚空间.

绿心号展开着陆架, 开足马力穿过了鳞次栉比的舰队. 战斗信号旗, 激光文字, 包括热烈的欢迎等等华而不实的阅兵仪式, 往往被莫塔里安的兄弟们用来为指挥驳船增光添彩, 但却为他所深深地不齿. 它们都是些无关紧要的愚蠢放纵, 远逊于死亡守卫顽强而尚武的品质. 这艘飞船本身的出现, 及其乘员的信息, 便足以激起整个军团的斗志. 这才是莫塔里安他最高规格的阅兵.

绿心号驶过忍耐号的舰艏, 受到了舵手的行礼致敬. 它降低太阳翼, 竟径直离开位于忍耐号高耸指挥舰岛后方的常规泊位, 继续航行. 所有主力战舰的组员们都目睹了这一过程. 不屈意志号, 死神巨镰号, 坚定拥趸号, 它们全都隆重地抬起转塔的炮管, 解开巨型激光炮台的护罩——这一举一动都表明它们已为战争做好了完全准备.

接着莫塔里安的战争驳船便靠近了终焉号. 首席连长提丰的座舰无论尺寸还是纯粹的战斗力都足以匹敌原体的旗舰, 的确是一条令人触目惊心的巨轮. 再说这艘主力舰的独特设计, 从它壮观的分叉船艏, 到复杂的分层式重炮结构, 无不辐射着致命二字. 只见这艘可怖的舰艇张开甲板的血盆大口, 犹如接受求助者的拥抱一般吞没了绿心号.

终焉号主着陆舱的洞穴状空间, 久久地回荡着原体初次踏足的脚步. 而作为回应, 随着无数军团士兵列队致意, 一声铁拳叩击胸甲, 犹如雷鸣般的铿锵则宣告着莫塔里安的到来. 提丰的精锐守墓人们也赫然在列, 以迎接人类的收割者和首席连长.

这时, 莫塔里安注意到哈德拉布鲁斯比奥斯, 提丰的亲信副手, 就站在队伍的排头. 正如他们的指挥官, 比奥斯和其他人也面色苍白, 形容枯槁. 但除非光线的角度正好, 否则便难以发现.

莫塔里安既没有发表演讲, 也没有要求向整个舰队进行广播. 在得知自己抵达终焉号的照片已经被分发到所有舰只以后, 他只是驻足, 意味深长地打量着着陆舱, 然后点了点头, 似乎是在说, 这样就行了, 这样就够了.

就在终焉号的舰桥, 提丰给出了准备亚空间跃迁的指令, 但是却并未一锤定音. 他冲着主君伸出手来, 面朝头顶宏伟的装甲玻璃穹顶, 群星间的黑暗虚空点了点头.

"请下命令吧," 提丰说道. "军团皆唯您马首是瞻."

但听巨镰 "沉默" 的金属握柄敲击甲板, 莫塔里安伸出空手, 指向黑暗. "全军出击," 他厉声说道.

"从此我们便能重获新生," 提丰平静地应道. 战舰的现实扭曲引擎正在热切地歌唱着, 不断旋转直达到临界动量.

弹出的屏障覆盖住了舰桥的视窗, 这些实体的挡板将和战舰盖勒力场的无形护盾一起, 隐瞒原初非物质领域的破坏性疯狂. 据说, 直视彼界国度的疯狂景象对于任何生灵来说都是不可忍受的, 哪怕只有一瞬间, 否则目睹的一切便会让他们的思维永远呆滞不动.

但是莫塔里安却曾凝视过恶魔的面孔, 它们就在那里蠕动, 嚎叫着——甚至, 他还利用自己亲手打造的镣铐捕捉过一头这样的生物——它们的黑暗起源并未令原体退避三舍. 莫塔里安伸手触碰控制装置, 拇指一按, 打开了最后一扇挡板. 完全不顾警铃叮当作响闹钟般的颤抖和提丰手下船员和奴隶们惊慌失措的尖叫.

亚空间向众人打开了一道边缘粗糙的流血洞口, 一道纵贯时空表面的伤痕. 随着终焉号率先跨越非现实的界限, 逐渐扩张的裂缝就仿佛一道深渊般的狂笑巨口, 吞噬了所有人. 漫长的几秒钟内, 莫塔里安都保持着挡板的开启, 毫不理会凡人奴隶们的哭喊和呓语, 也毫不理会他们因失礼而被守墓人处决时, 脖颈断裂的声音. 他只是目不转睛地注视着至高天, 似乎是想要挑战它所展示的事物.

随着众人穿过现实的飘渺薄膜, 终于, 人类的收割者松开开关, 重重地关闭了挡板. 他苍白的嘴唇露出了一丝近乎微笑的表情.

但立刻他便尝到了满口灰烬的滋味.

莫塔里安的强悍肺脏反射性地抽动着, 他胸腔内的这颗多叶器官正在僵化. 痛苦贯穿了原体的全身. 难以置信地, 他居然感到了窒息.

他的双手紧紧地掐着自己的喉咙. 拒绝服从命令的肌肉开始痉挛. 呼吸突然变成了回忆. 他无声地挣扎着, 连最为轻微的喘息也无法发出.

这怎么可能呢?

莫塔里安可是现存最强大的超人之一, 一位能力超群的半神. 没有什么能够阻止他. 更没有什么能够让他窒息.

原体转过身来, 竟发现舰桥上的每一个人都陷入了同样突如其来, 无法忍受的痛苦. 莫拉格抓扯着战甲的护颈; 而死亡寿衣们则浑身僵硬, 不知所措; 附近的船员和奴隶们由于窒息而面色铁青. 只有提丰似乎无动于衷, 首席连长正在茫然地凝视着虚空.

莫塔里安拼尽全力, 试图从嘴巴里强行呕出一点声音, 然而他能够感受到的却只有一种粗暴的窒息感, 仿佛被煤灰塞满了他的食道和肺部——

接着, 回忆如爆炸般涌入脑海.

我还记得……

莫塔里安曾经经历过类似的恐怖, 那是在很久以前, 被遗忘, 被埋葬, 但是就在这一刻它却残暴地卷土重来了.

他的视野宛如被染上了一层令人作呕的瘀青色, 模糊不清. 他回头怒视着紧闭的挡板和远处隐藏的恐怖事物.

这里是亚空间. 一种无可否认的本能, 一种对于各类巫术深入骨髓的恨意告诉了他. 这一定是某个存在正在兴风作浪.

要给他一个下马威.

## [行星巴巴鲁斯; 过去]

一位自称海瑟姆雷的霸主由于占据了原本不属于他的土地, 且拒绝归还给合法的税主, 从而招致了巴巴鲁斯权贵的不满. 海瑟姆雷恼羞成怒, 杀心顿起, 决心与其退回自己早已到手的领土, 还不如杀光该地区所有的奴隶和动物, 焚毁这片潮湿而又泥泞的土地作为报复.

这个时代, 毫无意义的纷争似乎永无止尽, 它也只不过是又一次普通的暴行而已. 巴巴鲁斯权贵正是这颗枯萎世界无可非议的主宰, 无论天上地下, 没有任何威胁足以挑战他们的统治地位. 既然缺乏外患消化他们轻浮好战的习气, 而且又没有发泄的机会, 霸主们与生俱来的残忍便荼毒了无辜的众生.

他们常常为了一些微不足道的理由而刀戈相向——诸如一次胡思妄想的怠慢, 一次往日宿怨的死灰复燃, 抑或纯粹出于对无聊日常的绝望——并且从欣赏彼此施加的恶意中, 获取一丝变态的乐趣.

但据说, 霸主们不会被轻易杀死, 至少凡人熟悉的那些法子都是行不通的. 即便是两位霸主之间罕见的面对面决斗, 他们能给对方留下的伤痕也是屈指可数. 但多半时候, 他们并不会直接冲突, 而是会通过毁坏财产, 无休止地折磨手下的倒霉蛋们等手段来打击对手.

这就是巴巴鲁斯 "底层" 的一生. 这颗浓雾缭绕的世界居住着凡人, 生来只知恐惧, 被人视若敝屐, 每一个新的黎明都随时会迎来死神的利刃, 就这样战战兢兢地苟活着. 古老而又可怖的生物, 他们的魔爪掌握着众生的性命, 一时兴起便能轻而易举地毁灭, 杀死之, 可是即便深知这一点也得苟活着. 这些貌似食尸鬼的智能如此地轻视你们, 以至于不屑一顾, 你只敢暗自希望这种漠视能够让自己忍辱偷生, 熬过一天是一天地苟活着.

多少恐惧笼罩着巴巴鲁斯啊. 得知自己的生命竟不如区区一枚弑君棋子贵重, 这是一件多么使人生畏的事情啊.

就在霸主海瑟姆雷新近毁灭的这块废土, 从罗德斯卡尔磨坊直到阴风沼泽, 熊熊燃烧的废墟漫山遍野, 惟余茫茫灰烬. 霸主从干燥的泥土底下召唤出了绿色的巫火, 狂欢的烈焰竟翻腾着跃出泥沼, 甚至连潮湿的苔藓和刀片般的草叶也燃起了光焰. 只见浓稠, 油腻的烟雾笼罩地面, 摇曳的火苗四处蔓延, 烧毁了一切. 没有人能逃出磨坊的炼狱. 因为火焰就仿佛一只活物般游荡着, 包围了定居点的围墙, 然后步步紧逼. 而在其他的地方, 成群的肥胖的疫病猎鹰则降下了酸液的暴雨, 困住了堤道上所有露天的篷车——这是海瑟姆雷最为钟爱的杀戮手法之一. 遍野的尸体由于水分被吸干而沦作了脆弱的空壳和粉状的残骸.

海瑟姆雷没有任何战术头脑, 也没有进行积累权力或土地的宏观军事计划. 这只是一次蛮横的报复行为而已, 好比往土地撒盐, 以毁灭本来就不属于霸主的财产. 而最能体现他恶毒的神来之笔则是从实验室的潮湿地牢释放出的一群亡魂和改造生物. 这群叽叽喳喳的怪物游荡在焦土之上, 搜寻着任何没有死于火灾和酸雨的幸运儿.

假如这一切就此结束的话, 迄今为止所有的破坏行为都是可以接受的. 但是海瑟姆雷是一个好战的傻瓜, 除了下一次的 "奇思妙想" 以外, 他从来不会考虑未来的事宜. 这个次级霸主的军队杀红了眼, 竟然将幸存者赶到了高耸的灰山脚下. 而海瑟姆雷有许多强悍的竞争对手都在这里最低的几处峰顶建造了堡垒和据点. 它们胆敢侵犯其他霸主所珍视的领土.

也是莫塔里安遭遇海瑟姆雷的怪物的地点. 它们刚刚才屠杀了找到的一群幸存者. 这群底层藏身在一处低矮的洞穴里, 不仅是为了躲避徘徊的怪物们, 也是为了逃离盘旋的毒雾, 雾气笼罩着低矮的山麓, 经久不散.

但是他们却在不知不觉间走进了一个陷阱. 下山就意味着把自己送进怪物们的尖牙利口, 而冒险上山则会迫使这群凡人进入海拔更高的地区, 大气的毒性也随之不断增加.

等莫塔里安赶到的时候, 这群底层已经死伤殆尽了. 但是他们此起彼伏的尖叫声则表明残存的凡人依旧足以吸引怪兽的注意力, 给他充足的时间接近.

当时他正在山脊的掩护下观察着这一幕, 而莫塔里安自己的傀儡士兵头领——假如这些曾经的人类真的会起这样的名字的话——则待在队伍里面, 含糊不清地喃喃低语着. 作为一种高野性低智商的生物, 这几只傀儡却久经世故, 已经学会了服从这个高挑而消瘦的年轻人以及他刺耳又模糊的命令. 他居然比最魁梧的傀儡还要高上一头.

虽然他苍白的肤色犹如一块漂白的骨骸, 但是此人憔悴虚耗的表情和漆黑的皮甲却掩盖了他精瘦而又结实的体格的事实. 蓬乱的柔顺黑发遮住了他满是血丝的乌黑眼眸. 但他锐利如炬的目光却一处又一处地扫视着, 不知疲倦般搜索着威胁.

骨瘦嶙峋的手指紧握着一把沉重的月牙砍刀, 它早已锈蚀的刀刃正在前后摇晃着. 这件武器是他在战场上找到的, 只要没有断就还能继续使用. 和他以前使用的各种兵器一模一样, 它从来都不顺莫塔里安的手.

他深吸了一口黏稠, 腐败的空气. 即便是对最为强壮的底层来说, 雾气的恶臭也是一种纯粹的毒药, 但是这个海拔的毒素却无法奈何莫塔里安. 他的身体构造与常人截然不同. 而这也只不过是关于他自身无法解释的诸多谜团之一. 年轻的莫塔里安已经不是第一次, 想要品尝山脚峡谷的空气了. 那里也是底层们惨淡生存的地方.

但是他的父亲却禁止他擅离职守, 当然. 莫塔里安的后背至今还留存着几道伤疤, 都是作为他敢于以身犯险离开父亲视线太远的惩罚, 被鞭打得白骨外露的后果. 当时的莫塔里安还只是个幼童, 但过去的记忆却极其清晰, 似乎就在昨日.

在巴巴鲁斯, 计算月份, 甚至年份的流逝都是一件困难重重的事情. 所谓的 "白天" 只不过是周期性的几个小时, 微弱的阳光漫无方向, 昏暗的光线令人作呕. 但是夜晚却格外地漫长而潮湿. 这里没有真正的四季可言, 天空中只有阴晴不定的灰暗和苍白, 犹如遍体鳞伤, 偶尔还有剧毒的风暴倾盆而落, 挥洒着漆黑的油腻泪珠.

"救救我们!" 突然, 回荡在山谷的尖叫击碎了莫塔里安的沉思. 一个男子绝望地哭号着, 正在一遍又一遍地重复着恳求. 他已经完全丧失了理智, 只得徒劳地希望某些救兵能够循着他的请求从天而降.

多么愚蠢啊, 年轻人想道. 他以为有人在聆听吗? 他以为有人会在乎吗?

男子惊慌而又狂乱的语调似乎触动了傀儡们, 它们嘟囔着, 挪动着纤细的腿部. 莫塔里安的心底依然回荡着方才的问题.

他摆正表情, 摒除杂念, 从臀部的枪套抽出了一把黑火药连发手枪. 莫塔里安摇晃着铁制的枪支, 握柄内部安装的触发式化学电池开始旋转起来. 傀儡士兵们听闻这种噪音, 显得愈发地躁动. 它们明白这就是杀戮命令的预告.

莫塔里安最后瞥了一眼海瑟姆雷的怪物, 随着它们大快朵颐, 男子的哭喊也渐渐消失. 根据过去的经验, 这将是一次近距离, 无必要的混乱战斗. 虽然只要他的父亲授权, 动用霸主的装甲战车不消片刻便能快刀斩乱麻. 只需一台钢铁追踪坦克, 就能用凝胶火焰喷射器和炮弹的轰炸迅速消灭对方的亡魂. 但是他的父亲对于这一点也同样心知肚明, 而且正如莫塔里安生活中的一切事物, 这场战斗是对他的一次考验. 假如他无法依赖单纯的蛮力获胜, 假如凭他的力量不足以做到的话……就意味着他和底层无异, 应当受到同等的对待.

这些想法炙烤着他的大脑, 驱使他纵身翻越了山脊, 开始冲锋. 傀儡们兴奋地咆哮着, 紧随其后蜂拥而出, 穿过了泥泞的地面. 它们一边吐着口水一边挥舞着长矛. 而莫塔里安的连发枪则火光四射急促地吼叫着, 向最近的活死人和缝合怪物倾泻着火力. 它们都是海姆瑟雷的怨恨的产物.

随着滚圆的子弹击中目标, 溃烂的肉体纷纷炸裂开来. 这些弹头装填的是莫塔里安自己发明的一种烈性化合物, 是被关进在父亲为他专门建造的空心塔楼里时, 他为了消磨空闲时间的副产品. 弹匣早已空空如也, 尸体七零八落. 莫塔里安钻进了近战的范围, 手中的月牙砍刀终于派上了用场. 他这边从躯干劈剁着粗糙的肢体, 那边则把抽搐不已的断手踩进灰白色的泥浆. 沉重的胡椒瓶多发枪管也成了他的武器, 被当作一根短棒砸开了头颅. 莫塔里安一步接一步地向前推进, 浑身皮甲沐浴着厚厚的凝固血液和黏稠的绿色浓汁.

亡魂们本能地知道谁才是最大的威胁, 成群结队地向他扑来, 甚至忽视了自己的伙伴正在被莫塔里安的傀儡矛兵们横冲直撞.

年轻人还没来得及装填弹药, 便陷入了重重包围, 而他的手枪也被打脱了手, 哗啦一声掉落灰烬上面, 甚至把连接枪套的一段保险锁链也拖了出去. 莫塔里安忽视了枪支的损失, 反手抓住最近的一只不死人的喉咙, 充当盾牌. 他的另一只手则费力地挥舞着砍刀, 切割着怪物们的腐烂血肉. 随着不断受到攻击, 它正在变得越来越钝.

现在, 肉搏已经完全变成了一件苦差事, 一场粗野而又可怖的折磨性屠宰. 利爪掠过了莫塔里安的身体, 留下数以百计的伤口. 进攻者的数量优势大大减缓了他的推进速度.

年轻人的靴子踩到了某个潮湿的柔软物体, 他匆匆一瞥, 那具差点绊倒他, 余温尚存的尸体映入了眼帘. 尖叫男子的面容已经面目全非, 凝固在了死亡的瞬间. 不计其数的咬伤和割伤夺走了他的生命, 现在则冒着缕缕的蒸汽.

就在犹疑的一瞬间, 莫塔里安被活死人趁机撞得失去了平衡, 咒骂着摔倒在地. 肮脏, 恶臭的肉体堆积如山, 试图用体重压垮年轻人. 狞笑的嘴巴里满是黑烂的獠牙, 从四面八方逼近撕咬着他. 乳白色的眼珠渗透着油腻的眼泪. 而枯萎的腐烂皮肤状似纸板一般, 则填满了他的鼻孔. 丛生的铁青色炎症脓液充斥着苦涩的金属气味.

莫塔里安喃喃地低吼着, 蓄势待发. 他收紧肌肉并找准重心, 如同扎根一般坚定不移地背靠着贫瘠的泥土. 凭借着一股野蛮, 激烈的爆发力, 他奋力反击, 甩飞了大部分的亡魂. 只见伤痕累累的断刀左右劈砍, 支离破碎的断肢漫天乱舞. 数以十计的敌军竟被这一阵冲击碾得粉身碎骨, 四分五裂. 它们居然敢和黑暗的冠军正面交锋, 胆子着实不小.

但就在年轻人步履蹒跚地冲出包围圈的时候, 一头崭新, 庞大的怪兽阔步流星, 踏出了有毒的雾霾. 这头杀戮野兽的体型足以匹敌权贵们的蒸汽履带载具. 它是一头凝聚体, 也就是由动物和人类碎片缝合而成的生物. 被痛苦所驱使着, 它的两个鼻孔流淌着黏稠的涎水, 一头格洛克兽的器官的切除再利用, 发出了汽笛般的吼叫声. 七条肌肉发达的腿部平衡着它扭曲的球状身躯, 其中一些是移植的人类肢体, 一些则来自其他的动物. 而一束颤抖的肌肉组织则安装着一簇丛生的眼球. 宛如癫狂的孩童所勾画的蜘蛛, 它就是一团丑恶, 纯粹的畸形的集合体.

只见怪兽喷出一道毒液, 黏稠的胶状物质竟然将触碰到的的灰色泥土全都融化成了蒸汽腾腾的池塘. 莫塔里安的几个傀儡士兵也身陷粘液, 瞬间崩溃.

莫塔里安抛出几具尸体砸向凝聚体, 击中了离他最近的一条腿的膝关节, 趁机躲开了第二次毒液喷射. 他以砍刀劈砍着怪物的皮肤和血肉, 但是却被软骨和骨骼卡死不动. 剧烈的冲击牵扯着莫塔里安的手臂, 也引得这头猛兽痛苦地尖吼了起来.

年轻人试图拔出利刃, 然而它却不堪重负, 结果弯曲, 断成了两截. 他踉跄地后退着, 手头只有一根刀柄, 却刚好遭遇了凝聚体的狂暴反攻. 而另一条粗壮的肢体, 它的末端一分为三变成了手的外形, 则抓住他, 把他狠狠地摁在了地面, 然后一遍又一遍地蹂躏着. 莫塔里安的脑袋嗡鸣不已, 一时昏迷了过去. 尽管残余的刀刃被他插进怪物的肢体, 但是这件武器很快就不见了踪影. 莫塔里安飘摇不定. 旋转的锁链依然连接着他的手枪. 他试图抓住, 可是这头杀戮野兽却暴怒如雷, 疯狂地摇晃着他, 使得他的打算完全化作了泡影.

怪兽的攻击力道十足, 不仅扭曲了他的盔甲, 还折断了他的骨头. 莫塔里安的脑袋被它摁进泥土里面, 他的嘴巴和喉咙里塞满了海瑟姆雷的巫术留下的粉末状灰烬.

莫塔里安强大无比, 是啊, 他比任何底层都要强大, 甚至足以匹敌巴巴鲁斯权贵麾下的所有冠军——但他并非不可战胜的. 就拿这些灰烬来说吧, 它们正在窒息莫塔里安, 让他强悍的肺部不能呼吸一点空气. 一股强烈的感情贯穿了年轻人, 罕见而又短暂地, 令他明白了什么才是真正的恐惧.

他对此并不陌生. 每逢黑暗降临, 他完美无瑕的记忆总是会不由自主地回想起来, 从他懂事开始的每时每刻的收藏, 从他出生, 离开某种类子宫空间后的所有回忆. 未知的事物, 无法理解的事物. 缺乏对自我的认知, 缺乏对目标的认知. 还有糟糕的, 令人心碎的, 被抛弃的必然性. 恐惧就潜伏在那里.

而莫塔里安则一如既往地, 以此为燃料激发自己求生的斗志. 他不能死. 他不能破灭. 还有如此之多的问题等待着一个回答. 关于他的过去还有太多的未解之谜. 死亡的阴影并非索命的恶魔, 而是保佑他的天使.

莫塔里安奋力抵抗着怪兽利爪的重压, 想要再喘息最后一口气, 再多撑一阵子.

接着, 光芒映入了他的眼帘. 金色的光芒. 来自一柄巨大的弯刀. 比真理还要耀眼.

只见利刃划过空气, 伴随着一声尖锐的雷鸣. 他明白自己大错特错. 这道辉煌, 完美的色彩转瞬即逝, 耸立的兵器也化作了一件锈迹斑斑的邪恶武器. 莫塔里安意识到今天的特别测试以失败而告终, 心情沉到了极点.

弯刀斩断了控制莫塔里安的所有肢体. 压迫感立即遁形无踪. 年轻人挣扎着站起身来, 咳嗽着几乎令他窒息而死的灰烬. 弯刀再次释出了野蛮的一击.

这一次凝聚体被它开膛破肚, 喷涌而出的内脏洒满了云雾弥漫的阳光. 杀戮野兽的濒死哀嚎凄惨无比, 犹如孩童一般久久地回荡在山麓. 随着它的阵亡, 追踪坦克的炮塔也浮出了山脊的线条, 嘎达作响地喷射着弧形的黑烟和炮火. 霸主海瑟姆雷剩余的杀手们四散而逃, 纷纷被炸成了碎片. 而莫塔里安有几只没来得及逃出覆盖区域的傀儡, 也遭受了同样的厄运.

他转过身来, 心里早已清楚身后是谁的身影. 空气中弥漫着他养父的漆黑长袍的恶臭.

"孩子," 巴巴鲁斯权贵的首领, 至高的霸主, 纳克雷说道. "你真教我失望." 冰冷的话语浸透了他的轻蔑.

霸主身材伟岸, 甚至足以俯视莫塔里安的高挑体格. 宛如一张粗糙的画布描绘着焦枯的炭笔素描, 他身披一件兜帽帆布斗篷, 漆黑的颜色似乎正在吞噬周遭的光线. 纳克雷毫无血色的面孔和手背犹如梦魇与异形, 就算他的种族曾与人类分享过任何的亲缘关系, 这段历史如今也必定早已被焚毁, 遗忘. 眼前, 正如所有的霸主一般, 纳克雷就是恐怖, 就是宇宙对残忍这个词的一个栩栩如生的完整定义.

而那把将凝聚体一分为二的巨剑则消失在了长袍的褶皱里面, 无影无踪. 但是就这件武器的尺寸来说, 将其塞进长袍却似乎是一件不可能办到的事情. 霸主飘飘然迈出一步, 如同滑行般穿过了焦黑的土地. 仿佛即便这种简单的动作也有失他的身份.

"我还得救你多少次?" 纳克雷总是不厌其烦地对莫塔里安重复着这个问题. 比如在把甚至还不能直立行走的男孩丢进满是饥肠辘辘的恶犬的深坑之后. 比如在把莫塔里安剥得一丝不挂再让他冒着猛烈的酸雨风暴攀爬最为陡峭的悬崖之后. 比如在强迫他赤手空拳击杀一个军团又一个军团的傀儡士兵之后. 总是在批评, 总是在嘲笑. 从来不满意.

"我不需要帮忙," 莫塔里安啐了一口唾沫. "我一个人就够了."

纳克雷弓着脊背, 弯腰凑近, 年轻人感觉这场表演的进度已经翻到了下一页. "你还没有争取到这项权利, 孩子. 你不能离开我的视线. 别忘了. 没有我你早就死了."

"我明白了," 莫塔里安低垂着头颅, 但这并非因为他心怀感激, 而是因为他知道这样做可以迎合养父的期待. 长期以来, 他对养父这一套表里不一的说辞的厌恶是与日俱增. 而且在他倍感凄凉绝望的时候, 莫塔里安甚至恨不得霸主干脆把自己当作弃儿杀掉就好.

他是知道自己来到巴巴鲁斯的故事的. 一部分来自他本身对一系列事件的混乱记忆, 一部分则是纳克雷告诉他的, 以换取他的感恩戴德——或者是为了打击他别扭的性格.

至高霸主的残暴臭名昭著, 甚至连他的霸主同类们都难以望其项背. 但与此同时, 他的性格也喜怒无常, 阴晴莫测. 某天, 就在一场阴冷山峰的大屠杀之后, 纳克雷正沐浴着某位竞争对手的鲜血, 心满意足地欣赏着遍地的尸体. 因为他的敌人隐瞒了一件事物. 根据霸主奴隶的报告, 这是一件从天而降的战利品. 出于纯粹的怨恨和猜忌, 纳克雷决定占有它.

但出乎他意料的是, 跨过山麓一片血流成河的农田, 一阵新生儿的哭泣竟然打破了漫野腐尸的万籁俱寂. 婴儿不可思议的坚强吸引了霸主, 令他犹豫不决并未痛下杀手. 虽然他的外表看起来是个底层, 也就是凡人. 他本应早已丧命的. 然而……

纳克雷总是喜欢用这个故事来奚落年轻的莫塔里安, 表示他很可能是一个特殊类型的异常的突变体. 而有些时候, 他却会讲述一个截然相反的故事, 声称弃儿的传说只是他出于冷血的消遣而编造的一个谎言. 男孩实际上是一个失败的实验品, 是霸主利用某些原始的基因物质和绑架的底层奴隶的混合作品.

不过无论他究竟出身何处, 这个孩子都被纳克雷据为己有, 并有了莫塔里安这个名字——在高哥特语的巴巴鲁斯方言中, 这个单词意味着 "诞生于死亡". 此后霸主便以惨无人道的扭曲手段决心把莫塔里安培养成自己的继承人. 他测试了莫塔里安的极限, 在弄清楚男孩能忍受多高浓度的毒素之后, 便沿着步步高升的山脉修建了一座铜墙铁壁的住所. 这里的高度不仅能通过毒性大气控制这个成长神速的男孩, 更能保证他远离山脚谷地的底层, 也远离纳克雷本人修建在最高处的漆黑宫殿. 那里是年轻人永远无法抵达的地方.

然而, 这些交流却没有半点父慈子孝. 它只是一桩完全有利于养父的苛刻交易.

随着男孩的成长, 年轻人最终沦为了霸主的工具. 也许, 莫塔里安很想知道, 难道这就是他的目标吗?

把我打造成一件除了仇恨和愤怒外别无他求的武器?

"你很忠诚, 我的孩子," 纳克雷拿腔作调地说道. 他用一个宣称来证明一个论断的可靠性和真实性. "但你还有很多的东西要学, 很长的路要走呢." 他摇了摇头. "这是最后一次. 你再敢表现得这么软弱, 我就把你交给切割者们当玩具."

霸主飘然离去, 朝着一辆嗡嗡作响的蒸汽履带载具走去. 无数富丽堂皇的装饰品和代表宣示效忠的森严枷锁点缀着它.

莫塔里安默不作声地注视着载具载满喧嚣而去, 不断加速穿过迷雾, 径直飞往山脉最高峰的侧面. 剧毒的积雪覆盖着死气沉沉的岩石. 充满毒素的空气甚至连他也无法抵抗. 莫塔里安养父的漆黑宫殿就矗立于此.

正如年轻人从未体验过的温暖和宁静一样, 是他永远可望而不可即的事物.

## [亚空间; 现在]

一种无可否认的本能, 一种对于各类巫术深入骨髓的恨意告诉了他. 这一定是某个存在正在兴风作浪.

"大人!" 凯法莫拉格以身为死亡守卫最最接近 "恐惧" 的一种语气喊道. 侍从模糊不清的身影走到莫塔里安身边, 伸手抚摸着他的臂甲. "您能听到吗?"

莫塔里安愤然甩开手臂, 往甲板啐了一口黑色的痰液, 以减弱喉咙里逐渐淡去的紧缩感. "给我退开." 这次出人意料的袭击对他的确行之有效, 这就足够糟糕了, 而一名基因原体居然被迫当着部属的面丑态毕露, 则令事情更是雪上加霜. 只要一想到自己可能已经在众人面前暴露出了哪怕极其微小的一点软弱, 莫塔里安就恼怒不已. 而莫拉格的关心更是加深了他的这种感觉. "我没事."

莫塔里安环顾终焉号的舰桥. 奄奄一息的军团士兵们纷纷爬起身来, 有些人则正在擦着鼻孔和眼角的深紫色血迹. 某些受害者在恢复知觉的时候, 竟如濒临溺死一般气喘吁吁.

但许多凡人船员就没有这么幸运了. 数十名身着制服的奴隶军官横尸当场. 有些人就瘫倒在自己的控制台上面, 有些人则躺在地板之上, 临终的姿态是饱经折磨, 痛苦万分. 莫塔里安注意到一名舵手的脸庞已经被他自己干瘦的手指给挠得面目全非, 犹如一块红色的破布. 而另一名火炮控制员, 她似乎故意撞向一根支柱, 摔断了自己的脖子. 一名面色严峻的药剂师正在蹲着用鸟卜仪扫描她的尸体, 检查这位死相凄惨的女性.

莫塔里安怒意骤升. 凡人竟是如此地可悲. 接着基因原体便摒除了这个想法, 阔步走到指挥甲板的中央. "谁来向我解释解释?" 他质问道. "这里到底发生了什么?"

"我们依然处于至高天的势力范围," 提丰开口了. 他扫视着面前的油镜投影仪屏幕, 朝紧闭的大门, 以及从封闭的挡板边缘渗入的凶险阴光点了点头. "就在舰队跃迁期间, 远程传感器记录到了一次非同寻常的能量释放."

"是蓄意破坏吗?" 莫拉格低声提醒道. "还是故障?"

"目前还不清楚," 首席连长说道.

"其他舰艇的状态呢," 莫塔里安命令道, 提丰也点了点头作为回应. 他的副手守墓人比奥斯立即走到通讯控制台旁边, 以通知接线员.

"根据从其他甲板传来的报告," 随着一行行的文本掠过投影仪, 提丰继续说道. "凡人奴隶们出现了大量伤亡, 数量已达几千人. 大部分都是自残行为. 甚至还有一些船员擅自打开气闸排空了某些低层甲板的空气." 他稍微停顿, 以显示恰到好处的关注. "这里有个标记……我们需要进行强制处决."

"你怎么说, 克劳修斯?" 莫拉格询问药剂师, 他正斜瞅着那名毁容的船员.

"这是虚空诅咒." 冰凉的尸体令药剂师不禁皱起了眉头, 他谨慎地点了点头. "我以前曾见过类似的情况. 非物质领域的接触改变了他们的思维, 促使其陷入疯狂."

"但是我们的盖勒力场仍然毫发无损." 莫塔里安怒视着嘀嗒作响的黄铜控制台, 它负责操控战舰的保护性能量屏障. 所有的参数都被设定在最大值. "巫术怎么会入侵终焉号呢?" 透过呼吸面罩, 他紧盯着提丰. 他的这位战友向来具有灵能者的某些特质, 但是人类的收割者却从来不——将来也不会——接受这一点.

提丰清楚他的言外之意, 虽然这次指责的暗示尚未坐实, 但他也不能自投罗网. "侍从说得也许没错. 这很有可能是敌人部署的, 以对付我们的一种武器. 不过它也可能只是亚空间的某些独特性质. 大人. 我们所穿行的非空间并不遵循物质宇宙的法则——它是一片反复无常而变幻莫测的汪洋. 我们永远都不能准确预测它的走势, 也无法加以准备."

莫塔里安摇了摇头. 他深知, 亚空间跃迁能引发各种奇特的异常现象. 比如罕见的时间转移意味着一艘舰艇可以在启航的数周之前抵达目的地, 只需一眨眼的旅程在现实宇宙中却需要花费一个世纪的时间. 还有闹鬼事件, 幻觉等其他现象.

但是要说这种虚无缥缈的症状, 甚至能战胜死亡守卫坚强不屈的意志? 这种说法恕莫塔里安无法接受. "这并非灵能风暴, 也不是类似毁灭风暴的人造现象. 给我调查清楚, 连长. 我们还得准时赴约呢. 军团的使命决不能耽搁——我决不允许!"

提丰面露难色, 这时比奥斯开口了. "大人. 我们已和舰队的其他几艘战舰取得联络. 他们也报告了相似的情况. 死亡人数高达几千, 军队的士气也很低落."

"我需要联系指挥官们," 莫塔里安转过身来. 空气中浮现出了几个闪闪发光的人影. 天花板安装的全息投影仪以激光雕琢出了十数位死亡守卫军官的多维图像. 宛如幽灵般的投影由于随机的传输错误而闪烁摇曳着, 但是它们的清晰度仍然足以令基因原体辨认出每一个熟悉的面孔和盔甲纹章.

莫塔里安单刀直入, 开始询问第一个军官. "卡尔加罗. 你能听见吗?"

"莫塔里安大人, 我能听见." 格雷姆斯卡尔加罗元帅的眼睛里闪烁着人造的光芒. "我们正在恢复秩序. 忍耐号出现了一些伤亡. 引擎甲板发生了一起武装冲突."

"冲突? 和谁的?" 莫拉格的提问虽然不合规矩, 但是基因原体并未深究.

"还不清楚," 卡尔加罗说道. "最初的报告称, 大批歇斯底里的甲板清洁工掀起了暴动, 现在他们已被尽数镇压." 莫塔里安的军械长看起来很不安. 虽然卡尔加罗在提丰和他的分舰队缺席期间担任原体的副指挥官, 但是这位坚忍的军官却能力有限, 无法自如指挥星舰, 即便是连忍耐号这样的强大战争驳船也难以胜任.

"这里也发生了同样的情况," 卡尔加罗旁边的站立图像说道. 这名老兵谢罗布喀古尔是战斗巡洋舰灾厄号的指挥官, 同样是莫塔里安亲选的精锐统帅. "不计其数的死者. 有那么一瞬间所有的船员……我是说我们所有人, 大人, 包括军团士兵在内……" 喀古尔的手条件反射地抚摸着自己的喉咙.

"是的," 莫塔里安打断了他. "我们这里也感觉到了."

而其他的指挥官——巡洋舰烽火号的马利克沃斯, 以及吉迪厄斯克劳尔, 他正在高歌猛进号的舰桥上面——都不约而同地点了点头.

"根据我们的传感器记录, 前任务单元已损失了三艘舰艇," 克劳尔说道. "两艘驱逐舰和一艘巡洋舰. 没有交火. 这似乎是自毁行为或关键系统失灵导致的."

"某些疯狂的灵魂在自我毁灭的同时, 顺便拉了几个垫背的." 莫拉格提出了一种可能性.

"我敢担保, 舰队的每一艘战舰肯定都受到了这种恶性影响," 提丰说道. "这不是单纯的故障就能解释的. 这是一次蓄意袭击."

"倘若死亡之主允许," 喀古尔补充道. "我有一个建议, 我们可以尝试从至高天反跃迁回去并重新集结. 假如这片痛苦的领域危机重重, 那么我们还是尽早离开为妙."

"但这么做真的明智吗?" 沃斯皱起了眉头. "如果这些现象属于袭击, 是某种用来对付我们的武器导致的, 再次进行跃迁可能会触发另一次不良反应."

"这一次我们将有备无患," 另一名死亡守卫反驳道.

莫塔里安的本能和喀古尔的提议是一致的. 他的第一反应就是立即让他的舰队远离这片恶魔肆虐的空间, 越远越好. 但是缄默的沃斯也并非一无是处. 一种冰冷的, 凶险的危机感笼罩着他的思维边际. 虽然无以言表, 然而原体知道更大的危险就潜伏在自己的前方.

"无论如何, 我同意沃斯连长的意见," 提丰说道. "我们是死亡守卫, 不是吗? 即便面对未知的威胁, 我们也从未后退过一步."

基因原体沉默良久, 终于开口道. "知己知彼, 方能百战不殆." 接着莫塔里安望向了提丰的副手. "比奥斯, 通知所有舰艇向舰队中央靠拢. 如有需要, 命令大型舰只扩大盖勒力场的边界以确保小型舰只得到完善的保护. 此刻, 我们必须集中兵力, 迅速行动." 这是典型的死亡守卫式战术, 全副武装, 步步推进, 以对抗外界的危险. 基因原体瞥了一眼卡尔加罗和其他的全息图像们. "妥善管理各自的战舰和船员, 我的儿子们. 尽可能收集关于这场袭击的数据. 除非能够确定没有进一步的威胁, 否则我们不能尝试第二次跃迁."

"恕我直言, 大人, 我认为这可能会花费数日的时间." 克劳尔怀抱着粗壮的胳膊. "假如我们没能如期抵达泰拉的城门, 战帅的进攻会不会受到耽搁?"

"只要我们不到, 我的兄弟就不会开始围城," 莫塔里安厉声说道. 不过这番陈述连他自己也疑信参半. "就这么定了." 他激烈地挥动着手掌命令比奥斯切断全息连接.

"大人," 这时, 提丰向前一步, 紧张地说道. "咱们越早找到袭击的源头越好. 我这里有一个提议."

"不同意," 莫塔里安答道. 曾几何时, 这些对话会让两人露出冷幽默式的会心微笑. 但此时此地它们却显得如此地淡漠.

首席连长毫不气馁, 继续说道. "我想要带一些手下, 一些……专家……前往舰队."

莫塔里安瞪了他一眼, 面色严峻. 提丰的意思他一清二楚. 灵能者. 巫师. 他奋斗毕生追求根绝的事物, 甚至正在妨害军团的事物, 却正和这些家伙密切接触着.

他注视着提丰坚定的目光, 不禁再次思考起了一个问题, 一个困扰了他很久问题. 他是我的战友, 我最初的挚友和相依为命的伙伴. 但是他却服用着我所憎恶的毒药, 他却使用着我所痛恨的武器.

正如之前无数次, 人类的收割者这一次会移开目光吗? 假如他知道这只是权宜之计, 这能够稍微缓解他的忧虑吗?

"我一定搜查, 调查清楚背后所有的不轨阴谋," 提丰说道. "请相信我, 莫塔里安. 您曾让我为您扛起帅旗——现在, 正是我发光发热的时候."

"行吧," 莫塔里安终于说道. "但所有的情况都要报告我."

提丰露出一个冰冷的微笑, 鞠了一躬. "谨遵命令."

首席连长春风得意, 快步离去. 而莫塔里安则踱回指挥台, 考虑着刚刚给出的的命令. 虽然在跃迁的余波中没有一个死亡守卫提及, 但他知道, 作为军团的基因之父, 他的每一个战士都经历了和他一模一样的恐怖时刻. 这种窒息, 无法呼吸的无力感是所有阿斯塔特, 所有的原体子嗣们都本不应具有的.

虽然只有一眨眼的短暂时间, 但是持续时长并不重要. 就在这个难以置信的瞬间, 莫塔里安变得软弱了. 他的记忆回到了过去, 同样的恐惧感充斥全身的时刻. 他只能怀疑所有的子嗣们都经历了相同的恐怖.

然而提及它就意味着承认它, 就给予了它形式和力量. 他想道. 更好的办法是否认它, 抹除它, 就如同从未发生过一样不加理会. 可这个选项却会让他不愿面对的可能性有隙可乘.

"莫塔里安大人?" 侍从来到他的身边. 莫拉格不是傻瓜. 他注意到主君的神态中出现了一种全新的疏离. "您有什么吩咐?"

"满足提丰连长的所有要求," 人类的收割者打开了通往战舰穹顶观星台的舱门. "现在, 给我留一点独处的空间就好."
