---
prev:
  text: '间章二'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter03'
next:
  text: '间章三'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter05'
---

# 第二章

## 你认识我

## 打破寂静

## 碎片

完全密闭的盔甲抵挡着嗡鸣的攻势, 加罗和游侠骑士们全副武装, 奋勇向前冲进了乌集如云的虫群当中. 犹如接踵而至的锤击般, 盘旋的昆虫成群结队地轰炸着他们的战甲, 每一击都如同无畏的铁拳沉重无比.

随着数以十亿的银黑相间的光点蜂拥袭来, 肆虐四周, 加罗前方的视野甚至超不过一只手掌的宽度. 正如灵能者伊森的警告, 一个单独的思维控制着食腐苍蝇的行动, 它们企图在游侠骑士们逐渐深入虫群期间, 迫使战士们首尾不能相顾.

加罗通过眨眼的方式, 打开了盔甲控制系统内部表面的一个图标, 他头盔的目镜随即转换为热成像模式. 他面前的空间被渲染成了一片热度的阴影. 翻腾的黑点是随处可见. 而脚下的甲板则呈现出冰冷的蓝色. 不远处, 他瞥见了几个模糊不清的淡绿色人影——那是身披陶瓷盔甲的加劳尔, 瓦伦和伊森, 他们全都孤立无援, 只能艰难推进.

加罗并未使用自己的典范爆弹枪, 将其留在枪套里面, 反而挥起动力剑的炽烈锋刃, 要大刀阔斧地开出一条路来. 这柄武器叫做自由剑, 多年以来一直陪伴在加罗身侧, 已经如臂使指几乎成为了他的身体的一部分. 带着致命的优雅, 他挥舞着宝剑一马当先, 闯过海量的稠密虫群, 以来回反复的挥砍消灭了大批食腐苍蝇. 贯穿整柄武器的闪电光环烤熟了它们.

而他唯一的指引只有伊森汇报给全队的数码标记符文, 虫群核心最有可能的位置. 加罗正在朝着它的方向, 坚定不移地稳步前进.

震耳欲聋的虫群风暴宛如飓风一般不可战胜, 而一只只食腐苍蝇仿佛狂风卷起的石块, 铿锵作响地敲击着他的盔甲. 直接投影到加罗视网膜的监视输出已是警告大作, 致命的昆虫浆糊堵塞了他背包动力模组的排气口——如果处理不够及时, 这将会导致关键的过热危险——而无数攒动的毒性害虫则正在大快朵颐着裸露的缆线和薄弱的关节. 情况刻不容缓, 他的保护措施很快就被虫群蚕食殆尽, 然后遭殃的就是他的血肉和骨骼. 加罗注意到了这些生物吃剩的残羹剩饭, 成堆成堆被腐蚀的破碎骸骨. 如无必要, 他真不想这次任务再多拖一秒.

"还有一百米," 他通过常规通讯频道报告道. "相对方位三十七度."

"它知道你正在靠近," 瓦伦咬紧牙关. "它……啊, 它想要阻止我们过去!"

"是的," 伊森赞同道. "加罗, 小心点. 宿主正在引诱你."

"我会小心的." 加罗敛容屏气, 继续进发. 但片刻之后, 代表加劳尔的私人频道通信的图标竟然闪烁了起来. 他不禁皱起眉头, 打开了连接. "说吧, 赫利格."

"您能听见吗, 战斗连长?" 加劳尔曾经是死亡守卫第七大连的一名士兵, 隶属于加罗指挥的战斗部队. 他所使用的正是当年的敬语. "有个声音. 就在那里. 它好像在喊我的名字."

"别管它, 兄弟," 加罗说道. "集中注意力."

但加罗还没来得及关闭频道, 他便也听见了同样的话语.

"纳撒尼尔. 我找到你了." 颚骨的摩擦, 闪烁的金属翅瓣彼此碰撞, 汇聚成了一个声音. "你还记得我吗?"

现在距离已经缩短到了三十米. 密集的虫群遮天蔽日, 几乎完全挡住了投向陆行城顶层平台的光线. 透过头盔的热成像扫描, 加罗发现他的面前聚结起了一个类人的形体. 虽然它并非坚实的固体, 如同火苗一般摇曳舞动着, 却依然能够被加罗辨认出来.

一团盘旋, 尖叫的丛生利爪, 暗绿色的盔甲, 令人作呕的蜘蛛状畸形脸庞. 它举起一条手臂摆出了类似致意的姿势. 但它的末端却是一根长满油腻毛发的变异鸟爪.

"徳修斯?"

"对," 阴影趾高气昂地说道. "也不对. 不完全对. 我还没完全来到你那里呢, 纳撒尼尔. 但很快, 非常快." 它最后的话语不断拉长化作了一阵噼啪作响的狂笑. 加罗意识到这些声音来自无数只嗡嗡作响的苍蝇, 它们的共鸣直接透过盔甲, 传入了他的耳畔.

当年的记忆恍如前世, 就在战帅掀起这场大叛乱, 以战火点燃整个银河之前, 索伦徳修斯是加罗指挥小队中最年轻的战士. 曾几何时, 随着加罗违抗原体莫塔里安, 立誓不惜一切代价也要把叛乱的消息带回泰拉, 这名百折不挠, 目光炯炯的战士是他最坚定的支持者. 想当初徳修斯也曾和他并肩对抗被亚空间转化的死亡守卫瘟疫怪物们, 也是在那里一柄腐化的利刃使他受到了致命的创伤.

无论那柄利刃附着有什么样的邪恶毒液, 它都摧毁了这名年轻的战士, 并且为他带来了同样恶毒至极的重生. 加罗曾不得不杀死他两次, 其中一次是在月球的真空地表, 而另一次他则把徳修斯的污染尸体抛进了太阳.

"梅里克怎么样了?" 虫群的咆哮为加罗带来了一个问题. "最后, 他接受'恩赐'了吗?"

加罗的护手不由得握紧了自由剑的握柄. "梅里克沃恩想要救你, 你知道吗? 药剂师认为他让你起死回生."

"他就是这样一个理想主义者. 死亡守卫的可悲品格啊."

"我同意," 加罗认可道. "但这也总比做一个懦夫, 一个叛徒要好!" 他猛冲向前, 挥动利剑朝人影砍去.

但是它却消失瓦解, 短暂地变为了无实体的状态, 又重新定型. 就在无数虫群的核心, 一具步履蹒跚, 臃肿膨胀的死尸的惊鸿一瞥映入了加罗的眼帘——正如伊森所说的, 这就是恶魔显形的第一个宿主, 被扭曲为大敌的外表.

"不要害怕真相," 他嘶声说道. "我们都是弱者. 我们都将转变. 谎言就意味着抗拒, 真相就意味着接受……接受随之而来的'恩赐'吧."

它又提到了这个单词, "恩赐". 每当加罗面对无以言表的恐惧时, 这个提议就会出现. 单单摧毁非物质领域的恐怖力量是不够的——它们必须得到控制.

"你永远都无法打败不死不灭的事物," 它低语道. "你只能屈服于不可避免的未来."

"我是不会任你占据这座城市的," 加罗唾骂道. 他以利刃开辟出一条火星四溅的通路, 最终抵达了闪闪发亮的人影的近身范围.

"它已经属于我们了, 纳撒尼尔," 怪物劝告着. "败局已定, 你将会一次又一次地失败, 直到你最终理解这一点为止."

加罗果断出击, 劈砍着丛生的虫群形体, 仅仅一次横扫就收割了大片的昆虫.

然而他的打击却似乎毫无成效. "我只是一个先锋," 徳修斯的声音说道. "你的死亡很快就会到来. 就像你认识我一样, 终有一日你会认识到祂的面容的."

"但你等不到那一天了," 加罗怒吼道. 接着他打开了次级通讯频道. "打击单元, 目标就在我的面前, 瞄准我的位置, 火力全开!"

"打击单元确认," 对方回复道. "攻击开始."

--------

追踪着由于失去控制而步履蹒跚的巨型移动平台, 风暴鹰的驾驶员已经沿着积雪的山谷环绕陆行城停留了一段时间. 俯瞰复数足部的末端, 庞大的圆形铁爪踩平了坚硬的树干, 凡所过之处皆被碾为碎片. 随着山谷不断缩窄, 逐渐陡峭的坡地使得远处的动力足打起了滑.

平台本身是一个显眼的目标. 而喷出排气烟囱的蒸汽云团和一股诡异的漆黑阴霾则笼罩着它的四周. 黑雾正逆着山地的狂风不断飘动着. 驾驶员驱动风暴鹰一个急转弯, 使棱角分明的机首转向陆行城的中轴线. 平视屏幕的定位图标闪闪发亮. 这种型号的组合式运输炮艇十分沉重, 它虽和以前训练的狂风型大气战斗机截然不同, 但是却更加坚固耐用. 呼吸面罩覆盖着她的鼻子和嘴巴. 她吮吸着充满金属味的再处理空气, 将火力的选择器从保险切换为武装模式, 随时准备倾泻风暴鹰的导弹轰炸目标地点.

就在她成为马卡多之选的一员以前, 她内心的某一部分可能会犹豫不决. 毕竟她整个轰炸的目的地和给予命令的战士的位置是同一个坐标呀. 但现在, 她已经学会了. 游侠骑士们从来不会自杀. 他们只会稳操胜券.

加罗曾经给她下达过同样的命令. 当时, 她负责运送加罗前往阿佐维克垃圾场, 以展开一次歼灭突袭行动. 目标是一群自称 "播种者" 的, 背信弃义的煽动家和宣传者. 就在紧随其后的齐射夷平了他们可怜的避难所之后, 加罗竟然毫发无伤地走出了爆炸的浓烟.

驾驶员很清楚, 和她一起服役的的是一群战争天使. 她的母亲曾经讲述过关于帝皇和祂子嗣们的神性的古老传说, 而他们就是传说的现实集合体. 所以她毫不犹豫地服从了命令, 驾驶尖叫的风暴鹰从天而降, 冲向她所指定的目标.

控制台的就绪指示灯闪烁不已. 她戴着手套, 手指就悬停在飞行轭架的开火按钮上方. 透过风暴鹰的机首, 一座翻腾的黑暗尖塔正在以非自然的姿态翩翩起舞, 清晰可见. 黑暗的雾霾显现出了一张尖叫的人脸轮廓, 稍纵即逝, 但是却没能让她惊慌失措. 毕竟自从加入马卡多之选以来, 她早已目睹过了无数令人不安的怪诞事物. 要说她有什么感受的话, 这幅诡异的景象也只会进一步坚定她的决心.

随着手指肌肉绷紧. "导弹发射, 立即, 呃——"

她的动作却戛然而止. 远超肉眼的能见速度, 不计其数食腐蝇群组成一道触须, 钻出扭曲的阴影腾空而起, 从正面扑向风暴鹰的机首.

她的后背被激烈的冲击甩得撞到了加速设备, 强大的动能足以伤筋动骨. 隐隐约约地, 金属撕裂的尖叫传进了她的耳朵. 炮艇一侧的机翼已经脱离. 驾驶员垂死挣扎, 拼命地砸着开火按钮, 却为时已晚. 驾驶舱的顶篷四分五裂, 嗡鸣的昆虫犹如湍流般汹涌而来, 淹没了本就狭窄闭塞的空间. 蝇群咀嚼着, 通过氧气管道涌入了面罩, 令她难以呼吸.

驾驶员的双手离开了飞行轭架. 遍体鳞伤的风暴鹰失去控制, 旋转飘荡, 最终坠落在陆行城的另一条腿部上面. 随之而来的冲击摧毁了钢制的巨型膝关节. 本就步履蹒跚的平台不得已放缓了脚步, 炮艇也被山麓的冰块和岩石碾得支离破碎.

--------

"这就是你的计划吗?" 透过充斥着静电的通讯, 加劳尔呼叫道. 陆行城正在摇晃着. 干扰的杂音竟然化作了, 虫群思维刺耳而又轻蔑的嘲笑.

一根烈焰的矛头标志着风暴鹰的毁灭. 加罗破口大骂, 不厌其烦地低声念诵着殒命驾驶员的姓名. "神皇啊, 请记住她的牺牲."

"你说什么?" 伊森问道. "我没有收到你的通讯."

加罗不禁想起了那些破烂不堪的书页, 那些用红色墨水印刷的文字. 《帝皇圣言录》有时候能够给予他指引. 此时此刻, 它鼓舞人心的词句却与眼前的战斗完全背道而驰. 又一次死亡的不期而至, 永远都是这么突然. 又一个高贵的灵魂, 却如成灰的蜡炬般猝然熄灭. 苦涩的滋味充满了他的内心. 加罗一意向前, 朝自称徳修斯的无形怪物, 虫群的宿主冲了过去.

无言的细微嗡鸣贯穿了加罗的钢铁头盔, 嘲讽着他. "你将会一次又一次地失败, 直到你最终理解这一点为止."

"战斗连长." 这时, 加劳尔的急促呼叫打断了恶毒的低语. "我探测到了另一架飞行器. 它就在我们的头顶. 移动非常迅速."

加罗后退了几步, 抬眼望去, 但是遮天蔽日的濡湿虫群却限制住了他的视野, 甚至连几米外的地方也无法看清.

"它似乎投射出了什么," 虫群边缘的有利位置让加劳尔能够眼观六路, 他继续说道. "正在朝我们坠落."

宛如被电荷穿透一般, 虫群呈涟漪状无意识地运动着. 后来加罗发誓, 他随即也体会了某种特殊的感觉. 虽然他并非灵能者, 承蒙帝皇的恩宠, 这种不幸的天赋与他毫无瓜葛——但是尽管如此, 他依然辨别出了空气中弥漫着的刺耳灵能爆音. 透过虫群的凄厉阴影, 好似蓝色的激光, 一束遥远的闪电映入了加罗的眼眸.

"伊森," 他呼叫着前智库战士. "你能感觉到吗?"

而伊森的回答则带着难以掩藏的笑意. "是啊. 看来我的同族正携着一场风暴, 要前来支援我们了."

"卢比奥……?" 加罗也不知道自己为何念出了前极限战士的名字; 但事实却的确如此. 现在他知道该怎么办了.

加罗面对着虫群宿主, 眼睁睁地瞅着它逐渐丧失了凝聚性. 貌似徳修斯的突变体, 它幽灵般的漆黑形状正在分崩离析. 随着它的精华不断消散, 蜂拥而出的掠食昆虫和蝇卵的受害者们也一概湮灭.

"你有什么可害怕的?" 加罗喊道. "你的哑谜呢, 徳修斯?"

"蝇群之王吞噬了索伦徳修斯," 它说道. "终有一天你也会成为它的美餐. 但不在这里, 也不是今天……"

怪物没完没了的啰嗦令加罗厌倦不已, 满面怒色. 他双手持动力剑, 以一记猝不及防的突刺作为回应. 出乎宿主的预料, 它这次并未及时逃窜. 利刃贯穿了宿主周身的密集虫群, 所有昆虫都爆发出了共情的痛苦尖叫. 随着加罗按压宝剑愈来愈深, 怪物被刺穿, 被钉在了甲板的表面. 只见它来回蠕动着, 咒骂着, 无数微小的尖牙喷溅着毒液.

"我们今天也许杀不死你," 加罗说道. 与此同时, 一柄柄闪电的匕首伴随着四溅的火星从天而降贯穿了虫群, 成群结队的苍蝇被尽数焚为灰烬. "但我们的胜利你休想夺走." 透过四分五裂翻江倒海的虫群, 加罗抬头仰望, 一个身披灰色陶瓷的人影, 正搭乘着熊熊燃烧的推进背包和沉重的涡轮设备, 飘浮半空缓缓降落. 驯服的闪电缠绕着他的头颅和双手.

"很高兴见到你, 纳撒尼尔," 卢比奥呼叫道. "有什么可以为您效劳的吗?"

加罗松开自由剑, 后退几步, 冲被钉住的怪物点了点头. "替我终结掉这家伙吧."

"荣幸之至," 卢比奥的目镜闪耀着炽热的光芒, 曾经被束缚的灵能如今尽数释放. "伊森? 请确保没有漏网之鱼."

"放心," 另一位灵能者说道. 空气的抖动清晰可感. 两名智库战友精诚合作默契如一. 伊森负责包围虫群, 而卢比奥则负责消灭它们.

致命的极光奔涌澎湃, 置身其中的加罗被迫用护手遮住了自己的目镜. 它所波及到的一切都荡然无存, 唯独游侠骑士毫发无伤.

随着灼热的闪电稍纵而逝, 加罗伸手摘掉头盔, 四处寻找着卢比奥. 他正伫立在一片焦黑的苍蝇残骸中央, 堆积的灰烬深及脚踝. 灵能者脱掉了燃料耗尽的喷气背包. 加罗则步履维艰地走到了自由剑的旁边. 宝剑笔直地插在甲板上面, 一堆面目全非的渣滓散落四周. 他拾起武器, 把它擦拭得一干二净.

由于嗡鸣的虫群合唱突然消失, 万籁俱寂的氛围几乎令人窒息. 除了远处陆行城停滞的引擎嘎吱作响的动静, 便只有死去的昆虫犹如一阵漆黑的暴雪纷纷飘落的, 细微的沙沙声.

"一如既往, 泰洛斯, 你总是能在正确的时间出现在正确的地点," 加罗说道.

"这也许得感谢掌印者大人," 他回答道. "他派遣我来到这里是正确的." 卢比奥仰望天际, 他用来空降的穿梭机, 其闪闪发亮的航迹还尚未消失.

"那么, 他一开始就应该让你跟我们一起来的," 这时, 瓦伦高喊着. 而伊森和加劳尔两人也紧随其后. 他们的战靴踩过洒落的灰烬, 吱呀作响. "但马卡多的确喜欢玩些小把戏, 不是吗?" 跟加罗和卢比奥一样, 其他人也摘掉了头盔.

"掌印者近乎长生不老," 伊森提示道. 他冒着严寒, 擦了擦眉头的汗渍. "我能想象到, 等你们变老了, 你们也会尽可能地找一些乐子."

"小心祸从口出," 加劳尔警告道. "说不定他正在监视咱们呢."

"他不是一直都在监视咱们嘛," 加罗说道.

瓦伦瞪了他一眼. "现在该怎么办? 要是瘟疫处理稳妥了, 我们就离开吧, 对吗? 让平民们自己去解决这片烂摊子."

"还不行," 卢比奥挺身而起. "马卡多还给我留了一道命令. 他说我们必须调查此地."

"为什么?" 瓦伦勃然大怒. 他根本没有负责的想法. 他的长处是破坏, 而非收拾后事.

"他没有告诉我," 卢比奥一边说, 一边走向平台的残骸, 准备调查. "但是我敢保证, 到时候我们一定会知道的."

--------

游侠骑士们呈标准的肃清阵型四散开来, 穿过残破不堪的顶层甲板. 而卢比奥则任由超自然的感官指引着自己.

这些话他没有告诉过加罗, 也不会告诉任何人, 但是只有在使用灵能的时候, 他的心里一种完整感才会油然而生. 对于马库拉格的子弟来说, 公开承认这一点有悖于极限战士坚忍克制的尚武文化和服从刚毅的优秀品质, 以及他曾经接受过的训练. 然而, 正如他所提醒自己的那样, 他已经不再是第十三军团的一员了. 他已经不再是任何军团的一员了.

起初, 这样的现实令他无比地愤怒和诅丧. 他只能紧紧地握着过往生涯的唯一象征, 也是他在接受马卡多的使命后被允许保留的唯一物件——典记长所持的动力短剑. 但渐渐地, 他却适应了这种生活, 逐步理解了自己的角色. 它允许卢比奥为帝国的安危发挥更大的作用. 而这份自由, 他也意识到, 是极限战士永远无法给予他的.

也许潜入复仇之魂号, 和死神擦肩而过的经历, 最终巩固了他的想法. 一种全新的可能性正在卢比奥的脑海中逐渐成形. 战帅的入侵已是迫在眉睫. 待到那时, 马卡多势必需要动用他全部的力量对抗荷鲁斯卢佩卡尔……泰洛斯卢比奥必须挺身而出.

"我想知道你去了哪里." 加罗的声音突然打断了他的思绪. 老练的战士小心翼翼地走出了他身后的废墟. 加罗高贵的脸庞伤痕累累, 镶嵌有一双锐利的眼睛, 正在仔细端详着灵能者的表情. "咱们有一阵子没聊天了."

"自从马纳坦事件后咱们就没聊过了," 他赞同道. 卢比奥和加罗上一次合作还是在那座岛屿巢都改建的巨型监狱. 他们共同平息了囚徒居民的暴动. "我被召回皇宫, 以参加一次搜捕的任务."

加罗闻言扬起了眉头. "听起来有点大材小用啊, 兄弟."

"也许吧. 我的目标……很独特." 他决定守口如瓶. 但假如他把真相向加罗和盘托出, 他又会作何反应呢? 掌印者曾命令卢比奥前往旧阿尔比亚的沉船, 追捕一个男子. 他身覆的午夜领主涂装表明了其真实身份, 竟是叛军智库的一名食梦者. 加罗总是想追根究底, 并逼迫卢比奥回答一些连他自己也不知道答案的问题.

根据指示, 那名午夜领主已经被送往马卡多面前接受审判了, 但是他并非个例. 卢比奥已经注意到了好几个新面孔, 其盔甲无不覆盖着马卡多亲选如乌云般的灰色. 虽然其中有些战士的身份他一无所知——但是他依旧辨别出了一些, 都是曾经的敌人而非盟友.

卢比奥喟然长叹. "最近发生了一些奇怪的事情, 我承认自己有点不知所措了."

加罗向来洞察秋毫, 卢比奥话中的一丝不情愿必定也逃不过他的耳朵. "虽然你我不能总是心有灵犀, 潜入战帅旗舰的任务也一定令你备尝艰苦, 但我还是希望你能重新审视一下自己的观念, 以实现求同存异." 战斗连长喘了一口气, 疲态尽显. "我最欣赏的就是你诚实坦荡的美德了, 卢比奥. 所以我想问一问, 是什么让你如此地烦恼呢?"

尽管午夜领主和其他的新血令卢比奥忧心忡忡, 然而近来发生的某件事情却吸引了他全部的注意力——它和被搁置的事项同样教人迷惑不安. "雄鹰高速今天出事了."

"我知道. 但多恩大人已经平息了此事, 不是吗?"

"还没完." 卢比奥暂时停止残骸的调查, 一五一十地把目击到的事情告诉了加罗, 包括一名叫做温托的逃犯, 拒不投降并故意自杀的经过, 以及整个过程中马卡多蹊跷的态度. "等到尘埃落定, 掌印者就带着所有的解释消失得无影无踪了," 他总结道.

加罗露出了一个一本正经的微笑. "他就是这样. 令人烦躁."

随着卢比奥的叙述, 他的沮丧情绪终于出现了端倪. "咱们到底要做什么呀, 加罗. 马卡多给咱们派了一大堆任务, 在整个泰拉奔波劳碌——它们都有什么意义呢? 虽然凭直觉我认为某项至关重要的计划或者军事目标正在暗中推进. 战帅已经突破了贝塔伽尔蒙的战线. 我们曾经亲眼目睹过, 叛军荼毒了考斯和银河各地, 现在也即将兵临泰拉的高墙. 但是我们现在在做什么呢?" 他指了指四周. "我们本应积极防御, 但如今却只能手忙脚乱地围堵着超自然无形屏障的裂缝, 搜捕叛军的间谍. 咱们每除掉一个威胁, 就会又冒出来两个. 这根本就不是一场势均力敌的战争. 反倒像是在拖延时间."

"没错." 加罗黯淡的笑容逐渐凋谢, 表情重新严肃了起来. "然而时间却所剩无几. 王座世界的平民百姓们跟我们一样, 也清楚这一点. 恐慌和忧惧笼罩着泰拉的每一个定居点." 仿佛是要举例子似的, 他冲着陆行城的惨状点了点头. "帝国的影响力已是强弩之末, 只能勉为其难地维持如今的秩序. 而这些……事件, 虽然我们已经平息了, 但是它们的风声却势必将不胫而走. 帝国教会的教堂分布广泛, 甚至可能远超马卡多的怀疑的数量. 他们会利用自己的联络网传递消息. 然而, 在宗教抚慰恐惧的人群的同时, 恐怕黑暗也会随之而来, 被吸引到我们的身边."

老兵的一番话语别有深意, 令卢比奥念念不忘. 这是一种信念, 他想道, 更是加罗最为珍视的真理. 掠过另一位游侠骑士灵魂水面的惊鸿一瞥, 他注意到了一幅稍纵即逝的画面. 一本红色文本的书籍, 断裂的锁链悬挂着一枚污迹斑斑的金色双头鹰. 战斗连长内心的这些画面他曾经目睹过不止一次. 但是加罗尖锐的目光却逼得他不得不退了出去.

"部队正在集结. 据我所知, 为了回援泰拉, 寂静修女们已经从索姆纳斯堡垒撤离了," 加罗继续说道. "若非万不得已, 她们是绝对不会离开月球基地的."

"还有那七十人呢? 他们怎么样了?" 卢比奥指的是追随加罗夺取星舰艾森斯坦号, 破釜沉舟逃回泰拉的一批死亡守卫忠诚派们. 自从他们叛乱的军团被宣布放逐, 这些战士们就一直被羁押在月球, 直到今日他们的未来依然悬而未决.

"其实现在, 他们的数量已经远远不够七十人了," 加罗承认道. "无论我如何逼问, 掌印者对于他们的命运始终闭口不谈, 只告诉了我他们还活着. 我猜测他们被带到了泰拉的某处." 他极目远望. "这场战争夺走了他们的一切."

卢比奥明白, 加罗感慨的不仅仅是曾经的战友, 更是在描述他自己. 他隐瞒着什么. 灵能者确定无疑. 自从你我在考斯的荒芜战场萍水相逢, 我就发现了这一点.

极限战士扪心自省, 构造出了一个最为精妙的灵能探头. 面对马卡多所守护的奥秘, 他虽然无能为力, 但是对抗纳撒尼尔加罗的意志力, 卢比奥却不在话下.

可是当卢比奥施展法术的时候, 他的心灵感应能量却逐渐衰退了. 而一种微妙, 深邃的黑暗则吸收了他的灵能, 犹如黑洞吞噬了物质. 卢比奥僵立原地, 面无血色. 短短的一天里这竟是他第二次遭遇亚空间的负极阴影. 但这一次它却近得足以触及战士的灵魂.

"卢比奥? 你怎么了!" 目睹卢比奥表情的变化, 战斗连长立即从尘封的枪套里拔出了自己的爆弹手枪. 他已经做好了最坏的打算. "出什么事了? 是其他的灵能者吗."

"不……" 四周无形的灵能潮流出现了一片清晰明确的空洞. "恰恰相反. 实际上. 这里有一个贱民……" 卢比奥转过身来, 寻找着作用的来源. "就在这里."

他指了指一片坍塌的平台区域, 曾经的居住模块如今只余残破不堪的框架和支撑面板. 堆积如山的残骸底下有一扇显眼的金属舱门. 卢比奥走了过去. 随着他的靠近, 令人窒息的消极感觉是愈加的强烈. 它与之前温托那奇特而无调的灵能空洞截然不同. 反而更接近于他往常和不可接触者战斗时所体验到的熟悉的恐怖, 一阵没有灵魂的病态冰冷. 他屏住呼吸, 蹑手蹑脚地跳进了破碎的甲板. 舱室里传来了一阵微弱的响声. 是谁的声音吗? 他不太确定.

加罗无疑也听见了. "我就跟在你后面," 他说道.

卢比奥点点头, 走向了舱门的边缘. 他抓住紧锁的门闩. 灵能兜帽水晶的脆弱结构对无魂者的存在有所反应, 散发出了微弱而尖锐的噼啪声. 虽然这种弱化作用的近距离影响令卢比奥排斥不已. 本能正在尖叫着要求他后退. 但他还是咬紧牙关, 寸步不移. "准备好了吗?"

加罗点点头. 卢比奥粗暴地旋转着舱门, 伴随着一声金属断裂的尖叫, 它两侧的门闩竟全部四分五裂. 在重力的作用下, 摇摇欲坠的舱门轰然开启, 它重重地砸到了框架, 发出了震耳欲聋的巨响. 加罗手持爆弹枪, 钻进了残骸深处.

--------

"以帝皇之名, 别躲躲藏藏了!" 加罗注视着昏暗的残骸, 左右扫视. 他的强化视觉迅速调整完毕, 支离破碎的舱室和乱七八糟的环境全都看得轮廓分明, 一清二楚. 而就在堆积如山的残骸间, 蜷缩着一个琥珀肤色, 衣衫褴褛的女子. 沉重的镣铐束缚着她的手腕和脚踝. 四周的地板散落着成团的锁链. 虽然她外表的肮脏而又凌乱, 但是这个女子却有着战士一般瘦削健美的身材. 加罗注意到一道宽阔的伤口横贯她的下颌, 只有可能是剑刃的痕迹. 她光秃的头顶只有一束黄铜色的发髻. 裸露的双臂伤痕累累, 似乎是最近自残的结果.

女子仿佛并未注意到她, 只是茫然地凝视着舱壁, 缓慢地前后摇摆着, 喃喃自语.

加罗保持着瞄准的姿态. 虽然这个女子貌似对他没有威胁, 但这是一场充满了谎言和背叛的战争, 初来乍见, 任谁也很难不怀疑眼前的一切都是伪装的假象. 加罗缓步靠近, 他注意到卢比奥者正在门口踌躇不前. 灵能者再也不愿靠近半步.

舱室内的空气弥漫着浓郁的灰尘和汗水的味道. 加罗猜测这个女子已经被囚禁在这里有一段时间了——可是这到底是出于什么原因, 为了什么目的呢?"报上身份," 他小心翼翼地控制着声音的高度. "你在这里做什么?"

依然, 她忽略了战士的存在. 加罗只得皱起眉头, 把手枪塞回了枪套. 他单膝跪地, 直视着女子的双眼. 现在两人近在咫尺, 加罗终于能听清她的低语了.

"分裂. 破碎. 隔离." 它们都是同义词. 随着她每一次呼吸的间隔, 她正在重复着一模一样的话语. "分裂. 破碎. 隔离."

"我不懂你说的这些," 加罗再次尝试交流. 他伸出手来, 温柔地抚摸着女子的脸庞, 但是她却依旧毫无反应. 这时, 加罗注意到她的脖子, 遍布着凸起的疤痕——它们鲜明的轮廓分明是一只猩红色的雄鹰, 羽翼舒展, 利爪外露.

他很熟悉这种符号. 许多信息仿佛突然具有了含义. 这个女子既是一名不可接触者, 或者说灵能屏蔽者, 也具备着战士的特质. 小心翼翼地, 加罗的手伸向了她的喉咙, 掀开她脏兮兮的长袍, 露出了右锁骨的皮肤. 就在这里, 朴素的黑色墨水激光印刷着一串数字和高哥特语文本. 一个名字. 一个等级. 一个编号.

"玛丽达约达西恩." 加罗读出了她的名字. 只见女子的眼睛短暂地闪过了一丝光芒, 却转瞬即逝, 她又开始按照重复的韵律喋喋不休起来. 加罗叹了口气, 扯断了束缚她的铁链, 搀扶着她站起身来. 他以平稳的力道推动着约达西恩的后背, 迫使她一步一步走出舱门, 沐浴在冰冷的阳光下面.

随着两人钻出残骸, 卢比奥连连后退. "你认识她吗?"

加罗摇了摇头. "但我知道她的身份." 他指着雄鹰的烙印. "她是寂静修女会的无魂者仆从."

"可是她说话了. 难道她们的同族不是都宣誓过, 永远沉默无言, 一声不发吗." 另一名战士眯起了眼睛. "她为什么会来到这里? 又为什么会是这副模样?"

"我也不知道," 加罗承认道. 寂静修女的任务就是猎捕危害帝国安全的流亡灵能者们. 她们在出击的时候通常都会采取集中战术, 部署至少六人的狩猎小队, 很少单打独斗. 但是假如陆行城附近出现了复数的寂静修女, 她们无疑是逃不过卢比奥的察觉的. 所以最合理的解释就是掌控平台的叛军势力抓获了约达西恩. 但即便如此, 这种解释仍然令人难以接受. 加罗曾经在对抗约塔时钟星座的乔戈耳异形期间, 和寂静修女们并肩作战过. 她们的坚忍不拔和精湛武技甚至连加罗也叹为观止. 能够得到如此赞誉的凡人战士寥寥无几. 在他看来, 寂静修女中没有一个是会轻易投降, 惨遭囚禁的. 而约达西恩那冷漠, 空洞的眼神和她呆若木鸡的态度则表明, 她的肉体和精神都受到了残酷的虐待. "我们必须带她到安全的地方." 加罗总结道.

"确实," 这时, 马卡多说道.

掌印者拄着一根高耸的拐杖, 一步一探, 小心翼翼地沿着一堵倒塌的倾斜墙壁走了下来. 金属的敲击声笃笃作响. 加罗和卢比奥全都浑身僵直.

"一直在监视着," 卢比奥朝加罗使了个眼色, 小声说道.

加罗拧起嘴唇, 瞪着头戴兜帽, 身披长袍的人影. 他知道, 眼前的只是幻象而已, 通过心灵感应跨越整颗星球被投射到这个地点. 但即便如此, 他依然有些胆战心惊. 加罗选择用刻薄来掩饰自己的不安. "摄政大人, 您就非得不走寻常路, 像正常人一样使用通讯不行吗?"

"这么做更快捷," 马卡多答道. "也更直接. 而且还降低了某些家伙创造性地解读我的命令的可能性." 他在坍塌的墙根停住了脚步. 马卡多的幻象似乎变得模糊了一些, 只是它片刻就恢复了稳定.

加罗瞥了一眼约达西恩. 贱民的屏蔽效果果然效力拔群, 甚至足以影响掌印者的幽灵形体.

"她已经不在了," 马卡多端详着重获自由的囚犯. "或者至少她的姐妹们相信如此. 她是雷霆风信修会的一名猎巫人. 但伤亡名单显示她始终下落不明, 被推定在水星轨道站的一次激烈战斗中阵亡. 这都是六个多月前的事情了."

"你知道, 我们会在这里找到她吗?" 卢比奥问道.

"不," 马卡多摇了摇头. 他的语气饱含着诚恳和忧虑. "这种预料之外的事情我很少遇到, 没想到这么快就又出现了一起……"

"'又'?" 加罗敏锐地捕捉到了他的用词.

兜帽遮掩着掌印者皱纹密布的额头, 就如同他希望隐藏尚未言尽的话语一般. 然而, 加罗对他熟悉得很. 马卡多对于语义向来字斟句酌, 从来不会失言. "其他的俘虏, 被找到的时候都是同样的状况."

"有多少?"

马卡多仿佛并未听见卢比奥的疑问, 继续说道. "目前局势错综复杂. 而我们的各路大军也绝不能被这些次要问题所分散注意力. 这点至关重要." 他正视着加罗. "纳撒尼尔. 你负责把猎巫人带到安全的地方. 坐标稍后就会用加密数据频道发送给你." 接着他又望向了卢比奥. "确保陆行城的安全, 然后离开即可. 在适当的时候, 我会给你们布置新任务的." 说完掌印者便转身折回了斜坡的顶端.

"假如你的确不在这里的话," 加罗追着喊道. "那你为什么还要离开呢?"

"要是我如同海市蜃楼一般, 凭空消失了," 兜帽人影轻声窃笑着, 走过断壁残垣顶部, 逐渐消失在了视野以外. "嗯, 岂不是很没有戏剧性吗?"

--------

"确实, 令人烦躁," 卢比奥目不转睛地盯着兜帽人影. "这些破事一天比一天复杂, 而且他跟以前一样, 什么也不给我们透露."

"马卡多就是这么诡计多端," 加罗说道. "你要是对他抱有什么期望的话, 你是一定不会如愿以偿的."

一个回答正在卢比奥的唇边渐渐成形, 却被他咽了回去. 虽然在某种程度上, 加罗说得有理有据——但是掌印者在雄鹰高速的神情举止却令他始终难以忘怀. 就在温托自尽之前, 他似乎看到了一些真相, 看到了真实的马卡多的一小部分. 这总是让他坐立不安.

这时, 瓦伦和其他人从残破不堪的空地另一侧走了过来. 加罗望向他们, 挥起了手. "既然咱们得到了新的命令. 接下来就由你带领小队吧."

"吞世者不会高兴的," 卢比奥说道. "他比我更合适."

"并非如此." 加罗敲了敲自己战甲蚀刻的隐蔽标志. "照马卡多说的办吧, 但动作要快. 我还有一项任务要交给你呢."

"什么?" 卢比奥注视着他, 同时警惕地瞅着余光里的约达西恩.

加罗也查看着重获自由的囚犯. "为什么, 马卡多不把这个倒霉鬼送回她的不可接触者伙伴那里呢? 我保证他会向寂静修女会隐瞒这件事的."

"但这么做有什么好处呢?" 马卡多是害怕这会导致猎巫人的恐慌, 还是说希望她们集中精力处理荷鲁斯的入侵? 抛开卢比奥个人对于无魂者的嫌恶不谈, 寂静修女会仍然是为帝皇服务的战友们. 他并不想引起她们的误解.

这时, 加罗腰带上的鸟卜单元响起了一阵悦耳的铃声, 他匆匆一扫, 获悉了一串数据. "跟他说得一样. 地点是极地的辐射废土……我需要一辆交通工具." 他皱起了眉头. 接着加罗便不苟言笑地注视着卢比奥. "搜索这个地方," 他命令道. "找到一些幸存者, 尽可能多地询问他们的信息. 一定有人知晓囚犯被关押的事情. 我想要调查清楚约达西恩来到陆行城的前因后果. 毕竟这里离水星隔着十万八千里呢."

"但马卡多没有说过调查的事情," 卢比奥指出.

"我知道. 可这件事一定得办." 加罗微微一笑.

卢比奥点了点头, 表示自己接受了这一违规的行动. "那你觉得, 咱们要沿着她顺藤摸瓜到哪里好呢?"

加罗拍了拍约达西恩的肩膀, 领着她离开了. 她依然在喃喃自语着. "直到一切都水落石出为止. 等咱们调查清楚的时候, 自然就知道了, 对吧."
