---
prev:
  text: '第六章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter12'
next:
  text: '第七章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter14'
---

# 间章七

## 堕落

## [亚空间; 现在]

莫塔里安举目所见无不充斥着亚空间疫病的污秽.

沿着终焉号昏暗的走廊一路走来, 瘟疫的肆虐触目惊心. 透过密封的舱门, 数以百计的人类尸体犹如柴垛一般层层叠叠, 故障的机仆也崩溃倒地. 无论是奴隶船员还是机仆的有机部分都被嵌合体病毒一视同仁地吞噬. 然而军团战士们的处境却更为糟糕. 感染令他们耻于面对主君的目光, 纷纷回避着基因原体的靠近.

这种地狱般的恶疾似乎能够以思维般的速度传播, 不会被任何屏障和措施所阻断. 莫塔里安活动着自己的左手. 为了掩盖之前在皮肤显露的惨淡的三叶形水泡, 它已经再次披上了一层铁甲手套.

假如这种超现实的疾病足以侵袭自己的身体, 假如它微观的利爪足以探入一位半神熊熊燃烧的生理熔炉, 他的子嗣又有什么击败它的希望呢? 以莫塔里安强大的自我感知机能, 他只需深入自己的体内, 就能体会到一场战斗正在血流中进行着. 但是自己也遭到感染这件事原体无论如何也不想承认.

这时, 人类的收割者瞥了一眼近在咫尺的死亡寿衣战士们. 他们的表情永远隐藏在颅骨状的面具之后, 身份不明, 躯体也没有一处直接暴露在外. 因此他们是否接触过这潜伏的毁灭者自然也不得而知.

不过莫塔里安清楚. 他锐利的眼神足以洞察到这些蛛丝马迹——从一个脚步的拖沓, 到一个动作的延迟. 正如所有的死亡守卫, 他的亲卫们宁肯被烈火与狂怒所湮灭, 也不愿辜负他的殷切期望. 堂而皇之地向自己的主君暴露力量的衰退和软弱, 无异于一种背叛.

而一行人越接近战舰的圣所, 景象就越令人作呕. 到这里, 疫病似乎不止能污染肉体, 甚至连终焉号本身的结构都受到了侵蚀. 这艘古老的战舰尽管已服役数个世纪之久, 却从未沾染过丝毫锈蚀或衰老的痕迹. 现在莫塔里安竟亲眼目睹着一块块锈迹在墙壁爬行蔓延. 而仅仅几天前它们还是明亮, 抛光的塑钢墙面.

嗡鸣的呢喃随处可闻. 细微的苍蝇如乌云般遮蔽了照明灯球的光芒. 翻腾, 蠕动的虫群好似虚无缥缈的烟雾, 无休无止地运动着. 它们的群落已经包围了强韧的死亡守卫哨兵. 战士们即使身披全封闭式的盔甲, 堵住头盔的通风口也在坚守岗位.

再望向走廊那阴暗, 昏沉的岔路, 基因原体注视着自己最不幸的一部分子嗣. 医生和药剂师正在到处穿梭, 辛勤照料着倚靠舱壁颓坐的战士们. 这时一名患病的战士朝莫塔里安的方向扭过头来, 只见其双眼已经失明褪为恶化的黄色, 苍白的面孔遍布流脓的伤口.

难道这样的悲剧正在舰队的每一艘战舰不断重演吗? 他深信不疑. 莫塔里安飘忽的思绪不禁想起了拉赫布祖里克, 想起了恶疾拒绝赐予他的仁慈的解脱. 假如我们再无法逃离这片疯狂的领域, 这就是等待着我们每一个人的厄运.

莫塔里安饱受煎熬的想象展望着这样一种结果——一个没有时间, 没有空间, 充斥着无情的痛苦和折磨的地方. 古往今来, 曾有多少舰只迷失在亚空间从此行踪不明, 被交付给了残酷的命运. 难道这就是他们的遭遇吗? 落入自己最仇恨的事物之掌控, 面临着生不如死的可怖虚无和惰性, 他怎么能接受如此的命运呢?

给我一个作战的对手, 给我一个进攻的目标, 我就能扭转无数世界的命运. 莫塔里安曾这样向父亲夸下海口. 死亡守卫从不惧怕任何战斗.

但如今这些话已然不攻自破. 他也会恐惧, 真正的, 切实的恐惧. 而眼前就是一场对抗一个看不见, 也摸不着, 更杀不死的敌人的战斗. 苍白之子们要对抗的敌人正是自己. 没有丝毫取胜的可能性.

除非……

抵达导航者圣所高耸的大门之后, 莫塔里安解下 "沉默", 挥舞着巨镰以备不时之需. "听好我的命令," 他告诉七名死亡寿衣. "只要首席连长提丰胆敢抗命, 不必犹豫, 立即动手."

尽管战士们一言不发, 其覆甲的铁拳却整齐划一地回以捶胸的敬礼. 莫塔里安伸出空手猛地扭开舱门, 气势汹汹地冲进室内. 朽烂的气体与变质的空气扑面而来, 令他绷紧了下颌. 而尸体特有的回甘和死亡粗犷的泥土芬芳也清晰可闻. 这一切都带给了莫塔里安一种难以解释的熟悉感; 陈年的巴巴鲁斯大气, 竟在这片密闭的球形空间内被重塑, 囚禁了起来.

"提丰!" 莫塔里安的高喊久久地回荡在圣所摇摇欲坠, 黑漆漆的内部. 一如战舰的其他部分这座房间也不例外, 由内而外地产生了腐化. "到此为止. 带我们返回正路, 犯上不从只有死路一条."

"你还没有意识到真相吗, 收割者?" 只听提丰低沉的回答从某个阴暗的角落传了过来. "这块地方是不会允许我们死去的. 在这里, 我们是永恒的, 不朽的. 这不正是我们一直以来苦苦追寻的模样吗?" 这时一团阴影脱离了黑暗向莫塔里安缓缓走来. "虽然理解自己的本质的确花费了一些功夫, 不过现在我还是抓住了要领. 也许我始终都在求索着, 只是需要找到正确的方法而已."

一道病态的光柱照亮了提丰的容貌, 如今的他好似是从前自己的一个幽灵版本. 死人一般的面色远比巴巴鲁斯人常见的苍白形象要黯淡得多. 简直就是一具行尸走肉. 油腻的胡须纠缠而又蓬乱. 洋溢着恶意的炯然的眼珠, 却深陷在两个漆黑的空洞. 首席连长肮脏的战甲满是污泥和血迹, 仿佛刚刚爬出屠宰场的下水道似的.

"你都干了什么?" 莫塔里安倒吸了一口凉气. "要是你还念着一丁点当年的兄弟之情, 就向我坦白吧, 你为什么要把我们困在这里."

"很抱歉不得不欺骗你," 提丰承认道. "但是这种方法更有效率. 导航者的确在密谋, 这一点千真万确, 只不过并非我让你相信的那样而已. 他们一死威胁就被扼杀在了摇篮之中, 所以我才能畅通无阻地带你来到这里, 好亲眼目睹'祖父'的慷慨赏赐."

又是那个名字. 莫塔里安绷紧了身躯. "你与非人的存在达成了交易."

"你不也一样吗." 提丰狞笑着露出了一口黄牙. "我一清二楚, 你违背自己的父亲追求着禁忌的知识." 他摆了摆手. "暮色中的低语, 它们彼此交谈着, 难道你没有听到吗? 你如今正在涉足的和我是同一条道路, 我只不过是远远地走在你的前方而已." 战士轻声窃笑着. "但是公平地说, 我自从学会呼吸的那一天就踏上了这条道路. 也可以说, 天生如此."

提丰从未掩饰过自己的过去. 正如莫塔里安的父亲对子嗣产生了重大的影响, 这个私生子的血脉也深深地铭刻着父辈的烙印. 这份黑暗长期以来被用于服务死亡守卫军团——至少他的战友们是如此认为的. 但是此时此地, 明朗的事实却证明了这一切都是他的谎言. 也许现实就是提丰从始至终都在策划着要引导军团来到这个地点, 来到莫塔里安浅尝辄止的恶魔力量所盘踞的大门之前.

"你在离开军团, 外出作战的时候, 都发生了什么?" 莫塔里安问道. "有了什么变化?"

"我觉醒了," 提丰说道. 他短暂地陷入了回忆. "就在一个名叫扎拉蒙德的世界. 一个老妪的手触碰了我." 提丰点点头. "今天, 你也会觉醒. 是时候让死亡守卫接受'印记'了."

"不." 旧友拿腔作调的话语激起了莫塔里安冰冷的怒火, 如同一团沸腾的冷冽火焰. "带军团回到现实宇宙! 立刻!"

"容我拒绝," 对方答道. "至少现在不行."

这一句话足矣. 莫塔里安一声怒吼, 猝然抽出 "明灯", 瞄准另一位战士释放出了一道炽热的白色火柱. 提丰惨叫起来. 然而随着光束的消退, 他却仍然挺立不倒. 尽管提丰的表层皮肤已经松脆脱落, 战甲已经被烤得一片焦黑, 但是某种无形的力量却削弱了手枪的效果.

毫不犹豫地, 莫塔里安改变战术, 举起 "沉默" 斩断污浊的空气. 利刃划出了一道悦耳的钢铁圆弧.

提丰滑过浓水遍布的甲板, 堪堪躲开了这次奔着直接收割他一条胳膊而来的打击. 虽然没有给出明显的指令, 不过毫无征兆地, 十几个模糊的身影却涌出了房间的暗处, 开始袭击死亡寿衣们. 他们就是首席连长所谓的 "专家" 分队的成员, 被称为 "守墓人" 的战士们. 但是他们却没有一个主动攻击基因原体. 看来, 这是一场只属于莫塔里安与其旧友之间的决斗.

魔焰喷射, 塑钢撕裂. 两支近卫, 强强相争. 就在战场的中间, 基因原体与连长也正在彼此游移试探着, 交换着招式. 速度和强度随之迅速升级.

尽管他们两人已是多年的相识, 但是莫塔里安和提丰却从未交过手, 哪怕在对练场上也未曾较量一二. 这似乎是一个无需证明的考验, 一个毋庸置疑的问题.

然而随着战斗的进行, 莫塔里安却突然意识到了一个难以接受的事实, 跃出脑海. 我根本就不认识这个男人.

碰撞的利刃火星四溅. 提丰正试图攻入基因原体的射程, 并击退对方的攻势. 这是一个大胆的策略. 假如换作其他的家伙, 莫塔里安一定会认为这只是无用功而已. 但是没有人比提丰更了解自己. 他们两人曾并肩作战, 历经多年残酷的战争, 跨越巴巴鲁斯的荒凉山脉. 一路走来他们彼此学习, 最终平定了一个世界. 此后在大远征的任务当中, 首席连长也始终坚守自己的岗位, 充当着原体的左膀右臂, 是他的知己, 也是他最信任的战友.

双方的武器僵持角力, 令战斗一时陷入了静止. 尽管提丰外表虚弱病态, 但是力量和耐力的储量却似乎远胜一般的军团士兵.

莫塔里安对视着他的目光. 熟悉的眼睛背后却站着一个陌生人. 基因原体自以为了解的关于提丰的一切也都在那一瞬间分崩离析. 吞噬了格鲁格的变化同样作用在了这里. 曾经那真正的卡加斯提丰——一个惊恐的混血年轻人, 一个鲁莽的叛逆者, 最后成长为了解放阵线一名值得信赖的指挥官——如今已不复存在.

而两人之间最后的一分手足之情也如同弥留的残烛一般, 被人类的收割者狠心掐灭. 他决心已定. "假如你真是困住我们的元凶," 莫塔里安嘶声道, "咱们就一刀两断吧."

莫塔里安出力急速飙升, 以 "沉默" 猛然撞击提丰的武器, 将其一分为二. 断裂的碎片飞旋着迸溅而出. 首席连长跌跌撞撞地后退着. 而基因原体却乘胜追击, 保持着前进的势头.

不可阻挡地, 不可抗拒地, 伴随着陶瓷破裂的尖叫, 巨大战镰的月牙利刃撕裂, 贯穿了提丰的胸甲. 锋刃的弧线继续深入, 最终向上豁开了他的血肉. 透过惨不忍睹的伤口, 两颗碎裂的心脏竟清晰可见. 漆黑的鲜血犹如湍流从致命的开放创伤喷涌而出. 而提丰则了无生气地瘫倒在地, 仿佛上钩的死鱼挂在了利刃的尖端.

请原谅我, 老朋友.

莫塔里安万千思绪激荡着, 正要凝聚为言语——突然提丰的头颅却猛地抬起, 黄疸色的眼珠怒瞪着基因原体, 燃烧着恶意的火焰. "你觉得这么容易就能干掉我吗?" 毒性的黄色泡沫淌出了他的嘴角, 所溅之处嘶嘶作响, 给地板留下了许多凹痕. "我告诉过你. 在这里我们是无法死亡的. 你无法杀死我, 老朋友.".

提丰的手臂模糊成了一道残影, 竟以不可思议的速度向莫塔里安袭来. 他扭身试图拦截刺向脖颈的匕首戳刺, 却只能堪堪将其偏转. 金属的利刃找到战甲板片之间的缝隙, 如同无物般刺穿了下方沉重的内衬. 匕首的尖端咬进收割者的血肉, 带来了一阵难以置信的痛苦.

这一击的威力震惊了莫塔里安. 他踉跄着后退几步, 丢掉沉默, 抬手企图拔出伤口的匕首.

莫塔里安拔出武器. 随着它缓缓离开身体, 痛苦的浪潮也此起彼伏地汹涌而来. 他认识这柄匕首; 它是一块古老的铜片, 一件临时的武器. 曾经埋葬在巴巴鲁斯浸透了鲜血的泥沼, 被遗失, 被忘却. 如今匕首就在莫塔里安的手中, 内部渗透着瘟疫材质的腐化, 逐渐侵蚀着他的金属护手. 他扔掉武器, 回头望去. 提丰已经拔出了插进腹部的 "沉默", 站起身来.

"接着你的东西," 首席连长说道. 他把战镰扔回给了莫塔里安. 基因原体一瞧见战士被镰刀绽开的伤口松松垮垮地耷拉着一团团肿胀的肠子和溃烂的器官, 就嫌恶地别过了脸. "凡胎焉能终结半神," 提丰继续说道. "你如果不肯接受重生, 就只能一辈子当一个底层." 他指着莫塔里安的手掌, 三颗青灰色的水泡已经浮现. 剧痛的狂欢贯穿了收割者的手臂, 灼烧着他的神经. "倘若你执意要置我于死地, 它只会向你索取更多." 他微微一笑.

莫塔里安坦然道. "没错. 我猜也是这样." 此刻, 是时候了. 他只剩最后一张底牌了. "现在已经很明显了. 要想毁灭你正在转变的存在, 就必须以毒攻毒." 莫塔里安伸手从挂在胸前的弹药带取出一根连接的细长金属棒, 按下末端的按钮, 将其扔向了提丰.

它掉在了首席连长的脚边, 迸射出一声刺耳的哀鸣——但是它并非爆炸装置.

"传送信标?" 提丰刚要开口, 翠绿的闪光与扭曲的能量便组成一道震荡波, 骤然绽放在两名战士的中间. 而一个肥胖, 魁梧的存在则通过物质转移的门户被强行拖进了房间.

随着空气位移那雷霆万钧般的巨响, 噬生者竟现身在了圣所. 怪物摔倒在地, 而本来束缚它的锁链的连接处也叮当断裂. 它昂起肮脏的头颅, 理解了环境的状况, 狂笑不止.

"格鲁格……" 提丰冷笑道. "幸会幸会, 兄弟."

"未必如此," 怪物上下打量着战士, 咯咯嗤笑起来.

"恶魔!" 莫塔里安喊道. "你不是向我乞求杀戮吗, 所以我给你这样做的自由. 你既然已立誓服从我的命令, 听好了——给我消灭提丰!"

"这就是您的愿望吗?" 噬生者的巨大臂膀以离奇的速度射将出去, 一把扣住了来不及后撤的首席连长, 猛烈地晃动着. 变异的鹰爪掐住了提丰的喉咙, 开始收缩.

莫塔里安面色阴郁, 监视着处刑的现场. 而恶魔则忽略了提丰如雨点般的每一次反击, 只求扼毙自己的战友. 终于, 提丰咳嗽着, 开始窒息. 油腻的物质从他干呕的嘴巴和惨不忍睹的躯干裂口内喷涌而出.

"我完成誓言了," 怪物怒吼着, 瞥了一眼牺牲品的脸庞.

但接着, 提丰弥留时的奄奄一息却无论音色还是节奏都猝然起变. 临死的惨叫变成了充斥着憎恨和刻毒的笑声. 首席连长正在狞笑——而格鲁格也附和着加入了他.

利爪松开了提丰. 他蹒跚地后退了几步, 唾出几颗断牙和一滩漆黑的黏液.

莫塔里安大吃一惊. 又一个叛徒? 他的构想正在轰鸣着驶向现实的反面. 这不可能!

只见噬生者朝基因原体鞠了一躬, 一边卑鄙地奸笑着一边说道. "很抱歉告诉您, 莫塔里安大人……我向瘟疫之神, 腐败之王和最恶劣的统治者所立下的誓言, 要高于我与凡人达成的任何协议. 纳垢的腐败统治支配着世间万物, 您清楚了吗? ."

莫塔里安试图重复恶魔口中的名号, 然而它却化作一股胆汁涌入了口腔, 导致原体只得忍气吞声地咽下了质问的要求.

纳垢. 无论他搜寻到的是什么亵渎的文本, 字里行间这一词汇却总是随处可见. 每一次出现它都是最极端的堕落, 最肮脏的腐化的代名词.

这时, 噬生者调转肥硕的身躯面对着提丰. "你怎么说? 你准备好迈出这最后一步, 准备好接受我们的怀抱了吗?"

"当然," 首席连长向莫塔里安露出了残忍的讥笑, 粗声说道. "开始献祭吧."

"卡加斯提丰将于今日死去," 怪物说道. 它伸展双臂, 扬起头颅, 暴露在外的喉咙遍布大团臃肿, 染疫的物质和膨胀的颈泡. 苍白的肉体正在抽搐着, 悸动着, 就好像某个存在被困在它的体内, 要尝试逃出一样.

莫塔里安突然行动起来, 高举着 "沉默" 发动了迅猛的袭击. 无论接下来要发生什么他都必须极力阻止. 但是提丰却掀起一堵无形的力场, 使空气变得粘稠无比. 莫塔里安每迈出一步都需要耗费百倍于常人的力气.

只见提丰直扑恶魔的喉咙, 竟如同屠宰动物一般将其徒手撕裂, 剥开, 留下了一道深不可测的伤口. 而无数尖鸣的漆黑微粒则从中爆裂涌出——这些闪烁的苍蝇汇聚为了飓风般的虫群向外迸发, 以巨大的力量吞没了首席连长, 将其击倒在地.

被本能驱使着, 莫塔里安重重地将 "沉默" 插进甲板, 以其固定住了自己. 而呼啸的昆虫风暴则席卷着他的四周. 数以千计的细微的, 如利刃般锋利的口器噬咬着莫塔里安的每一吋裸露的皮肤. 酸性的毒液正在灼烧着他的鲜血. 基因原体扭头望去, 仿若盘旋的云团, 虫群竟然分散开来, 冲向了死亡寿衣和提丰的守墓人们, 不分敌我地攻击着双方. 他们的血肉尽沦为苍蝇的美餐. 柔软的组织和胶状的眼球被啃食殆尽. 即便战甲已彻底密封, 这些受到亚空间污染的昆虫似乎仍能够通过最为狭小的空隙, 找到可供咀嚼的肉体, 无可幸免.

接着宛如猛烈的退潮, 尖鸣的虫群飞离了阵亡者干枯的尸体, 纷纷涌向房间的中央. 而这场致命狂岚的风眼所在正是莫塔里安与兄弟阋墙的决斗场.

无论是什么为曾经的伊格纳修斯格鲁格赋予了生命, 它都已随着宿主的死亡被提取出了恶魔的肉体. 而蝇群则忽视了噬生者正在溶解的腐烂躯壳, 任由恶魔解体和崩溃. 它们转而如同漆黑的污点一般围绕着提丰, 纷纷扬扬, 涌动不休, 最终突然向他扑去. 莫塔里安以巨镰给首席连长留下的伤口此刻却成为了虫群的入口. 它们蜂拥钻进了战士张开的嘴巴. 提丰对其则欣然接受, 笑纳了它们所给予的一切.

惊骇万分的莫塔里安也无能为力, 只能坐视着提丰的身体抽搐, 蠕动, 膨胀, 以迎合这正在由内而外蚕食着自己的变异. 伴随着骨骼和陶瓷的爆裂破碎, 他的后背高高隆起. 密密麻麻的龟裂号角与长笛则从中绽放涌出, 正在如烟囱似的源源喷出苍蝇的雾霭. 提丰耸耸肩抖落掉了大块大块坏死的灰色血肉, 新生的腐烂肌肉含苞盛放. 而他的盔甲和腐败的肉体之间的界限则无法辨别, 已然融为了一体.

最终, 随着碎裂的软骨恼人地嘎吱作响, 一根扭曲的独角长出了首席连长浮肿的额头. 提丰喘息着, 颤抖着抬起头来. 每一次吸气和呼气的时候, 莫塔里安都能清晰地听到潜伏在对方体内的苍蝇嗡鸣. 他已经成为了那些生物的巢穴, 成为了毁灭者瘟疫的活生生的苗床.

"卡加斯……" 莫塔里安低语着. 死一般的沉默之后. "你都做了什么?"

"你知道我的名字," 一个沸腾的声音回答道. "我是一个使者, 预示着我们将来的命运, 莫塔里安." 他站起身来, 活动着胳膊, 以测试全新的变异身体的自由度. "我. 叫. 泰丰斯."

这句话似乎产生了某种共鸣, 隔着空气触及了莫塔里安的内心深处. 自从他抵达巴巴鲁斯的山麓第一次睁开双眼, 被卷入一场激烈的战斗, 一场血腥的杀戮之时, 人类的收割者的灵魂就存在着一个黑漆漆的, 被称为悲伤的无底深坑, 一个烙印在他心灵之中的空洞. 莫塔里安曾选择忽视它, 埋葬它, 否认它的存在——有一段时间, 就在他从死亡守卫的建军以及后来的大远征中找到人生的目标之后, 那块伤口似乎已经结痂了.

但是它却从未消失. 而如今亲眼目睹另一位战士的改变更是撕毁了它所有的伪装. 随着一切真相的揭露, 巨大的绝望和贪婪的虚空吞噬了莫塔里安. 尽管他的军团正在一步步走向亚空间的毁灭和堕落, 然而他却无力阻止.

"世事变迁莫过于如此," 泰丰斯的话语就犹如吹出墓穴的阴风. "虽然你拒绝接受命运, 但是它却萦绕着你迈出的每一步. 即便当年我们还只是鲁莽的年轻人和无畏的反抗者, 问题就已浮现在你的脑海, 就像种子一样生发芽, 绽放, 开出名为怀疑的花朵." 泰丰斯摊开骷髅状的双手, 骇人且拙劣地模仿着友谊的手势. "你对恶魔学的钻研. 对噬生者的奴役……" 他冲着怪物仅存的残骸, 一滩泛着泡沫的肮脏粘液, 点了点头. "这一切都是'祖父'的注定. 让我们走到今天这一步, 重塑我. 也重塑我们."

"你诱导了我……" 哀伤和悲惨, 基因原体的自我认同正在燃烧, 比任何毒液都要灼痛, 比任何利刃都要锋利.

"没错," 泰丰斯说道. "不过这最后的一步只能由你来迈出. 屈服吧, 莫塔里安. 投降, 否则你将贻害死亡守卫, 堕入永恒的软弱和苦难的厄运."

## [行星巴巴鲁斯; 过去]

莫塔里安每迈出一步, 都要比上一步更加吃力. 但他依然坚持着, 继续攀爬着被化学抛光过的高耸石板和峭壁.

每一次呼吸都充满了艰难辛苦. 吸收整个肺部的有毒空气, 并且从中拼命挤出最后寥寥无几可供呼吸的成分. 后背简陋的气罐几个小时前就已经枯竭了. 于是他抛弃了这件负重, 丢在荒芜的山坡. 一阵全新的火球齐射正打算置他于死地.

莫塔里安手握战镰, 挺直腰杆, 继续前进——一步又一步地——越来越接近决战的城堡和它黑暗, 凶险的高塔.

盔甲的表层已经逐渐腐蚀. 周身的酸雾正在灼烧着金属的光泽, 软化着它的结构. 尽管明知硬化的皮革肩带在不断溶化, 前臂脱落的甲胄掉进了剧毒的泥沼, 但是莫塔里安却仍旧选择忽略万难, 逆流而进. 现在他的思维已收缩到了一个点, 那就是把一只脚放在另一只脚前面的机械式动作.

莫塔里安全神贯注, 决不允许大脑拥抱其它的想法. 任何杂念都会侵蚀他的意志. 他怀抱着早在童年时期就燃起的, 熟悉而陈旧的愤怒. 莫塔里安深深地挖掘着, 他对那个折磨自己的家伙残存的每一分憎恨. 再者, 则是某些其他的情绪——要在一场面对面的最终较量中证明自己的冲动. 此举的必然性正在变得越来越明显.

今天就要做个了结. 历经多年的苦战, 争夺巴巴鲁斯的战争终于要在这座凄凉而孤独的山巅以一方的灭亡作为终结. 不是你死, 就是我活.

想到这里, 人类的收割者竭力喘息着. 他的手指不禁攥紧了武器的握柄. 就在莫塔里安灵魂秘密的角落, 某个不可告人的地方, 现在的行动乃是他珍藏已久的最高渴望. 但实际上某些其他的需求也暗藏在他的内心, 即将浮现出寂静的浓雾.

城镇大厅里的陌生人, 新来者. 这个古铜肤色的家伙对莫塔里安来说, 具有一种无法逃避的熟悉感, 使他不知所措. 但是他本能地觉得自己一定认识此人.

莫塔里安很排斥这种情绪, 因为过分深入探索可能揭露的事情, 使他心生畏惧. 莫塔里安的出身始终是一个未知的谜团. 假如外来客真的与他存在某种形式的联系的话, 那么这一自己最大的秘密, 其背后的实情就定能真相大白.

不过知道了又能怎么样呢? 一个问题正在窃窃私语着. 这能让你更加强大吗? 莫塔里安望着城堡的阴影. 此时此地, 它有助于你的战斗吗?

莫塔里安摇了摇头, 摒除, 抑制住各种离经叛道的念头. 我是谁? 我又来自哪里? 这些全都无关紧要. 对现在来说唯一重要的事情是他的行动, 而非过去.

他已经很接近了. 透过毒云的面纱, 霸主一族最后的堡垒已零零落落, 隐约可见. 赫然耸现的庞大阴影笼罩着莫塔里安. 他能清楚地感觉到, 养父就守候在前方的城垛, 愤怒地俯视着自己的到来.

最后的考验, 他自言自语道, 这一切就要结束了.

随着脚下的地面逐渐变得平坦起来, 莫塔里安突然就来到了高耸的黑铁城门之前. 暗橙色的浓雾吞没了它耸立的塔楼.

空气中弥漫着致命的毒素, 不良作用令他的身体战栗不已. 但是莫塔里安却依然竭尽全力地深吸了一口气. 尽管这是他第一次抵达如此之高的海拔, 抵达养父城堡的大门, 可是满腔的狂怒却如同烈火一般支撑着他.

"纳克雷!" 莫塔里安嘶哑的嗓音咆哮着至高霸主的名字. 激动的怒吼响彻群峰. "面对你最终的审判吧! 回答我!"

话虽如此, 然而光是这几句话就已经消耗了巨大的能量. 莫塔里安的胸口好似火烧. 滚烫的身体正在努力对抗着剧毒的雾霾, 满是冷汗. 肌肉不住地颤抖, 难以保持稳定. 手中的镰刀也在不停地摇晃着.

这乃是莫塔里安前所未有的体验. 一种令人毛骨悚然, 切身的恐惧攫取了他. 沉重的喘息声清晰可闻, 血液的金属滋味浸透了嘴巴. 他知道自己正在凝视着无可逃避的死亡深渊.

随着绝境的启迪, 莫塔里安迎来了无情的顿悟. 宇宙正向他展示着无情的真理. 最终的决战并非剑与火的较量. 它是也只可能是一场意志的试炼. 不可阻挡的熵统治着万物, 竞争生命的苦涩怒火. 它永远在黑暗中尖叫着.

"你让我失望了," 这时, 一个声音令莫塔里安浑身一振. 纳克雷突然现身. 一个身披葬礼的漆黑长袍, 犹如幽灵般嶙峋而骇人的身影就飘浮在他的面前.

莫塔里安尝试挥舞战镰摆出一副攻击的姿态, 但是颤抖的胳膊却完全不受他的控制, 怎么也握不住武器. 它掉落在了泥泞的地面, 竟如同腐朽的艾草一样四分五裂.

"你永远都烂泥扶不上墙," 霸主傲然向他走来. 似乎随着怪物的靠近, 空气中的毒素也变得更加浓郁, 汇聚在他的四周. 它们伸出无数纤细的触须, 窒息着莫塔里安.

他实在喘不过气来. 沉重的空气堪比灌铅, 简直要从内部把他撕裂似的. 这是人类的收割者从未体验过的脆弱和无力. 莫塔里安蹒跚地退了一步. 随着呼吸面罩的软管崩溃解体, 朽烂的盔甲残片竟仿佛雨点般纷纷脱落.

无止境的深邃空洞正在他的内心张牙舞爪. 绝对的悲惨与恐怖之井要把莫塔里安的灵魂拖进它无法逃脱的桎梏.

我辜负了我的人民. 要是他还能思考, 此刻一定早已拊心泣血.

"我警告过你. 放弃我就是放弃你的生命." 纳克雷没有攻击的打算. 霸主只是单纯地旁观着任由莫塔里安的傲慢引导他走向自我的毁灭. 他欣赏着自己的养子失去平衡, 跌跌撞撞最终跪倒在地的美景. 随着他的每一次呼吸, 死神都在一步步地迫近.

"你明白吗?" 阴沉的声音跟着他降低, 靠近了地面. "仅有反抗是不够的." 回荡的话语宛如嗡鸣的合唱一般震撼着莫塔里安, 就像给了他沉重的一击. 说话的并非纳克雷, 而是另一个其他的存在. 一个智慧, 一个庞大而衰朽的, 古老而不灭的存在正在对他讲话. "要想战胜死亡, 你就必须成为——"

接着另一阵咆哮的金色烈焰便贯穿莫塔里安头顶的空气, 淹没了它的话语. 只见一柄闪耀的金属巨剑斩断浓雾碎作无数原子, 它的光芒甚至比真理还要明亮.

随着一片毫无血色的灰暗阴影钻进了他的视野, 外来客身披辉光烁烁的战甲, 迅速冲过焦黑的泥地, 没有被致命的毒雾拖慢丝毫. 新来者高举武器, 以一记致命的挥砍击中了纳克雷的胸膛. 耀眼的剑刃缠绕着闪电. 巴巴鲁斯的至高霸主竟被一击毙命. 纳克雷的半截躯干并未掉落在地, 只是分解成了无数浑浊的羽毛和肮脏的灰烬, 纷纷随风飘散.

莫塔里安颓然摔倒, 却感觉某人抱住了自己的身体. 眼前是新来者的面孔. 这陌生人的脸庞竟然流露出了前所未有的同情. "挺住," 他说道. "你一定能挺过去……我的儿子."

莫塔里安挣扎着试图开口, 但是言语却不知所踪——恰如他长久梦寐以求的胜利一样被偷窃被夺取, 失之交臂. 就在他丧失意识, 陷入绝望的时候, 耳畔却回荡着不甘的怒吼.

我憎恨你直到永远.

## [亚空间; 现在]

无穷的悲伤吞没了他.

莫塔里安阔步走过终焉号的走廊. 残酷的轮回报应终于显验. 堪比当年巴巴鲁斯灌注进肺部的肮脏空气, 灵魂的空虚更是令人熬煎. 彼时, 他曾孤立于绝望的深渊, 堪堪悬崖勒马才未堕入深不见底的忧伤黑暗. 但如今, 他就像失魂落魄的自由落体, 一无牵挂.

只因自己的战友, 提丰——

不, 他现在叫做.

泰丰斯.

——曾经作为他挚友和兄弟的战士, 已经永远改变. 也许, 更加诚实地说, 首席连长在除去自己的所有伪装之后终于暴露出了本性. 不灭的怪兽, 泰丰斯, 与亚空间的力量融为一体而重获新生, 就是这位曾经的同志注定要成为的存在.

再也不愿多听怪物的一句唠叨, 莫塔里安便把它抛到脑后, 转而尽可能地, 孤注一掷地坚守着自己支离破碎的理性的最后碎片. 但现实的震撼情况始终却无法逃避. 对于子嗣们的处境无论是否愿意, 是否意识到, 莫塔里安都难辞其咎. 毕竟正是他带领军团进入亚空间, 暴露在提丰终其一生所追求的险恶力量之前.

就像从前, 伊格纳修斯格鲁格转化为了噬生者一样, 卡加斯提丰现在也将永远转化为不灭的泰丰斯, 毁灭者瘟疫的使者. 黑暗的巫术使他滞留在疾病的衰朽与新生的绽放之间. 泰丰斯堪称死亡守卫理想的典范: 坚不可摧, 坚忍不倒. 可是为了成就如今的身份, 他付出了多么高昂的代价.

而且不只是他. 莫塔里安举目四顾, 眼前尽是步履蹒跚的变异军团士兵. 视野所及的每一名死亡守卫都在经历着同样令人作呕的变形. 他们的身体已经沦作丰富多彩的, 突变和代谢的瘟疫载体. 肮脏的横痃和脓液的溪流涌出了正在解体, 重组的血肉. 骨骼和肌肉则与锈蚀的金属和碎裂的陶瓷融为一体, 无法区分. 浮肿的面孔萌生着昆虫复眼的花蕾. 手指和胳膊被改造成了伪足. 仿佛阴沟一般恶臭, 剧毒的雾霾和传染的吐息笼罩着一切.

某些士兵无力地瘫倒着, 突如其来的剧变令他们茫然昏惑, 心神不定. 他们正与自己的身体进行着激烈的战斗, 但是莫塔里安却只能束手旁观. 另一些士兵则被变异的痛苦逼得陷入了疯狂, 他们的理智已经支离破碎, 荡然无存. 不过最糟糕的还数那些从容自如的家伙, 他们似乎——就像泰丰斯——早就等待着这一刻的到来.

我们已经在这片非现实的领域逗留了多久? 是几天还是几周? 几个月还是几年? 亚空间的时间流动具有普遍的易变性. 假如他们一朝重获自由, 又会跳跃到何时何处? 死亡守卫可能穿越回遥远的过去, 某个失落时代的现实, 也可能重置到数千年后的未来世纪, 抑或他们将如同南柯一梦发现前后只错过了一个心跳的瞬间. 但归根到底, 我们必须能回去.

无论莫塔里安多么希望重来, 基因原体和自己的子嗣都是唇齿相依的关系. 他可以异常敏锐地感受到, 自己的血流中正爆发着一场激烈的冲突. 嵌合体病毒仿佛潮水般冲击着免疫系统的防线, 犹如一个强大无匹的敌人已经包围了他身体的要塞. 只要略有松弛, 毒素就会瞬间淹没莫塔里安的堡垒. 这又何尝不是一种诱人的虚无主义的选择呢. 这一切都只需他暴露出情愿的想法, 界限就会被立即越过.

莫塔里安已经逾越了挽回的临界点. 他的面前只剩下了一个选择. 他可以拥抱绝望, 也可以坚持战斗……可是向谁战斗呢?

永恒的软弱和苦难. 泰丰斯的话语重重地压在莫塔里安的心头. 他能预见到的只是一场永无止境的战斗, 一场没有胜利者, 只有受害者的战争.

"我辜负了儿子们." 莫塔里安痛诉着自己的真实想法, 但是却没有意识到, 战舰着陆区不断剥落的塑钢墙壁正在回荡着收割者的话语.

本能指引着莫塔里安回到了绿心号停泊的地方. 他的穿梭机, 曾准备就绪, 整装待发, 现在却好似从松软的沼泽和泥淖里面, 挖掘出的一块残骸. 它, 正如被非物质领域的恶毒触手所掌控的一切事物, 也苦于衰败的折磨.

穿过锈迹斑斑的码头支架, 绿心号悬挂的空间结构正在嘎吱作响, 就是隔离太空与舱室主要的大门. 这堵沉重的屏障已经被自重所压垮, 破裂敞开. 而彼界足以扭曲心灵的极光则趁机向房间投射进了几分狂热的辉光. 在其他任何地方, 莫塔里安都将意料之中地承受爆炸性的减压症状, 但这里是亚空间. 他逐渐意识到, 自己诞生的那个宇宙的法则在这里并不适用.

至高天那狂放的光芒正在召唤着莫塔里安. 外面就是自身痛苦的始作俑者, 他推测着, 外面就是腐蚀着军团的势力的根据地. 外面就是终点.

莫塔里安拉下兜帽, 露出了苍白的面孔, 极目远望, 凝视着那份疯狂. 他终于鼓起勇气迈出直面真相的关键一步.

随着战靴的前进, 诡异的回声久久回荡. 终焉号的船体正在从四面八方远离莫塔里安. 变化更改的金属竟如同野草一般野蛮生长. 宛如一枚黯淡污损的装饰品, 舰队的另一艘战舰就悬浮在他的旁边, 锚定在由原初, 原始的能量组成的尖叫的天空. 错觉绘就是变幻莫测的色彩和不可思议的地平线, 互相折叠再折叠, 直到无限. 但是一个不变的常数却存在着.

莫塔里安目睹的轮廓或许就是神明的面孔. 三颗炯然的眼眸组成了威严峻厉的三角形. 显而易见的真相征服了莫塔里安. 为了这一刻的到来, 祂无疑已等待了许久许久.

不由自主地, 人类的收割者, 他漆黑而全然的绝望竟然显现出物理的形体, 就宛如一件飘渺而黑暗的披风, 好似群星间的虚无, 萦绕在他的身边. 而爆发于血流中的战争此刻也进入白热化, 自内部燃烧着莫塔里安.

此时此刻, 莫塔里安的憎恨和悲伤, 每一分残存的愤怒和忧郁, 都在他向亚空间哀嚎的一声诘问和对质中得到了具现化. 这是一声纯粹的挫败的呐喊, 一根要掷向残酷的命运, 与所有目中无人自称 "父亲" 的优越者的长矛.

"你到底想得到我的什么?"

降临的回答, 嗡鸣的音色与遥远, 纤薄的抚摸触感极为熟悉. "仅有反抗是不够的."

莫塔里安的心脏猛地一惊. 他不禁回忆起了自己第一次濒临死亡的经历. 就在巴巴鲁斯荒芜的峭壁, 他第一次体验到了什么才是终极的绝望. 他功败垂成, 辜负了自己对同族的诺言也辜负了自己的世界. 他倒下了. 但是另一个家伙却踏上了本应属于他的光荣之路. 这份耻辱始终历久弥新.

接着, 当年未尽的话语戛然而止, 但今天它们却得到了完整的陈述——人类的收割者所不愿面对的真相也变得不可否认了起来. "要战胜死亡, 你就必须成为死亡. 要想忍受超乎想象的磨难, 你就必须先屈服. 假如你想脱离苦海, 获得救赎, 你就必须献出灵魂."

"我还记得……"

我记得吗? 这里存在一丝一毫的真实吗?

莫塔里安精神的两个部分正激烈地战斗着. 衰败与反抗. 屈服与叛逆. 未来与过去.

只见浩瀚而可怖的形体缓缓拉近, 逐渐变得清晰起来. 祂的外形千变万化, 就像一个由病毒演化支组成的巨大的群居生物, 盘踞在给定的维度和奇点蠕动不休. 祂伸出状似麻风患者的宏伟触手. 三支分散的利爪笼罩了莫塔里安的视野. 蜕变的表皮布满了三叶形印记, 以缤纷繁复的分形模式不断复制着, 与基因原体感染嵌合体病毒后生出的水泡形状如出一辙.

"我的冠军啊. 我将满足你的一切愿望," 一个声音说道. "一块专属于你的领土, 任凭你随心所欲地改造. 你将成为你始终渴望的, 最理想的自己. 而你唯一需要做的就是接受. 接受'印记', 宣誓效忠."
