---
prev:
  text: '间章一'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter01'
next:
  text: '间章二'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter03'
---

# 第一章

## 穷途末路

## 失落的灵魂

## 陆行城之战

即便帝国皇宫的天气管理系统已竭尽全力, 静谧的夜阑依旧总会有寒霜悄然来临, 直待黎明前夕才会离去. 漆黑的对映体大理石点缀着稀薄的冰色, 沿空中走廊穿梭不休的飞船的灯光映得它们闪闪发亮. 除了在雄鹰高速巡逻的士兵们, 这幅胜景几乎无人能够一饱眼福. 以往多少造访帝皇地球领地的宾客, 曾从远处参观过这条高速公路, 以为它是一个纯粹装饰性的景点. 横跨警戒要塞与禁城尖塔的高空, 雄鹰高速就宛如一条飘荡的石质丝带, 撩弄着低空的浮云, 以其本身的绝对壮观与美丽反抗野蛮的地心引力. 虽然它不过是首都泰拉众多奇观间微不足道的一个, 却依然算得上一份荣耀.

温托猜想, 禁卫官在拆除这条道路之前, 应该从来都没有产生过类似的想法. 多恩, 自从他返回泰拉以来, 早已针对防御措施下达了数不胜数的统制令. 他给雄鹰高速扣上了军事弱点和浪费资源两顶帽子, 导致其大部分区域已经惨遭拆毁, 而这块大理石也改头换面, 被挪为丑陋的战场用途. 根据温托的一位熟识, 一名家住牺牲大道的酒商的说法, 他得知那块石料现在已沦作降风坡地上的一系列巨型坦克路障了. 这条噩耗曾一度令温托泪流满面.

这似乎是一场可怕的灾难. 以一场尚未到来的战争的名义, 而实施一次缺乏教养, 野蛮残暴的军事行动. 一名冷酷的士兵对一件卓越而辉煌的事物挥起錾凿, 却只是为了给他自己雕刻另一座丑陋的阵地. 然而现在, 任何暴行似乎都无关紧要了.

悦目的大理石毫无意义. 美丽本身就是毫无意义的, 尤其是与温托所知晓的恐怖相比. 先前某人向他揭示的秘密摧毁了温托的理智, 甚至足以令一些井底之蛙陷入疯狂. 也许, 从某种微妙的角度来说, 他已经疯了.

温托的思绪不由自主地滑回了揭露的真相与黑暗的现实, 就潜伏在内心的深处. 它们所带来的令人目眩, 令人惊惧的冲击, 时刻都会把他压垮. 从古希腊神话中跃出的蛇妖美杜莎仿佛正在追踪着温托. 直视真相的双眼就意味着骨肉躯骸的石化.

脆弱的皮鞋, 装饰极尽繁复, 只适合铺着柔软地毯的室内, 现在却拍打着冰冷的岩石. 温托刹住脚步, 躲在一座狮鹫雕像的背风处, 以稍事休息. 冰冷的大理石灼烧着他的脚底. 超高海拔的刺骨寒风对于他的肺部来说是难以承受的重负.

他比大多数男性都要高挑, 纤细得多. 如果是在其他的日子, 他比颀长的身材所暗示的举止还要更加优雅. 连兜帽的长袍覆盖着他深沙色的皮肤. 优雅的下颌与高贵的脸庞则托起了他紫罗兰色的眼眸, 正在不断地眨着, 濒临恐慌的极限. 一名钻研人类文明的渊博学者大约会猜测他拥有印度尼西亚血统. 但是这样他们就大错特错了.

温托的心脏正在奋力敲击着胸膛的内壁. 他花了好几天的时间才积攒起足够的勇气, 把逃跑的尝试付诸实施. 但现在他已经完全坚定了信心. 温托惟恐睹物思情, 皇宫的高楼尖塔令他不忍回首. 他只希望能将十年前, 初次踏足此地那美丽而纯洁, 热情而友善的印象永远保留自己的脑海. 他只担忧现在过多的目光, 除了充当其基石的谎言以及隐藏在整个帝国背后的骇人现实, 什么都不会看见.

假如他们知道, 温托想着, 望向了数千米下方, 请愿者之城的万家灯火. 假如这些人们得知我的工作, 会说些什么? 假如他们能够一睹叛乱的真相, 又会说些什么?

然而, 这些问题的回答, 他甚至连想都不敢想. 此时此刻唯一重要的事情就是逃跑. 他必须逃离皇宫, 逃得越远越好, 离真相越远越好.

他的声音. 他的步伐. 长袍的摩擦. 还有那弥漫在他的房间里, 微弱却经久不散的阿玛塞克酒的气味.

这些要素的集合糅合成了关于一个人的回忆. 他摒弃了这些杂念, 某个名字甚至还没有成形便被他抹除了. 要是他完全回想起那张面孔的话, 事情就来不及了.

"一定得教他知道," 温托朗声说道. 他深吸了一口气, 以坚定念头. "我绝不会回去的."

他冲出雕像后方, 低压头颅, 拼劲全力地奔跑着. 温托的一只手正摸索着藏在暗袋里的密码钥匙. 有了这把钥匙, 他就能利用皇宫的运输航空器, 乘这种小型飞船逃到平原地带. 只要温托的动作足够快, 只要能赶在警报发出之前, 他的逃脱就大功告成了.

值得称赞的一点是, 换作其他人, 这么干早就被抓住了. 但另一方面, 能像温托这样, 熟知帝国皇宫各处偏门小道的家伙, 也是寥寥可数. 长期以来, 研究并记录皇宫的结构和建筑就是温托的唯一职责. 他既知道护卫的巡逻路线, 也知道禁军的警戒区域. 尽管据说研究帝皇的堡垒需要耗尽一个人毕生的精力, 可这恰好就是温托奉献终身的一项事业.

或者至少曾经如此, 直到那次对话开始. 假如他还能回到第一天, 假如他还能回到花园里的那一次偶遇, 他一定会拒绝那人的提议的. 来一杯优质的金星葡萄酒. 弑君棋盘与棋子早已布置完毕, 候君光临.

"没有几人是我的对手……"

"不行." 他狠狠地说道. 差一点. 他差一点就想到那个名字了. 得小心点.

温托惊恐万分, 在前往停机坪的时候, 居然差点被无障碍坡道安装的临时栏杆给绊倒了. 他又打起了退堂鼓. 这时, 一阵风吹翻了他的兜帽. 墨黑如玉的长发散落了一肩. 温托紧紧地捏着密钥, 以至于它已经扎进了手掌.

起落台竟然消失无踪了.

他眨眨眼, 环顾四周, 随即担心起了自己是否一时马虎, 沿雄鹰高速走错了路; 但不对, 他确定情况并非如此. 狮鹫雕像也印证了这一判断. 他没有走错路.

然而那本应是停机坪的地方, 现在却空无一物. 它怎么可能会消失呢? 温托推开栏杆, 缓步向前, 俯视着陡峻的崖底. 这里本应是一片大理石平台, 其四周遍布用于运输机, 航空器和民用扑翼机的自动维修机械.

接着, 他就明白了一切. 这块岩石已经被激光无情而严密地切割了下来. 而被工兵强行拆除的骨架结构则满是凹凸不平的柔性钢加固节点. 它是多恩的又一件 "杰作", 是禁卫官从皇宫巧取豪夺的又一块物料, 以满足他一时心血来潮的军务构想.

我早该预料到的, 温托自言自语道, 愈加黯然失色. 我还爬到这里做什么呢? 我怎么会觉得这条路就能帮我逃出去呢?

突然, 他想到了一种令人不安的可能性. 也许他从一开始, 就打算由着温托沿这条路线误进歧途. 这很像他的行事风格. 为了证明自己的观点而煞费苦心地拟定一个计划, 而非简单地用几句话搞定一切.

长期以来纠缠着温托的恐慌, 终于击溃了他自控力的堤坝. 他甚至能够感觉到自己在转身时的颤抖.

挡住他去路的是一名身披马克六渡鸦甲胄, 全副武装的军团士兵. 其战甲覆盖着马卡多之选朴素的石灰色涂装. 显然是游侠骑士的一员.

"待在原地," 战士的语气听起来有些犹豫不决.

--------

"我不会逃跑的!" 男子高喊着, 魂飞魄散, 瘫软在地. 军团士兵的潜行能力通常会令凡人惊诧不已, 兼之目睹超人近距离出现的震撼性效果, 即便是最为坚强的家伙也难以自持.

而这一位似乎怎么也算不上强壮, 他张开细长的手指, 摆出了一个不完全投降的姿势. 一张资料卡就掉在他脚边的石雕上, 但是却被晚风吹到了触手可及的范围之外.

"那可不由你定," 泰洛斯卢比奥摘掉头盔, 尽可能保持着平静的语调. 他只希望直视这家伙的眼睛能让事态轻松一些.

警报通讯对于这名逃犯的信息只字不提, 反而一昧地向所有据点散播一条宽频带消息, 要求立即逮捕此人并拘留审讯. 虽然他貌似并不危险——但是灵能者却经验丰富——比如用平平无奇的外表掩盖神秘的本质, 以放松他的警惕, 哪怕只有一瞬间. 尽管迫在眉睫, 但卢比奥还是选择推迟了离开皇宫的时间, 加入这场搜查. 一种难以揣测的冲动促使他采取了现在的行为.

卢比奥的爆弹手枪就塞在腰带的枪套里, 而他的空手则始终按着, 自己动力剑柄的铸造金质极限标记. 这件兵器暂时还静卧在他的剑鞘里面. 对于所有目击者来说, 卢比奥的姿态都传达出了一种警告的信息. 作为阿斯塔特军团的一员, 他的一举一动都意味着危险.

想当年, 卢比奥也曾满怀骄傲地服役于第十三军团, 极限战士. 起初是作为智库的一名灵能战士, 随着尼凯亚敕令禁止他使用能力, 后来的他又成为了一名普通的星际战士. 不过寸阴若岁, 此时此地, 他的忠诚和才能已经献给了一个更加隐秘的目的.

卢比奥不仅仅是一名军团士兵——虽然任何军团的强化战士们都不能用 "仅仅" 来形容; 无论是超自然与物质战场, 他都是一名才华横溢的战斗专家. 而其灵能兜帽, 一件由水晶矩阵和灵能调谐合金所制成的复杂设备, 则从他的脑后缓缓升起, 焕发出了柔和的心灵之光. 虽然在他攀爬雄鹰高速的途中兜帽一直处于休眠状态, 但就在他接近目标以后, 它却凭空苏醒并将一个新的认识引入了卢比奥的思维.

或者更确切的说, 是向他揭示了某项事物的缺失. 卢比奥眯起双眼, 释放出一个精妙的心灵感应探针, 以读取长袍男子身边的能量起伏.

空空如也.

就在凡人的灵魂色彩本应如生气勃勃的烟雾般, 盘旋, 漂浮的地方, 却只余一片毫无深度的虚无. 卢比奥的灵感竟被他反弹了回来, 被自己的能力字面意义上的相反形式击退了.

"你是个'贱民'," 他说道.

而那些比前极限战士更富有想象力的人则会说, 这家伙没有灵魂. 但卢比奥却并不相信这些虚无缥缈的说法. 相反, 他高度确信这名逃犯乃是一个罕见的, 千万中无一的种类, 其灵能轨迹与常人截然相反. 他们会在至高天的无形潮汐留下属于自己的印记, 但同时这个不幸者的内心却只有一片空虚为伴. 在某些情况下, 这种存在可能会扰乱一名灵能者的均态, 甚至引起超自然危险, 然而, 卢比奥却丝毫未感受到此类威胁.

实事求是地说, 这名男子并不像他以前遇到的任何灵能排斥者. 其本身微弱的异形特质即便是他也难以察觉.

"何出此言?" 长袍人影摇了摇头. "我叫艾尔温托. 我是无辜的! 我是为帝皇服务的官方历史学者. 你无权随意扣留我!"

"最高当局亲自命令我们带您回去." 卢比奥此话一出, 温托便黯然失色, 萎靡不振. "别让我为难." 卢比奥伸出一只手. "跟我走吧. 您不会受到伤害的."

"你不懂!" 温托猛摇着脑袋, 后退了一步. 他抬高的音调半是哀嚎, 半是呜咽. "我不能回到他的身边, 你能理解吗? 我不能再听他说了!" 他以手掩面, 细长的手指则塞住了双耳. "我做不到, 我做不到, 我做不到……"

卢比奥准备动手. 凭他的速度, 电光火石之间, 不到半秒他就能穿过两人间这短短的一小段距离. 他心里谋划着自己的动作: 抓住他的胳膊, 尽量轻地按压. 他必须谨慎. 凡人的身体非常脆弱. "不要抵抗," 他警告道.

"不!" 温托冲他吼道, 满怀着恐惧和孤注一掷的抵抗. "你不知道他都和我说了什么! 他向我展示的东西! 无可否认的真相……" 男子突然停住了话匣子, 用坚定的目光盯着卢比奥. "不……我错了. 你知道的." 他伸出一只手, 指向了卢比奥的脸庞. "是啊. 我能从你的眼睛里看到, 骑士. 宛如黎明般清晰. 你已经见证过那里潜藏的黑暗了, 不是吗? 那即将降临的恐怖之物." 他最后低沉的语调仿佛是在分享一个秘密.

军团士兵居然一时失语. 这家伙说得没错. 卢比奥的确见识各种无以言表的恐怖, 仍会令他心有余悸, 痛苦作呕的事物. 就在遥远的虚空, 战帅的骇人旗舰复仇之魂号, 多少毒虫怪兽曾几乎置他于死地. 即便现在他已重伤初愈, 回归战场, 然而那场交锋留在他心底的疤痕却永远也不会消逝.

"你怎么知道?" 再一次, 他尝试读取这名男子的心灵感应评价, 但是温托奇特的无我状态却阻碍了他的灵能探测.

"他在骗你," 这家伙嘶声道, 仍战栗不已. "他们很快就会到来, 远超你的想象. 荷鲁斯将会带来末日. 遮天蔽日的食腐蝇群与死亡的恶臭."

卢比奥怔住了. 哪怕是仅仅提起大叛徒的名号, 就足以让一阵寒颤贯穿他的神经. 纵览整颗行星, 泰拉正处于全面战争的风口浪尖, 枕戈待旦. 入侵随时都会到来. 而帝国的头号大敌则伏于黑暗, 对王座世界虎视眈眈, 准备发起最后的清算. "战帅一定会失败的," 军团士兵的每个字都是他的真心话.

"没错," 温托又一次恐慌了起来, "但是你所保护的一切依然都会荡然无存. 而他当然也明白这一点. 他知道的!"

"够了," 卢比奥厉声道. 可温托还在继续喋喋不休着. "根据泰拉高摄政, 马卡多的命令, 你必须接受法律的约束. 你和我都是他的亲选. 所以乖乖听话. 现在快跟我来吧, 不然我就得强行把你拖走了."

"千不该, 万不该. 你怎么把他的名字说出来了." 温托的双眼噙满了泪花. "求求你了, 只要放我离开就行. 我一介平民, 没关系的. 我真的再也听不下去了. 它会让我崩溃的."

"我……很抱歉, 艾尔."

崭新的声音引得卢比奥转过身来, 本能地抽出了佩剑. 突然介入这场高架桥警匪剧的超自然存在竟使他的灵能兜帽流出了嘶嘶的响声.

出现在其视野内的是一位老者, 身披的长袍与温托大同小异. 只是这位不速之客却手拄一根细高的黑铁拐杖, 它的顶端是一盆噼啪作响的火焰, 笼罩着一只金属的展翅雄鹰. 此人正是马卡多, 最后的掌印者, 竟然悄无声息地凭空现身. 一时间, 卢比奥也体会到了和方才的温托相似的骇目惊心的冲击.

这已经不是卢比奥第一次怀疑, 掌印者的存在是否真的能够以任何认识手段所度量. 马卡多的无穷灵能伟力, 仅次于帝皇本人. 智库的能力在他面前也相形见绌. 据说, 马卡多仅凭一个眼神便能夺人性命. 这一点卢比奥深信不疑.

只是此刻, 掌印者的脸庞却挂着一副悲伤的表情. "这一向很困难," 马卡多平静地说道. "我也不想事情变成这样."

"那为什么偏要我背上这个包袱?" 尖叫的温托质问着, 每字每句都是对他的指控. "我并没有要求知道这一切! 我多怀念过去的时光啊, 过着无知无虑, 无人过问的生活."

"是啊," 马卡多瞥了一眼卢比奥, 接着继续说道. "但是我必须如此." 心灰意冷的马卡多深吸了一口气. "求你了, 艾尔. 跟我回去吧. 我需要你."

卢比奥从未听过, 掌印者竟会对谁以这种语气开口. 泰拉摄政会诱骗, 会感化, 会命令, 可是他绝对不会像现在这样, 请求. 他几乎是在以恳求的态度说话.

温托挺身而起, 思虑良久, 终于摇了摇头. "也许如此吧. 不过我知道得太多, 已经没办法再追随你了." 卢比奥反应不及, 长袍男子便仰面翻过安全护栏, 融入了山地的冰冷空气.

战士冲上前去, 试图亡羊补牢, 抓住逃犯飘拂的长袍, 但是马卡多却低语一句——只有一个单字 "不"——卢比奥就如同化成了一尊雕像, 动弹不得.

无能为力的战士只得目送温托默然远逝, 被狂风裹挟着飘向了绵延起伏的群峰. 但见翻滚的身影越来越小, 越来越小, 最后化作一抹绯色, 落在了高高的塔顶.

"我本来能救他的," 卢比奥终于取回了对身体的控制.

"那艘飞船早就起航了." 掌印者伤感地摇了摇头.

卢比奥极度痛恨这种突如其来的无力感. 任由那可怜的, 饱经折磨的傻瓜跳崖自尽, 这似乎是一种毫无意义的草菅人命. 但假如他真的如此一文不值, 马卡多为何要这么在意他呢?

此时, 掌印者从战士的思维中提炼出了他的疑问. "一连串的悲剧性事件," 他澄清道, 可这份迟来的解释却显得格外生硬, 格外苍白. 卢比奥能够从马卡多苍老的双眸里, 窥见他深沉而真挚的悲恸, 然而却它只驻留了片刻——便如结在大理石表面的寒霜般, 消融无踪.

"我不——"

"你无须理解, 卢比奥." 掌印者说道. "不得透露这件事, 也不得质疑今天的事件." 这些话语竟激发了微妙的灵能共鸣, 扎根在了他的思维当中.

等卢比奥回过神来的时候, 他发现自己正在捶胸敬礼. "谨遵命令, 摄政."

而马卡多则在他的背后踱来踱去, 遥望着南面的天空. "你不是还有别的地方要去吗? 你的游侠骑士伙伴需要你吧."

卢比奥不情愿地点了点头, 刚准备转身回应掌印者, 却发现他早已不见了踪影.

--------

陆行城的狭窄钢铁走廊充斥着恐慌的气氛. 除了人群的尖叫与某些正在大开杀戒, 嗡嗡作响的物体, 瓦尔达斯伊森什么都听不见. 这座移动定居点属于技术游牧部落, 由一台二十足的庞然大物所承载着, 不断沿通往赤道的循环路线长途跋涉. 巨大的足部踏过干燥的泥土, 掀起了海量的腐旧尘埃. 然而今天, 另一种代表着恐怖与毁灭的声响, 却盖过了它地动山摇的恒定刺耳噪音.

他试图集中精神, 但是却怎么也控制不住自己的胡思乱想. 他不停地回想着那一天, 以尝试找出一个精确的支点, 一个事态开始恶化的准确时刻.

"退后, 该死的!" 瓦伦正在冲着前呼后拥的民众大喊大叫, 这群凡人最高的也才勉强达到他肘部的高度. "快从我的射程里滚开, 不然别怪我把你们也烧成灰烬!"

他的粗话明显激起了人群的恐惧. 仿佛退潮一般, 他们开始收缩后退, 乱糟糟的脚步敲打着动荡的金属甲板叮当作响, 而两名身披灰甲的军团士兵则如礁石般岿然不动, 任凭人群绕流而过. 如果伊森愿意, 他大可以通过自己佩戴的典记长灵能兜帽, 大范围投射一道镇定光环以安抚民众——但是这却会剥夺他的战斗能力和专注力. 比起民众对安抚的需求, 伊森只恐自己对武器的需求还要迫切得多.

"它们要来了," 瓦伦举起手中的两把爆燃手枪, 嘶声道. 而另一名军团士兵则握着从风暴鹰的武器柜里带来的火星大路货, 同样是爆燃光束武器, 他并未使用后背鞘里的动力剑. 的确这种枪支更适合陆行城的近距离作战环境, 不过伊森认为, 前吞世者之所以选择它们, 还是因为他更喜欢爆燃武器出色的破坏能力.

伊森从不屑于掩饰他对于梅瑟瓦伦的敌意. 虽然他与自己的原体, 嗜杀如命的大叛徒安格隆已经势不两立, 但瓦伦却依然十足地沾染着那个充满暴力和仇恨的军团的本色. 这名前连长始终忠于帝皇和泰拉, 抵制战友们的背叛行为, 这一点固然值得赞扬. 然而他内心的性格却并未因此而改变.

瓦伦最近才从康复性昏迷中苏醒过来, 返回岗位. 这些崭新的伤痕更是给他增添了一道永久的战吼, 与其狂暴而粗野的本性相得益彰. 伊森认为, 瓦伦并不适合担任马卡多之选, 尤其是游侠骑士的一员.

当然, 这份反感是双向的. 瓦伦也觉得伊森傲慢而善变, 一有机会就要调侃他几句. 特别是关于伊森出身军团的一个争论, 他从未屈尊向任何骑士透露这一信息. 而瓦伦也能够从刺激伊森自报家门的尝试中获取一点微不足道的乐趣.

"专心点, 孔雀," 瓦伦命令道. 貌似随意的侮辱暗示着, 伊森可能是腓尼基人的子嗣. 结果被他无视了.

"我正忙着呢," 伊森回答道. 他伸展灵能触须, 探测着附近错综复杂的巷道网络. 随着敌军的靠近, 几个燃烧, 模糊的形体灼烧着他的感觉中枢.

针对陆行城的攻击, 正如以往多次类似的袭击, 始于一处临时的教堂. 就在这座巨型非固定都市的底层, 深藏于人们的视线之外, 遵奉帝国真理教义的礼拜堂风行一时. 许多普通民众被战帅入侵的威胁吓得胆战心惊, 纷纷抱团寻求安慰和指引——而真理教的传道士们抓住的正是群众的这一心理. 他们向失魂落魄的民众声称, 人类的统治者, 实际上, 是神皇, 就是创造万物的神明. 祂将带领信徒走向救赎云云……毕竟时局动荡混乱, 不光泰拉, 甚至遥远的银河也面临着灭顶之灾. 需要一些顺耳言论以对抗恐惧的人群也不在少数.

但最近几个月, 掌印者马卡多派遣伊森和其他亲选, 游侠骑士前往全球各地的宗教地点, 每次他们都会遭遇流血和破坏事件. 虽然目前尚局限于太阳光芒以外的黑暗世界, 但骑士们发现的无疑是某些不可言说之物的前驱.

而且它们的发生越来越频繁. 每平息一起这样的事件, 就会有两起接踵而至. 此次陆行城的爆发则是迄今为止最糟糕的一起. 即便有四名游侠骑士和马卡多之选的优秀武装小队, 伊森仍然怀疑, 他们能否胜任这一挑战.

某些同侪谈到这些事件, 认为其正是蓄谋已久的入侵即将到来的征兆. 它们说明战帅在非物质领域的邪恶阴影正在挤压着帝皇亲自为泰拉竖起的超自然屏障. 伊森想象着, 一面无形的护盾被细微的裂缝所破坏, 不再完美无瑕, 天衣无缝. 恶毒的能量将从此长驱直入.

而每起事件的中心则总是一处教堂. 虽然帝皇的大规模世俗化革命已经扫除了一切古老时代的陈腐宗教, 但是他同样也播下了个人崇拜的种子. 伊森很想知道这样一位盖世无双的大能为何没有预见到这种事情的发生——不过帝皇也没有预料到子嗣们的背叛嘛.

或者说他其实预料到了?

此种滋生于帝国宗教的现象正在迅猛发展, 导致人们不得不留意起了其中的联系. 这些虔诚信徒的集会显然吸引了亚空间生物. 伊森想象着, 就像一群鲨鱼嗅到了数公里海域内的鲜血味道, 它们也品尝到了绝望的泰拉人民的原始需求.

自从他们降落在巨型多足机械化城市顶端的移动平台, 一滴逸出的鼻血和眼部的剧烈疼痛就向伊森通知了敌军的到来.

"敌袭!" 瓦伦的战吼击碎了伊森的遐想. 另一名军团士兵也开火射击. 大批狂暴而又臃肿的敌人正在爬出舱门, 涌进两人面前的走廊.

赫利格加劳尔, 他以典型的死亡守卫式沉着, 将这种变异步兵命名为 "蝇卵". 凡人在被某种致命的昆虫叮咬并注入诱变毒液以后, 就会产生变异, 从此沦为无意识的杀戮机器, 只知破坏和传播感染, 以扩大自身数量. 在陆行城这样的封闭式环境, 它们将会如瞬发型病毒一样高速传播. 但凡消灭不够及时, 感染都必将不受控制地四处蔓延.

无法治疗, 只有切除. 瓦伦的爆燃手枪尖啸一声, 白炽的烈焰将前排的 "蝇卵" 们炸成了无数焦黑的肉块. 然而它们的同类却踩踏着一片残尸碎肉, 蹒跚涌来.

这些丑陋的畸形怪物, 虽然从其衣着和肤色尚能依稀辨别它们曾经的人类身份——但是如今却被病态的膨胀组织撑得四分五裂, 面目全非. 爆裂而出的眼球变作怪诞的昆虫复眼, 好似玲珑剔透的珠宝. 而裸露的水泡则冒出了微型的摇曳翅瓣和上颚器官, 正随着突变体的抓握颤抖不已, 发出了阵阵刺耳的刮擦声.

伊森的爆弹枪也咆哮着, 子弹的冲击震耳欲聋. 几人的身后还拥挤着大批的平民, 伊森能够感受到人群的恐慌正如沸水一般肆虐着. 这里是一条死胡同. 假如游侠骑士们没能阻止潮水般的 "蝇卵" 大军, 那么这些凡人全部都会沦为突变怪物的饲料.

枪焰迸射, 质量反应弹丸的爆炸贯穿了敌群. 但是伊森击杀的每一只怪物都意味着, 颤抖的崭新生命即将萌生. 只见倾巢而出的幼蝇群落嗡嗡作响, 腐化着空气. 瓦伦的射线虽然能将所及之处的一切都化为齑粉, 但即便如此, 被怪物淹没的风险也同样存在.

"我们撑不了多久了," 另一名战士咆哮道. "别跟个新兵蛋子一样发牢骚了, 你干好你该干的就行了!"

这时, 伊森的灵能兜帽对他脑内未能出口的想法起了反应, 微光闪闪. "我在这里使用灵能可能会波及到平民."

"就当他们不存在!" 瓦伦反呛道. "别磨磨蹭蹭的!"

该死, 他说得没错. 伊森松开爆弹枪, 它连着挂索吊在空中, 摇晃不已. 他紧绷下颌, 并拢双手摆出了一个类似祈祷的手势. 兜帽的水晶矩阵汇集着朵朵红白相间的细微火苗, 并沿着他的手臂不断增长, 闪烁, 最终凝聚在了指尖. "蝇卵" 已经迫在眉睫, 瓦伦的手枪也因过热而嘶嘶作响.

伊森紧闭双眼, 念出了助记咒语. 以天使之名, 毁灭汝等. 一道炫目的红色炽热闪电从他的双手间奔涌而出, 席卷了狭窄的巷道. 大部分 "蝇卵" 都被扫荡一空. 爆炸的逆流翻滚着冲回他的身边, 不仅击倒了瓦伦, 也波及到了几个过于靠近, 躲闪不及的平民——但是灵能攻击的确效果拔群, 突变体们被冲击波碾作原子, 它们的昆虫后代也被烧成了黑色的尘埃. 随着爆风渐弱, 漆黑的灰烬犹如飘雪纷纷扬扬落满了甲板.

--------

瓦伦朝敌人的残骸吐了一口唾沫, 这是它们应得的唯一荣誉. 接着他转过身来, 注视着年轻的灵能者. "你还有点本事嘛," 前吞世者士兵承认道, 这几乎是他最接近忏悔的时刻. "我说得不对. 你不可能是福格瑞姆的子嗣——那群自吹自擂的家伙百无一用."

然而伊森却没有注意到他, 只是一心盯着远处的巷道, 令瓦伦陷入了尴尬的沉默.

"别这么冷淡嘛, 老弟."

伊森摇了摇头. "有什么要过来了," 灵能者喃喃道. 这句警告刚说出口, 众人周围的通道就剧烈地震动了起来.

极度低落, 沉重的振动竟使得瓦伦的牙齿嗡嗡颤抖起来. 而他四周的许多平民也捂紧了自己的鼻子和耳朵, 七窍的缝隙都淌出了鲜血. 他紧紧闭住嘴巴, 打开了手枪后膛的排气口, 但即便冷却循环已经开始, 瓦伦也清楚, 自己恐怕没有喘息的余地了.

就在通道的拐角处, 一片巨大, 粗糙的阴影覆盖了每一个平面. 这是一团庞大而密集的食腐蝇群, 其嘈杂的嗡鸣犹如链锯剑的噪音. 昆虫的数量多到足以压弯金属的地步. 而遭到污染的空气则弥漫着一股癌变的尸臭味.

只有一把手枪响应了瓦伦按下的扳机. 这两把武器无一例外都辐射着骇人的热浪, 即使透过手套也依然清晰可感. 只见一道爆燃光束贯穿蝇群, 击杀了一部分, 但是其余的昆虫却沸沸扬扬地一哄而散.

"你还能再来一发吗?" 高喊的瓦伦冲着伊森的灵能兜帽点了点头. 年轻的战士已经开始重新汇聚超自然能量, 但是这次的光芒却要黯淡许多. 瓦伦怀疑灵能者救不了他们第二次了.

被活活吃掉, 成为苍蝇的美餐. 一名角斗士的子嗣怎能坐以待毙. 从博特星的摸爬滚打, 到苏萨和沙泽克的残酷战役, 乃至于背誓出走的艰辛旅程, 他都熬了过来, 结果现在却告诉他要在一条平平无奇的塑钢隧道里殒命, 身边全都是哭哭啼啼的凡人. 瓦伦紧扣着扳机. 哪怕两把手枪的握柄已经亮起了过载的警示图标, 即便如此, 他也已打定决心. 是的. 保持开火直到武器炸膛. 让爆燃的烈焰吞噬一切.

"它们……只有一个意识," 这时, 瓦伦听到了灵能者的低语. "唯一的群体意识……"

"那我们就干掉它!" 他怒吼道, 重新开始射击.

"今天不行, 兄弟." 通讯里传来了某人的声音. "注意!"

横跨整个通道, 就在陆行城最外侧船体结构的金属墙壁, 伴随着刺耳的咆哮, 一柄闪闪发亮的利剑洞穿了钢铁. 火星四溅. 利刃切开一个融化的三角形缺口, 然后被抽了回去.

伊森已经驱散了墙壁处的幸存者. 只见陶瓷覆盖的手指在灼热的切口处扭动着, 犹如给动物剥皮一般把金属板掰了下去.

一阵冰冷的狂风呼啸着涌进了船体. 瓦伦从开口处瞥见了某个人的轮廓——那是名身披灰甲的军团战士, 手里的利剑还在冒着青烟, 至于他的上身嘛, 则穿着一副饰有帝国双头鹰黄铜雕塑的钢铁胸甲. "快带他们出去!" 纳撒尼尔加罗一边高喊, 一边从腰带钩上拽下一枚热熔炸弹.

瓦伦一边后退, 一边狂笑, 完全不顾贯穿手套的灼热痛楚. 蝇群正在踌躇着, 这群昆虫似乎意识到了什么事情即将发生. 他是最后一个离开裂缝的人. 就在瓦伦经过加罗的时候, 这名游侠骑士用拳头敲了敲他的肩甲.

"加劳尔在重力平台等你们呢," 加罗的喊声盖过了狂风的怒吼和虫群的喧嚣. 他用剑尖指着某个方向. "在那里集合! 我来断后!"

但是瓦伦却放慢了脚步. 他可不想错过这场好戏.

加罗打开热熔设备的开关, 将其抛进了陆行城侧面的裂缝. 一枚暗绿色的圆柱体消失在食腐蝇群的中心, 并且引爆. 只见浅黄色的烈焰轰然绽开, 穿透了船体的框架和甲板. 瓦伦事后坚称自己听到了昆虫的尖叫.

陆行城步履蹒跚, 几只承重足撞到了一片陡峭的山坡. 而就在巨型移动平台的另一侧, 脱落岩石的冰块和积雪纵横奔流, 压向了城市.

甲板正在颤抖不已. 瓦伦和加罗全速冲刺, 终于穿过最后几米抵达了旁边的浮空平台. 加罗和其他游侠骑士不同, 他既是担任掌印者的首席特工, 也是此次任务的指挥官. 虽然他有权利惩罚伊森和瓦伦的鲁莽行为——但是这并不是加罗的行事风格. 这名前死亡守卫战斗连长兼艾森斯坦号的大英雄, 与瓦伦曾服役的第十二军团的长官们可谓是大相径庭——他从不大动肝火, 只要理智也能发挥作用, 就决不意气用事. 虽然梅瑟瓦伦花了一段时间才适应加罗的领导作风, 但实际上他内心的一部分却一直期待着死亡的来临. 自从瓦伦的原体和军团背弃效忠帝国的誓言, 他的拒绝就等于亲手开启了自己生命倒计时的钟摆.

瓦伦爬上扑哧作响, 早已超载的重力平台, 见到了赫利格加劳尔——他和加罗一样, 都是出身于死亡守卫的游侠骑士——正在操控着平台, 并点头示意. 加罗, 伊森和加劳尔对于各自过往经历的看法, 是否和瓦伦大同小异呢? 他咧开嘴唇, 露出了阴郁的微笑. 也许我还没有找到一解疑惑的机会就先战死了.

"出发!" 加罗喊道. 平台马力全开, 升空, 绕过了陆行城的东部.

瓦伦推开几个啜泣的平民, 陆行都市的开阔全景是一览无余. 根据他的估计, 火灾已经蔓延到了三分之一的城市. 但是他也难以确定, 那遍布视野的黑色浓烟到底是烈焰的恶果, 还是海量的虫群. 移动建筑西侧的一条腿部已经荡然无存, 它似乎正在沿着一条不受控制的路线跌跌撞撞地前进着. 前方, 峡谷的陡峭岩壁正在急速缩窄.

"咱们要撤退吗?" 瓦伦随口问道. 他注视着寥寥无几的平民们. "这点获救人数也太少了."

"我们正在重组," 加罗回答. 加劳尔拉高重力平台, 越过了陆行城的主干道. "瞧那儿," 他再次以动力剑示意着, 瓦伦随即找到了目标. 只见一根闪闪发亮的漆黑圆柱高耸入云, 似乎并非直上的孤烟.

军团士兵眼见着虫群逐渐聚集, 凝固. "它要变成什么……"

"数以亿计的食腐苍蝇融为一体," 伊森说道. "我大概知道敌人的意图了." 他望着加罗. "你不会喜欢的."

瓦伦恍然大悟, 心头一冷. "就像利用'蝇卵'繁殖一样, 它打算寄生在城市的机械里面."

"吞世者答对了," 伊森赞同道.

加劳尔皱起了眉头. "它们连这也能做到?"

"咱们曾经见识过它们对有机物的同化能力," 加罗面容严峻. "至于腐蚀无机物, 我毫不怀疑它们还能更进一步." 他望向加劳尔. "赫利格! 找个地方降落, 让平民来驾驶它吧."

瓦伦目不转睛地盯着虫群. "所以, 我们怎么才能干掉它?" 他烦躁地摇晃着手枪. 它们这会已经毫无用处了. 因此瓦伦扔掉武器, 抽出了利剑.

"就在食腐蝇群的中心, 那里有它们的第一个受害者, 第一个被感染的人," 伊森说道. "我能感受到蕴藏在它核心的恶意, 仿佛一颗枯萎的心脏正在跳动. 我们得杀了他——"

"这样就能消灭它了?" 加劳尔听起来不是很服气. 瓦伦也满腹狐疑.

"我们总会知道的," 加罗露出了一个黑色幽默的苦笑. "毕竟, 关于这种战争的教科书我们还正在编写呢."

"我可不想在它问世之前就没命," 伊森说道.

"哈!" 瓦伦回嘴道. "这话还是留给你自己吧!"
