---
prev:
  text: '第四章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter08'
next:
  text: '第五章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter10'
---

# 间章五

## 不灭

## [亚空间; 现在]

战斗驳船绿心号的船体内部有一个只有基因原体本人能够开启的舱室. 它整个房间都是一个独立的模块, 所以如有必要, 莫塔里安便可以将其整体弹射进太空. 此外, 还有一系列强劲的引力炸弹被安装进了舱室的结构. 而一旦引爆, 每一枚炸弹的毁灭性威力都足以粉碎一辆犀牛运兵车碾至残骸.

以上种种无不是他设置的, 符合逻辑且现实可行的安全措施. 还有更多奥秘的防范——塑钢墙体被激光束蚀刻着诡异的图案和灵能符文. 莫塔里安为了更好地了解这种深不可测的力量特地收集了许多恶魔学典籍. 它们都是基因原体从书本中原样复制下来的.

莫塔里安经过终焉号的停机区, 走进了绿心号. 他在确认指挥飞船的船员不会打扰自己后才封闭了身后的所有舱门, 前往幽暗的舱室. 莫塔里安交给死亡寿衣战士的最后一条命令就是留在外面警戒. 他虽然能感觉到战士们的抗拒, 却不置一词. 他们会照办的.

接下来要发生的事情, 基因原体不希望有任何目击者. 摘掉一只巨大的护手, 他把手掌按在生物读取器上面, 让它扫描自己的基因特征. 厚重的舱门安装着数把结实的相位铁锁, 只有在确认莫塔里安的身份后才会打开. 他钻进舱室, 立即将其再次锁住.

莫塔里安关押其中的囚犯已经等待许久了. 隔着一道沉重的电网屏障, 它就被囚禁在一个由增强装甲玻璃制成的巨大容器内部. 数台自动火力机器人瞄准着舱室的四个基本方位, 正在颤抖不已. 它们简单地扫描, 确认了基因原体的身份, 便迅速归位, 继续追踪着囚犯. 机枪跟随着它的——或者说是 "他" 的行动轨迹. 这只迟缓的鱼肚白色怪物在监禁室的范围内不知疲倦地蹒跚踱着步.

莫塔里安嗅到了空气中腐烂的恶臭. 他注意到, 玻璃容器已经污渍密布, 褪去了光泽. 凡是囚犯浮肿的双脚经过的甲板, 都遭到了有毒的黏液的玷污. 虽然组成舱室的材料都是最近的几个太阳月前才制造, 装配的, 但是它们现在的模样却仿佛经历了数十年, 甚至数个世纪的侵蚀和毁灭.

"啊," 囚犯咯咯地笑着, 驻足并夸张地鞠了一躬. "这是什么风把您吹来了? 我的指挥官竟然亲自大驾光临." 犹如尸体的苍白双手左右舒展摆出了一个服从的姿势. 丑陋而臃肿的人形身躯披挂着锈迹斑斑, 残破扭曲的战甲. "有什么需要我效劳的吗, 死亡之主?"

"你是真心为我效劳吗, 噬生者?" 莫塔里安并未使用当初的战士的名字称呼它. 伊格纳修斯格鲁格曾是死亡守卫的第二连长. 在伊斯塔万的背叛和大屠杀降临之前, 一整个世界都惨遭毁灭和牺牲, 当初, 军团士兵格鲁格登上星舰艾森斯坦号, 并在交火中不幸阵亡——或者更准确地说, 这是它的第一次死亡.

而回归之后的他则完全是另一种状态, 被非物质领域的恶臭疯狂, 在其中蠕动, 绽放的力量所改造, 沦为了一个变异, 不死的肉体容器. 它自称 "噬生者". 就在莫塔里安依样画葫芦地捕获它之后, 格鲁格便被严密监管奴役. 对整个军团来说它的存在都是一个秘密.

莫塔里安端详着这只怪物, 试图从它浮肿, 笨重的躯体上面找出一丝丝人性的痕迹. 曾经的格鲁格尚未完全消失, 他明白. 尽管这头野兽一副趾高气扬的狂妄模样, 溃疡的嘴唇流淌着咆哮和嘲弄的话语.

"我认识的那个男人对荣耀更感兴趣, 而非服务," 莫塔里安继续说道, 这令怪物发出了一阵急躁的嘶吼. "我认为这一点是不会改变的."

肮脏而又肥胖的人形低下了脑袋, 额头中央一根闪耀独角倒映着顶上黯淡的照明灯光, 试图展现出一副悔恨的面目. "从那时起我已经改变了很多. 重生的确会让一个人对许多事情都产生全新的看法."

比起普通的军团士兵, 它要魁梧得多, 更接近一台无畏的重量. 褶皱状的外皮布满了或渗液或饱满的水泡, 耷拉着无数带有异味的柔软垂肉. 正是这些支撑着它骷髅状的面孔. 噬生者充血而湿润眼珠紧盯着莫塔里安, 一条不自然的长舌滑出嘴巴舔舐着空气.

"只需您一声令下," 怪物继续说道. 它呜呜地哮喘着, 似乎乐在其中. "我已经准备好成为您的武器了, 莫塔里安大人. 我能感觉到, 这座牢笼的外面回荡着亚空间的歌唱, 它充实着我也让我充满了活力. 求您了, 让我为您杀戮吧. 让我饱餐一顿吧."

"这就是你的打算, 不是吗? 让我放了你. 让我欠你的人情." 他摇了摇头.

"不……" 怪物格鲁格的头垂得更深了. 它的话语中多了一分伤心的音调. "您是我的主人. 我绝不否认." 一只畸形的手指着墙壁逐渐腐蚀的符文. "正如从前我是您的第二连长, 如今我依旧效忠于您. 始终是您忠实的士兵." 它露出了一个惨白的微笑, 满嘴嶙峋, 漆黑的獠牙清晰可见. "要是您确实不想任用我的话, 您为什么还要把我留在这里呢?" 怪物俯身紧贴着装甲玻璃的屏障, 污浊的呼吸模糊了肮脏的隔板. "现在, 您又为什么会来到这里呢?"

"我之所以来到这里, 是因为我需要做出一个抉择," 莫塔里安说道. 话语似乎发自他的心底油然而出. "虽然我憎恶你的存在, 但是你依然可以为我所用."

格鲁格窃笑道. "很高兴我终于能帮上您的忙了, 主人. 不必害怕, 我早就知道是什么问题在让您不得安稳了." 它挥舞着丰满的手臂, 驱赶着头顶嗡嗡作响的乌云一般的苍蝇. "每当四周陷入沉寂, 亚空间便会向您低语, 不是吗? 这样的静谧时刻, 您往往远离人群独自沉思熟虑时下进行的各种事件……或者阅读本应被焚毁的书籍."

莫塔里安哑口无言. 人类的收割者从未对任何人诉说过这些在他冥想时挥之不去, 惹人烦恼的复杂思绪, 更不要说在他偶尔陷入幻想的时分, 突然出现的漆黑的梦景.

"您憎恨, 恐惧着亚空间的低语." 囚犯摇了摇头, 脓水淌过了他的双下巴. "不, 大人. 它们乃是为您敞开一切的, 机遇的佳音. 它们是通往终极力量的捷径."

"什么狗屁力量?" 莫塔里安回击道. "现在, 我不可阻挡的战士们遭受着病痛的折磨!" 迸射的话语脱口而出. 其背后的意义更是令他恼羞成怒. "亚空间与癌症又有何异!"

"没错," 噬生者赞同道. "可这就是它的胜利. 恩赐是诞生于死亡的生命之花. 通过新陈代谢革除损旧, 脱离贫瘠而脆弱的肉体, 达到永恒不死的境界." 它再次喘息了起来. "活的死者就无法再次死去. 这就是终点, 长久的韧性. 没有生命就不会被杀死."

"你这是在糊弄我吗." 莫塔里安的手按住了明灯的握柄. "也许, 我应该试试你说的到底几分是真几分是假. 它的烈焰瞬间便能将你抹除."

"敬请一试," 囚犯仰头, 露出了像青蛙一样布满赘肉的喉咙. "但总有一天, 我的尸体将重新凝聚, 我的根本是永存不灭的. 这就是慈父的恩赐. 到时候你自然会明白的."

"慈父". 莫塔里安已经不是第一次听说这个头衔了. 就在他收集的禁忌典籍之中, 翻开它们的书页, 这个词汇一次又一次地出现着. 它代表着一种力量, 莫塔里安认为, 是存在于现实世界之外的实体之一, 一个永不消亡的存在. 要说这种假说没有引起基因原体的兴趣, 肯定是胡说八道.

"永恒地忍耐," 怪物格鲁格似乎读懂了他的心思. "多么伟大的美德啊. 祂抵抗着敌人. 一次接一次地回馈着所有的仇敌, 直到它们沦为灰烬, 我们获得胜利. 难道这不正是死亡守卫的核心特性吗?" 它顿了顿. "也有例外, 当然. 许多顽固的家伙都认识不到这种可能性. 他们过于墨守成规了." 怪物呲着獠牙. "对于懦夫来说, 等待着他们的结局只有凋零."

不由自主地, 噬生者的言语让莫塔里安回忆起了另一位坚强的战士——第七大连的战斗连长纳撒尼尔伽罗. 曾经, 高贵的伽罗是人类的收割者最信赖的士兵之一, 是他军械库中的一件永不退缩的武器; 然而, 自从死亡之主投身战帅的阵营, 战斗连长却背弃了主君, 转而对抗曾经的兄弟.

莫塔里安曾经恨透了伽罗, 这一点千真万确. 他敏锐地察觉到了战士的背叛, 甚至因为连长出格的行径, 连他剩余的部队也遭到了莫塔里安的严惩泄愤. 但是, 当他逐渐认识到自称是伊格纳修斯格鲁格的存在的真实面目以后, 当初的憎恶却染上了懊悔的色泽. 莫塔里安不是没有想象过某些平行的事件线, 伽罗依然忠诚于自己, 君臣并肩进攻泰拉的城门, 以及和非物质领域居民的调情是毫无必要的.

"展望未来吧," 怪物说道. "变化一向被认为是怪诞的, 除非你能够接受变化. 您会, 您一定会明白的, 大人."

"够了," 莫塔里安怒吼道. "你说你想要效忠于我? 那就给我发誓吧, 恶魔. 发誓你会服从我的指挥."

"这样您就会释放我了?" 怪物格鲁格急切得像个孩子.

"是的."

它弯腰跪地, 黄疸色的脸皮刮蹭着甲板. "我谦逊地, 把我全部的忠诚献给死亡守卫. 无论过去还是将来, 永远不变. 慈父在上, 我发誓."

就在它祈祷的一瞬间, 一股病态的共鸣竟颤抖不已, 却倏忽而逝. 原体面色不悦, 转身背对着装甲玻璃牢笼, 走向了沉重的舱门.

"等……等一下!" 怪物尖叫着. "我已经发过誓了! 快让我出去!" 它如患了麻风般的拳头哐哐地砸着屏障, 令甲板颤抖不已. 舱壁铭刻的符文燃烧着蓝白色的火焰. 噬生者痛苦地嘶吼着被迫退了回去.

"到我需要的时候, 我自然会劳烦你的," 莫塔里安头也不回地说道. "事情拖得太久了. 任由曾经的盟友和过时的习惯牵着我的鼻子走, 引导事态的方向. 决不能再这样下去了!" 基因原体摇了摇头, 打开了门锁装置. "提丰必须遵从我的命令. 我一定要教他带军团离开这片恐怖的领域. 不然我就亲自取下他的首级."

随着舱门缓缓开启, 披着格鲁格的扭曲面孔的恶魔却突然爆发出了一阵恶毒的嘲笑. "你是做不到的," 它粗声说道. "难道您还没有意识到吗, 莫塔里安大人! 泰丰斯已经脱离了你的控制! 他早就接受'印记'了!"

刚刚跨过门槛的莫塔里安犹豫不定, 最终回头瞥了一眼囚犯. "你刚才怎么称呼他?"

"自己去打听吧, 死亡之主," 恶鬼轻声窃笑着. 它蹲在原地, 开始挠表皮渗液的结痂.

待舱门轰然闭合之后, 莫塔里安久久地思考着, 要不要按下舱室外墙的弹射控制装置. 但是他也明白, 就算被扔进亚空间, 这家伙也不会吃到一点苦头.

"准备好武器," 他命令死亡寿衣们. "是时候解决这些问题了."

亲卫们迅速整列为了战斗架势. 莫塔里安再次伸出一只手掌, 按住生物读取器, 以封锁整间舱室. 随着沉重的螺栓纷纷闭合, 一阵痉挛突然贯穿了他的指尖.

基因原体眯起眼睛, 检视着自己裸露的手掌和苍白, 纤长的手指.

只见被皮肤的一条皱纹隐约掩藏着, 一簇微小的红斑形成了完美的三角形, 恰似昆虫叮咬后留下的痕迹.

## [行星巴巴鲁斯; 过去]

运兵车和履带载具终于翻过了低矮的山丘. 前方就是避风港的外围. 墙头的士兵瞧见了正在逐渐接近的载具和士兵队列, 便高喊着传达消息. 尽管历经了千辛万苦, 人类的收割者依然结束了南部的战役, 得胜凯旋.

就在八个太阳年之前, "避风港" 尚未建立的时候, 它所依附, 环绕而建的这座崎岖的花岗岩山峰还是一片强盗的营地——一群自称 "阴沉者" 的匪帮占据了此地. 收割者通过一场单挑的决斗击败了他们的首领, 同时说服他加入了 "霸主战争". 把这块土地割让给莫塔里安的叛军也是协议的一部分. 从此避风港——巴巴鲁斯第一座真正自由的城市——便落地生根. 如今已经成为了不屈斗士们的集体象征. "避风港", 诚如其名, 是一处反抗霸主暴政的庇护所和根据地. 是一个人类可以无畏无惧自由活动的地方. 因为人们知道, 高耸的石墙, 固若金汤的铁门和守卫战士们的枪炮将会击退所有报复性的袭击.

说实话, 过去几年, 恶意的 "收获" 行为正在逐渐减少. 虽然霸主们依然会攻击底层, 依然在享受自己残忍的游戏, 但是战争也在削弱着它们的实力. 缓慢而且不可逆转地, 巴巴鲁斯的潮流改变了方向. 这是记忆中的第一次, 人们看到了希望, 或者某种类似的事物.

随着第一批蒸汽载具靠近城市, 城门缓缓缩回了墙体. 士兵们注意到, 有许多平民都热情地登上了城墙, 希望见证人类的收割者归来的瞬间. 期待的寂静笼罩着他们眺望的视线. 伤痕累累的战士们列队跟随在机械载具的两侧. 他们肩扛着枪械和棍棒, 整齐划一的石灰色金属盔甲布满了凹陷. 战士们抬头扫视着成垛, 寻找着自己的爱人和亲友, 也正是自己为之背井离乡舍身奋战的存在.

领头的载具减速, 打开了一扇舱门. 只见一个高耸, 消瘦, 严肃的身影爬出车外. 在众人的注目之下, 他从后背抽出一柄普通农民使用的工具镰刀, 高高举起. 他只喊了一个词.

"胜利了!"

整个避风港顿时爆发出一阵欢呼和呐喊. 莫塔里安跃出载具, 迈出走向城门的第一步. 人群无不高呼着他的姓名. 莫塔里安向围观的群众们点头示意, 似乎是在确定, 他们曾经只敢在梦中想望的事情已经变成了现实. 我们胜利了.

战士们紧随其后也进入了城市. 他们每一个人都受到了英雄般的致意. 霎时间, 他几乎想就这样沐浴在人们的活力中间. 莫塔里安能够感受到情感的形态, 但从始至终, 他却唯独无法把握这种其他人都认为是喜悦的情绪.

的确, 这里弥漫着许多感激之情. 但唯一可以真正长存在莫塔里安心底的, 却只有那些更加黑暗的情绪. 他注意到, 群众之中还有许多人在眼巴巴地寻找着永远不会归来的战士, 但是却再也无法相见. 为了解放迷雾笼罩的南地, 巴巴鲁斯无畏的儿女用自己的鲜血染红了远方的村庄和峡谷.

他怀念枪手克威尔和她的掠夺者们, 他们以生命为代价击落了霸主安沃利安的飞艇; 他怀念著名的战斧冠军塞洛斯莫克尔, 他丧父的儿子至今仍追随莫塔里安奋勇作战; 当然还有赫森费恩, 最后的 "阴沉者". 虽然曾经的强盗在弥留之际却不能再看一眼自己过去的藏身处的确是一件憾事, 不过人类的收割者已经命令部队携带费恩的骨灰回师, 好让他魂归故里.

但是莫塔里安却没有这一类的牵挂. 他早已决定, 当命中注定的一天到来, 自己葬身的地方就是最合适的墓地.

这时, 一个身披斥候制服的女子从人群中挤了出来, 递给人类的收割者一个金属水壶. "您看起来很需要这个," 她说道.

莫塔里安点点头以示感谢, 接过了对方的善意. 随着冰冷的去污水滑过嘴唇, 他打量着眼前的女子, 突然被记忆的鱼钩逮了个正着. 莫塔里安很熟悉这双眼睛. 据他的估计, 女子大约有二十个太阳岁, 面容虽然冷峻却依旧姣好. "我记得你," 莫塔里安说道.

"您曾经救过我的性命," 女子说道. "请宽恕我, 比起您为我们所做的一切, 一罐纯净水实在算不上什么报答."

"这就够了," 莫塔里安慰道. "海勒隘口外, 田地里翻倒的马车. 当时被困的就是你吧." 她点点头. 莫塔里安继续道. "从那里到避风港可是一段漫长的旅程啊."

"没错. 但是我想要战斗. 战争就在这里."

"战争无处不在," 莫塔里安还回了水壶.

"请您务必留着它," 她摇了摇头, 离开了.

"沧海桑田啊," 这时, 一个声音从他的背后传了过来. 莫塔里安驻足片刻, 等副官跟上自己的脚步以后才继续前进.

"你怎么认为?"

"我们不就是活生生的证据吗." 亨达斯科尔瓦尔是一个大块头. 他既是来自破碎沼泽最魁梧的一名战士, 也是一个高超的格斗家.

纵然人类的收割者手下精锐无数, 斯科尔瓦尔也是其中为数不多, 被授予显示军衔和身份的骷髅太阳标志的一员. 这印记就纹在他粗壮, 苍白的肱二头肌上面. 闪耀的骷髅象征着死亡的阴影. 它既笼罩着士兵们, 也是他们的一个并肩作战的盟友. 而六芒星据说代表着自由的崭新黎明之光即将普照巴巴鲁斯. 这些佩戴着同斯科尔瓦尔一样标志的战士被称为莫塔里安的 "死亡守卫", 是他对抗霸主的战争中坚不可摧的利刃.

莫塔里安注视着斯科尔瓦尔的右臂. 它手腕以下的部分消失无踪. 而剩余的断肢则被隐藏在血迹斑斑的油腻绷带后面. 这次受伤的经历发生在短短的一周之前, 是他与十几头杀戮野兽殊死搏斗的最终奖杯. 虽然一只猛兽咬断了斯科尔瓦尔的手掌, 将其吞食进肚, 但是战士却依然设法撕破了怪兽的喉咙, 令其溺毙在自己的血泊当中.

"这么冰冷的到底是什么东西呢……?" 这时, 另一个熟悉的人影穿过人群, 他宽阔的脸庞担忧地皱着眉头, 随即便变回了本来狂热的笑容. "亨达, 你是不是落下了什么?"

"别开玩笑了, 杜拉尔," 斯科尔瓦尔抱着断臂, 反呛道. "我没有这个心情."

"一头杀戮野兽想要拿他当晚餐," 莫塔里安平静地说道. "不过, 我觉得这个难吃的家伙一定是反而把它给噎死了."

"连你也要嘲讽我?" 斯科尔瓦尔面露不悦.

"啊, 我知道它为什么会死去了," 新来的人说道. "你的血液向来苦涩无比, 亨达. 我以前就这么说过."

莫塔里安拍了拍斯科尔瓦尔的后背. "挺适合你的外号. 看来你是躲不掉了."

"别担心." 杜拉尔拉斯克——死亡守卫部队的另外一员——哈哈大笑. "我们之前和技术游牧部落'熔炉暴君'的联盟近来收获颇丰. 他们的机械铁匠会给你制作一只新手, 而且比你原来的手掌还要棒, 等着瞧吧!" 他转身望向莫塔里安, 继续说道. "但是问题来了! 这一切都是真的吗, 收割者? 我的意思是, 几天之前前, 我们的确观察到了地平线处的火焰, 可是我们还无法确定……"

"千真万确." 莫塔里安微微点了点头. "南方的战争已经结束了, 我的朋友. 远方的村镇现在也获得了自由. 我本人愿向你保证, 纳克雷最后的残兵败将已尽数横尸荒土, 沦为了蛇鳗和蠕虫的美餐."

"真是光荣啊," 拉斯克低语着. "苏涅和穆尔瑙也传来了消息. 他们在西部洼地的任务的结果也是同样的捷报."

"当真?" 莫塔里安点了点头. "太好了."

"太好了," 斯科尔瓦尔重复道, 瞅着莫塔里安. "你刚才看起来一副要微笑的样子."

但是莫塔里安却依然是一成不变的阴沉表情. "绝无可能. 我听人们说过. 他们相信人类的收割者一旦露出笑容, 连天空也会崩塌, 四分五裂. 所以你知道我身上究竟背着多么重大的责任了吗, 嗯?" 他顿了顿, 又瞥了一眼拉斯克. "你和提丰的部队取得联系了吗?" 就在几个月之前, 莫塔里安的二把手兼最信任的挚友启程前往山区, 追击一个次级霸主, 可从那以后他便再无音信.

"我们的斥候报告, 他的部队似乎出现在了东部." 拉斯克迅速回道. "但是他并未尝试给我们传递信号." 接着战士换了一副腔调, 笑容也更加灿烂了. "而那都是另一回事了! 随着你的凯旋以及这些胜利, 战争的转折点已经到了. 今天, 此时此刻, 霸主的灭亡指日可待."

莫塔里安面有愠色. "还没有走到这一步, 杜拉尔. 前方还有更多的战斗等待着我们." 说到这里, 他不由自主地转身, 遥望着北方的群峰. 他养父的漆黑城堡就屹立于斯, 被最为恶毒的浓雾环绕着, 守备极其森严——以至于死亡守卫根本不可能接近. "而且一路走来, 我们也同样损失惨重," 莫塔里安总结道.

斯科尔瓦尔低声嘟囔着, 表示赞同. "是啊. 但是现在也没有人会对牺牲瞻前顾后了, 再也没有了. 所有选择屈从霸主而非加入我们的家伙都意识到了自己的行为到底多么愚蠢."

过去的确有一些人类——他们既是身份上的底层, 也是精神上的 "底层"——以为戴着霸主的枷锁是一种更好的生活. 某些人, 某些崩溃的灵魂, 已经无法理解其他的美好, 他们的损失是意料之内的, 但与此同时, 还有另一些人, 最糟糕的一群人, 却是乐意以同族的性命交易的心甘情愿的奴隶. 死亡守卫的同情决不会留给他们.

现在即便他们还有残党, 莫塔里安认为, 他们如今也早已被丢进了霸主的血肉作坊, 被切割改造成了补充兵员的新的傀儡士兵.

"我们的强大更胜以往," 拉斯克还在说着. "你训练了死亡守卫, 收割者! 你铸就了战无不胜的我们. 而死亡守卫则将战争之主的技巧传播到了每一个定居点. 我们都是战士. 每座城镇都是一座要塞. 每个农民都是一个士兵!"

"是时候为此而举杯了," 斯科尔瓦尔瞥了一眼莫塔里安依然握在手里的水壶. "当然, 只要你还留了点更刺激的."

拉斯克闻言哈哈大笑, 示意他们前往一间营房. "跟我来吧, 我刚好有你想要的东西."

两人随他钻进了低矮的茅屋后面一个房间. 刚一进去, 已酿造的糖分和沉重的酵母的气味便扑面而来, 冲击着莫塔里安敏锐的感官. "咱们来这儿干什么?"

只见拉斯克走到一台复杂的机械旁边. 上面布满了嘎啦作响的导管, 明晃晃的火苗和冒着泡的烧瓶. "虽然熔炉暴君们对于制造武器的精通众所周知, 但是没有多少人知道, 他们还有另一项擅长的技艺." 随着他扭动装置的一个水龙头, 一股呛人的液体喷涌而出流进了一个金属酒杯. 拉斯克把酒杯递给莫塔里安. "他们还能酿造难以置信的烈酒." 他接着又给自己和斯科尔瓦尔斟了两杯. 拉斯克举杯敬礼. "这一杯是献给您的," 死亡守卫说道. "为了今天及以后的胜利."

莫塔里安一饮而尽, 不由得皱起了眉头. 虽然斯科尔瓦尔和拉斯克似乎喝得津津有味, 但是对于他强化的体质来说, 所谓的烈酒不外乎一杯清汤寡水的草药. 最后, 他摇了摇头. "你给我倒的这是谁的母乳吗, 杜拉尔? 它还不如我刚刚喝的水劲爆呢. 这种祝酒真的适合我们出色的战士们吗?"

"我觉得它还挺醇和的," 斯科尔瓦尔刚要开口, 就被莫塔里安挥手打断了.

"不行," 人类的收割者说道. 他纤长的手指沿机械蒸馏装置来回游移着, 终于找到一个铜制的容器, 里面装满了未经过滤和加工的液体. "这个还不错," 莫塔里安给三人都斟满了这种更加强烈的纯酒, 也敬礼道. "干杯."

拉斯克紧盯着酒器内浑浊的液体. "收割者……这玩意有毒! 它就算只喝一口也可能毒死一个成年男性!"

"我们若不变得更加强悍, 又怎么能赢得胜利呢," 莫塔里安低吟着. "假如我们连毒药的黑暗痛苦都无法抵抗, 又怎么能面对死亡而屹立不倒呢." 他凝视着幽邃的杯底. "我的混蛋养父曾经给过我一个珍贵的教训, 令我终生难忘. 这就是——万事皆为考验. 生活则是一场必须坚忍到底的试炼. 如果你不能时时刻刻挑战自己的极限, 则与垂死的弱者无异. 所以让我们举杯吧."

"战胜死亡," 斯科尔瓦尔犹豫了一会, 便一饮而尽.

"战胜死亡," 拉斯克重复着, 深吸了一口气, 也喝了个净光.

莫塔里安亦不甘示弱. 纯粹的烈酒奔流而过, 顺着咽喉弥散进胸膛. 汹涌, 燃烧的刺痛令他深感陶醉. 他顿觉精神焕发, 生机勃勃. 只有战斗能带来同样的刺激.

斯科尔瓦尔和拉斯克痛苦地喘息着, 面色苍白. 但他们挣扎着也要效仿自己的榜样. 大块头由于休克而捏碎了自己的酒杯, 而他的伙伴则呆若木鸡地僵在了原地.

最终, 拉斯克释放出了一阵撕心裂肺的咆哮. "鲜血和烈焰啊, 我感觉到了!" 他擦拭着额头密密麻麻的一层汗珠. "再来一杯, 就算傀儡的匕首插进我的肚子……"

"这么说, 它就达到目的了," 莫塔里安的嘴唇扬起了几乎微笑的弧度. "我保证, 等这场战争结束以后, 咱们还会再次享用祝酒的."

"好啊!" 斯科尔瓦尔叫道. "咱们就用纳克雷的头盖骨喝酒!" 魁梧战士的笑声犹如雷霆一般震耳欲聋, 但是警报呜咽似的尖啸却盖过了他的声音.

"袭击!" 拉斯克骂道. 他从腰间的枪套里抽出一把转管手枪. "哪个吃了熊心豹子胆的敢袭击这地方? 他们可真会挑日子啊!"

莫塔里安立马扔掉酒杯, 匆忙赶到室外. 只闻旋翼叶片的低沉嗡鸣隆隆作响, 随即一片巨大的漆黑阴影划过了微弱的阳光.

他怒视着飞艇, 巨镰早已握在手中. 就在荆棘花园战役的白热化时刻, 克威尔的战帮曾焚毁过一艘和它无比相像的飞船. 墙头的炮手正在疯狂地转动着武器, 以瞄准这艘利用多云气候突然现身的低空飞行物.

舰艇的底部敞开着黑洞洞的舱口, 几根速降缆绳从天而落. 而莫塔里安则紧张地等待着战斗的到来. 接敌前的能量击穿了他的神经. 眨眼间, 风尘仆仆地返回避风港, 漫长旅途的疲劳困倦竟全部一扫而空.

然而, 沿着缆绳蜂拥而出的, 却是无数身披褴褛的灰色盔甲的熟悉身影. 这场莫塔里安期望已久的战斗随之无疾而终. 降落在营房前空地的是死亡守卫的战士们. 他们纷纷解开缆绳的挂钩. 以铁拳捶击胸膛的方式向莫塔里安敬礼.

"瞧," 拉斯克指着飞艇的侧面, 有气无力地说道. 只见舰艇的一侧涂抹着骷髅和太阳的印记已经覆盖了先前标识其主人的霸主符文. "啊. 云散了."

最后, 一个全副武装的男子降落地面. 他破旧的头盔前方竖着一根引人注目的独角. 而肩甲则垂挂着马鬃状的装饰. 提丰松开绳索, 摘掉了头盔. 他一见莫塔里安, 满是胡须的脸庞便露出了狂野的微笑.

"我就知道是你," 他说道. "我的探子侦察到一支部队回到避风港, 我就知道你回来了."

"你总是喜欢这么出风头," 斯科尔瓦尔毫不掩饰自己的鄙视, 冷冷地说道. "你没有被击落就够走运了!"

而提丰的微笑则变得扭曲, 揶揄了起来. "难道你不喜欢我的战利品吗?" 他冲着飞船的方向挥了挥手. "我还尽可能地打包了沃尔克拉尔仓库里的每一桶食物, 药品和纯净水. 我肯定它能够派上大用场的."

"我们再也不需要霸主的补给了," 斯科尔瓦尔嘶声道. 但是莫塔里安却制止了他.

"群众需要任何形式的激励," 莫塔里安坚定地说道. 他转手便把巨镰插进了土地. 莫塔里安的目光扫视着自己的副手. 他已经不再是当年在迷雾山口和自己并肩作战, 那纤瘦, 急躁的年轻人了. 提丰已经命中注定地成长为了一个狡猾的战士. 最初几年的战争给了他多次证明自己的的机会, 以至于莫塔里安承认提丰已够格领导自己的一批死亡守卫.

"很高兴见到你, 兄弟." 提丰走上前来, 以古老的礼节紧握着莫塔里安的手腕. 两人的臂甲碰撞铿锵作响.

"我也是," 莫塔里安认真地同意道.

某些人——比如亨达斯科尔瓦尔——从未接纳提丰. 即便他在奋斗的历程中同样经历了全部的胜利和伤痛. 卡加斯和莫塔里安都是外来者. 无论体质还是出身都远远不同于巴巴鲁斯的兄弟袍泽. 虽然人们接受了莫塔里安高大的外形和瘦削的容貌的一部分, 但提丰的巫术天赋却未能得到同侪们的承认. 毕竟知晓莫塔里安的真正根底的家伙寥寥无几, 其他人则以近乎神话的方式讲述着他出身的故事. 而提丰, 另一方面, 却显然是一个混血儿. 尽管莫塔里安已经竭尽全力, 但依然无法消除战友遭受的偏见.

起初, 是他们两人率先动员了底层, 为自己的未来战斗. 而给予巴巴鲁斯人民揭竿而起对抗霸主的动力的, 也是他们两人共同的榜样效应. 只是时过境迁, 在这旧友重逢之际, 怀疑的微弱氛围却黯淡了莫塔里安的喜悦心情. 就在两人分离并各自为战的期间, 他们的关系是否出现了某种变化?

不. 莫塔里安拒绝思考这一可能, 镇压了尚未完全成形的疑虑.

"这么说, 你击败了霸主沃尔克拉尔的部队?" 拉斯克问道.

"何止是击败, 杜拉尔," 提丰答道. "而是灭绝. 现在从脚下直到天边, 整片山区将再无一座黑色的宫殿." 他瞥了一眼莫塔里安. "以防沃尔克拉尔孤注一掷, 向纳克雷请求增援, 我的部队摧毁了横跨落石裂隙的大桥. 但是它却连影子都没有. 你知道这意味着什么吗?"

莫塔里安陷入了思考. "这意味着至高霸主抛弃了自己的亲近盟友, 任其自生自灭. 他宁愿巩固自己的防御, 也不想支援其他同族."

"没错. 我也是这么想的." 提丰抬头仰望着飞艇. 它正在缓缓地飘动, 驶向允许进行软着陆的田地. "纳克雷会前往一个我们一定无法追击的地方. 现在他的行动很容易预测."

"懦夫!" 斯科尔瓦尔咆哮着. "藏身在毒云的背后, 玩弄着黑暗的法术——唯恐暴露自己那张枯萎的脸皮!"

提丰厌烦地点了点头. "真是至理名言. 我们虽然胜利了, 但时至今日, 每一场战斗的走向都如出一辙. 他们源源不断地派出傀儡士兵和杀戮野兽, 而纳克雷的次级表亲们偶尔甚至也会亲自参加战斗. 但是他们从来都不会正面对决. 每一次他们都在尝试吸引我们进入浓雾的深处, 以高海拔的毒雾窒息我们. 尽管我们取得了长足的进展, 可最后我们却被拖进了一场防御性的战斗." 他回头望着莫塔里安. "既然你已经解放了南部, 那么我们就必须重新考虑如何才能达到完全胜利了. 否则我们很快就会陷入僵局."

"我觉得你已经有主意了," 莫塔里安云淡风轻地说道.

"是的." 提丰再次面露微笑. "但恐怕你不会喜欢的."

莫塔里安举手打断了提丰. 至少现在, 他还不打算采纳类似的提议. "怀有跟你一样想法的家伙不在少数." 他瞅向了拉斯克. "杜拉尔. 我想是时候了."

"大人……?" 拉斯克眯起了眼睛. "你确定吗? 我的意思是……还有许多需求尚未……" 逐渐压低声音仿佛暗含阴谋的低语. "我们还没有准备好."

"这事由我说了算," 莫塔里安对众人说道. 他瞥了一眼斯科尔瓦尔. "苦涩之血, 听我说, 你先去医生的房间, 让他们诊断你的伤口. 如拉斯克所说, 我们会给你安装一只机械手, 出力是原来的两倍. 快去吧!" 斯科尔瓦尔略有微词, 仍然敬了个礼, 慢悠悠地离开了. 莫塔里安转身面对着拉斯克. 提丰疑惑的表情没能逃离他的余光. "带我们去工坊吧, 杜拉尔. 我想瞧瞧在我们远征的时候, 你都搞出了什么作品."

拉斯克瞥了一眼提丰, 主动敬了个礼. "当然. 这边走."

他走在前面, 而提丰和莫塔里安则跟在几步之后的位置. "我怀疑, 你在我们离开避风港前给军械长留下了一些课题. 但是当时我并未要求你做什么," 另一名死亡守卫开口道. "介意告诉我吗?"

"事实胜于雄辩," 莫塔里安答道. 他们沿着城镇的边缘向漆黑的花岗岩山丘走去.

--------

提丰嗅到了硫磺, 酸液和金属熔化时灼热的锈蚀气息. 随着一行人挤过通往岩体内部的一道狭窄缝隙, 种种异味扑面而来, 但是他却仿佛美酒一般欣然接受. 舌尖上的灰烬, 犹如战争的味道, 它激起的战斗回忆令提丰颇为享受.

据说, "阴沉者" 曾耗费几代人的时间, 在岩体内部开凿出了一个只属于自己的避风港. 定居此地的强盗氏族建立了一个特殊的文明, 以抵御诸多霸主的掠夺和巴巴鲁斯那严酷, 野蛮的寒冷冬季. 但是他们的生存之道注定不能长久: 总有一天, 纳克雷及其走狗将施展各种强力的巫术彻底湮灭这座岩石堡垒, 要么阴沉者将在致命的自相残杀中伤亡殆尽. 后来的事情对强盗们来说堪称幸运, 正是命运引领莫塔里安来到了他们的城门之前. 他通过一系列战斗的试炼赢得了全体强盗的归顺, 并且改造阴沉者们成为了死亡守卫的一部分. 至于他们的山洞家园嘛, 尽管……如今已为他人所占.

拉斯克带领两人走进了山洞深处. 高耸的螺旋状洞窟随处可见. 曾经留给阴沉者氏族居住的空间现在已经变成了规模庞大的工坊. 而无数铁匠和金属工人正在把回收的战甲碎片敲打成崭新的形状, 抑或使用废料和加工铁锭制造军备.

山洞现在的主人是熔炉暴君们. 他们也毫不客气地改造了这里, 使其化作了为死亡守卫制造武器, 并建造, 修理和改进各种战争工具的兵工厂.

提丰的枪械和利刃也都是技术游牧部落, 根据其能力和战斗风格量身定制的作品. 这是作为莫塔里安的精锐, 高级别和高地位的一个优点. 但是当他跟随拉斯克的时候, 各种崭新设计和外形的杀戮机械却吸引了提丰的注意力.

莫塔里安察觉到他的兴趣, 点了点头. "铁匠们始终勤勤恳恳地工作. 我授予了他们处置被缴获的霸主矿产储备的优先权, 以及全部战场的拾荒权. 这可不仅仅是为了维持咱们的利刃的锋利呀, 我的朋友."

"我明白了." 一行人经过的工作台上摆放着数柄重剑, 它们的护手尖刺林立, 还有装有电解化学炮管的闪电长戟, 以及能够同时喷射火焰燃料和烈性酸液的枪炮. 提丰还注意到了多管弹道掷弹器, 需要巨大的弹斗补给, 还有满是带钩锁链和连枷附件的旋转利刃. 虽然他装出对这一切兴致勃勃的模样, 但是暗地里提丰却觉得熔炉暴君的作品对自己毫无影响.

莫塔里安总是喜欢自己的工具, 提丰想着. 他又瞥了一眼死亡守卫指挥官扛在肩头伤痕累累的战斗镰刀. 这就是他的处世之道, 提丰沉思着, 以实际的物体对抗身边的威胁. 除非自己拥有一把触手可及的武器, 否则莫塔里安便永远不会安心.

他真的了解自己的特点吗? 一个疑问掠过了提丰的脑海, 不待回答便倏然消失.

洞穴里还存储着其他样式的武器, 当然, 和其他样式的工具. 越来越多地, 提丰曾开始思考某些事物, 探究某些被其他人弃若敝屣的事物. 超自然和非现实的事物. 只要你能理解它们的运用方法, 巫术也可以如子弹和刀剑一般轻松应用在战争的领域.

假如我能够设法说服莫塔里安意识到自己正在学习的事物……那么, 也许, 对抗霸主的战争只需要几周, 甚至, 几天, 就可以结束.

"就在这儿." 拉斯克已经带领两人来到了洞窟旁一间小型的洞穴. 其门口站着两名体格魁伟而全副武装的战士. 他们全都配备着钟形枪口的霰弹炮. 哨兵一看到莫塔里安, 就一言不发地让开道路, 同时掀开了隔离岩洞内部的厚重皮帘.

"还有这么多令人惊奇的玩具?" 提丰一时失言, 暴露了自己的轻视. 但很快他就用一阵得意的傻笑掩盖住了自己的真实想法. "你可让熔炉暴君们忙得够呛呀."

只见一排排的钢质货架占据了整个房间. 它们每一个都足有一人多高, 一人多宽, 被巨大的油布所覆盖着. 远处的工作台, 忙碌的技术游牧部落铁匠停下了手里的活计, 但是莫塔里安却点头示意他们回到岗位. 吱吱嘎嘎的砂轮打磨着盔甲, 迸射出黄色的闪烁火星. 熊熊燃烧的火把爆裂噼啪作响.

莫塔里安走到一个被盖住的货架跟前. "既然他们从来都不会正面对决," 他开口说道, 复述着提丰先前的论断. "就是这样. 我们的敌人往往只是袭击, 遁走. 死亡守卫足以防御任何由我们设防的定居点. 我们也能歼灭经过山谷的霸主车队. 但是巴巴鲁斯的空气没有一处是清净无害的, 只有他们才能无拘无束地行动."

"我们无法彻底消灭他们," 提丰补充道. 他开始思考莫塔里安对话的用意. "而任何追击他们过于深入迷雾的人都将毙命. 纳克雷和他的走狗们甚至连一根手指都不需要动. 杀死我们的正是人类自身的软弱." 这最后一句话比他设想的还要更加苦涩. 一定有其他办法的, 提丰很想这样说. 话语就徘徊在他的唇边.

"的确有其他的办法." 莫塔里安的答复令他哑口结舌. 一时间, 嗡嗡作响的节拍似乎充斥着提丰的双耳.

拉斯克伸手揭开覆盖着附近一个货架的厚重油布, 露出了一整套盔甲. 它的外观是提丰前所未见的样式. 一件由鞣制蛇鳗皮制成的潜水服表面, 排列并覆盖着肌肉状的成束缆索. 带有死亡守卫标志性灰色涂装的钢铁嵌板保护着它. 而其一只肩甲绘制的骷髅太阳图案则是这件盔甲唯一的装饰.

"对于整颗行星最优秀的技术游牧部落工匠们, 数月以来的劳动结晶," 莫塔里安说道. "你有什么看法?"

提丰伸出手来, 把玩着它的一只护手, 空洞的手指部分. 这只链甲手套比他想象的更加柔软也更加轻盈. "做工精细." 盔甲上方耷拉着一顶鸟喙形的头盔. 提丰仔细检查. 一块浇铸的装甲玻璃覆盖着穿戴者的双眼, 而头盔突出的吻部则似乎安装着多层密实的过滤材料. 经过树脂加固的纸质管道依附着肩胛骨的中间, 蜿蜒环绕通往盔甲背后的容器.

"这里安装着气囊和气泵, 它们将随着穿戴者的动作而运转," 拉斯克解释道. "只要戴好这顶完全密封的头盔, 任何毒素都将无法影响到穿戴者." 他顿了顿, 舔了舔嘴唇. "嗯, 总之就是这么回事."

"我猜, 你们一定已经在浓雾中测试过它的效果了," 提丰说道. 他仍然在目不转睛凝视面具死气沉沉的眼窗. "能到达多远?"

拉斯克的目光躲闪着. "还不够远," 他承认道. "出现了一些志愿者的牺牲. 我们不得不使用系绳把他们的尸体拽回来."

"经过数个版本的改进," 莫塔里安坚持道. 他走到最大的货架前方, 一把掀开了油布, 露出另一件防毒盔甲. 根据其尺寸, 提丰判断它是为人类的收割者量身定制的. "这就是最后的成品了. 在我们忙于作战的时候, 拉斯克的职责可不仅仅是守卫避风港. 他还负责监督这副盔甲的制造过程."

"我明白了." 提丰思考着它和自己本来战甲的不同之处. 这种制服似的新型盔甲, 这种完全包裹且封闭的盔甲, 穿着它会是一种什么样的感觉呢. 提丰怀疑, 自己很可能承受不住盔甲的重量. "我得承认, 我更喜欢现在自在舒适的战斗方式."

"除非能学会如何在毒雾里呼吸, 否则你就永远无法击败纳克雷," 莫塔里安厉声说道. 提丰欲言又止, 并未搭话. "而它就是我们终结战争的利器." 莫塔里安指了指四周. "短短的几年我们已经将一群恐惧, 惊慌的底层群众打造成了一支凶悍的作战力量. 多亏了我们的金属匠和枪械工人, 我们如今也拥有了优质的武器. 然而再锋利的剑尖, 也必须足够接近才能切开血肉. 而它……" 莫塔里安纤长的手指抚摸着盔甲的胸甲. "就能拉近敌我之间的距离."

"你现在库存的盔甲数量足以武装一支军队吗?" 提丰冒险问道. 但是答案不言而喻. 洞穴中的装备很有可能就是他们手头的全部. 而拉斯克的沉默则印证了这一想法.

"我将率领麾下最出色的战士们," 莫塔里安说道. "而你也是其中之一, 我的朋友. 组成一支精英小队, 为霸主们披上死亡的寿衣. 只需一夜的激战和一场割喉行动, 我们就能一劳永逸地结束这场战争." 他咬牙切齿地陈述着, 无疑已陷入了期待的遐想.

提丰死死地盯着拉斯克, 令他无地自容. "虽然杜拉尔不想承认, 但是他怀疑的心声已如同高声的叫喊一般被我收入耳中." 他瞥了一眼莫塔里安. "这是个激进的计划, 收割者, 其中存在着巨大的风险. 你依赖的是一种未经测试的实验性技术." 提丰走到了一边. "我作为你的战友, 实话实说是我的责任. 你的提议很可能导致你, 还有我们所有的精锐战士们, 全部命丧群山."

"我与风险如影随形." 莫塔里安怀抱着双臂. "别忘了, 就在我们第一次相遇的时候, 我就做出了一个九死一生的决定. 我知道你还记得那一瞬间, 现在只不过是再重复一次而已." 他摇了摇头. "难道还有什么别的选择吗?"

提丰忍住了笑意. 完美, 他想着, 甚至不需要引导, 莫塔里安就问出了这个话题. "我有一个备选方案. 其实我的飞艇带回了一些颇具潜力的存在. 远超几件盔甲."

"你这是什么意思?" 拉斯克问道.

"事实胜于雄辩," 提丰回答, 其狂野的笑容已经一览无余.
