---
prev:
  text: '间章六'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter11'
next:
  text: '间章七'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter13'
---

# 第六章

## 绝招

## 名字的名字

## 起源

伽罗抡动宝剑, 划出一道闪耀的精钢弧线, 劈砍着从地面不断涌出的蠕动蛆虫. 满是尖牙的口器滴落着酸性的毒液. 闪躲不及的马卡多之选士兵只能身陷重围, 面对这些盲目的怪物那野蛮而灼热的撕咬.

军团士兵暂时后退, 环顾战场, 一眼便找到了远处赫利格加劳尔的身影. 他陷入了一场激烈而紧迫的交火. 无数食腐蝇群如滚滚浓烟一般遮天蔽日, 而其蠕虫类的亲族瞬间便蜂拥而出淹没了地面的一切. 幸存的叛军虽身披腐朽, 褴褛的战甲, 遍体鳞伤, 却宁死不退, 仍然以兴奋而狂热的浪潮推进着. 尽管, 迄今为止敌军还没能抵达白色山脉脚下的大门, 但是哪怕只有一个敌人通过了重重火力的封锁, 后果也将不堪设想.

通讯联络已经中断. 某种未知的干扰阻塞, 窒息了任何请求支援的呼叫. 而灵能屏蔽同样也阻止了联系伽罗向卢比奥和掌印者的可能.

这场战斗恐怕将以敌人的胜利而告终, 伽罗难过地想着. 他们具有数量优势. 何况这座堡垒的建设初衷本就是为了隐蔽, 而非坚固.

但是恐怖的事情才刚刚开始. 伽罗亲眼目睹, 就在逝者阵亡之后, 蛆虫竟然钻进了尚且温热的尸体, 不禁作呕地咧起了嘴唇. 起初, 他以为这些恶毒的生物只是想美餐一顿人肉. 但是牺牲卫兵的脑袋却晃晃悠悠地耷拉到了前方, 笨拙地爬起身来. 它大张着嘴巴, 一条肥厚的蛆虫钻将出来, 以末梢探测着空气.

其他的阵亡将士也抽搐着纷纷复活. 强忍着不适, 伽罗转身望去, 暗自企望着内心不良的预感不要发生在眼前.

然而天不遂人愿. 梅瑟瓦伦的残尸已经起死回生. 前吞世者战士消逝的肉体潜藏着无数肥硕的蛇形团块, 它们脉动着, 游动着, 正在由内而外地大快朵颐. 伽罗还没来得及警告, 蹒跚的活死人便以狂暴而凌乱的动作骤然冲出, 扑向了距离最近的守军——加维尔洛肯.

洛肯忙于激烈的交火, 并未注意到死者的横冲直撞, 以至闪躲不及.

伽罗挥起自由剑, 调整重心准备冲刺, 支援年轻的军团士兵, 但是一团漆黑的结合体, 一块悬挂在变异怪物肩头, 嗡嗡作响的黑色披风, 却突然浮现出他的眼角.

"你打算抛弃我吗, 连长?" 蝇群之王鸣叫道. "你的债还没有还清呢." 锈迹斑斑的瘟疫利刃刺向了伽罗的喉咙. 他匆忙格挡. 如剃刀般锋利的金属碎片被震飞划过了空气.

此刻, 洛肯只能孤军奋战.

--------

瓦伦是赤手空拳的, 这就是洛肯能挺过最初几秒的攻击的唯一原因. 假如他手持利刃, 事情的走向将会完全不同.

只见曾经的梅瑟瓦伦已沦作一头疯狂而蹒跚的怪物, 释放出一阵阵无声的怒吼. 军团士兵的头颅骇人地歪向一侧. 而其颈椎则被恶魔的致命利爪碾成了碎片. 猛烈的拳击如同海啸一般接踵而至, 每一拳的力量都打得洛肯跌跌撞撞. 战士条件反射地试图脱战, 但是复活的死者却不依不饶地乘胜追击. 洛肯只能勉强招架无法做出任何回应.

洛肯保持着防御姿态, 没能觅得一丝挥剑的空间, 让他不禁回想起了投入在格斗笼和搏击台的无数个小时, 被灌输的机械式训练. 你需要承受住一切打击, 坚持不懈, 直到对手疲惫或迟疑的瞬间——然而瓦伦, 或者他的残骸, 却不肯给洛肯任何机会.

惟有攻击者突然改变战术那一拍心跳的时机, 是洛肯唯一的行动机会. 瓦伦鲜血淋漓的护手从拳击切换成了抓握和撕扯. 金属的手指摸索着洛肯战甲的每一处缝隙, 扭动不止试图破除对方的防护.

激烈的格斗一时僵持难分. 双方的脸庞相隔仅一掌之宽. 洛肯注视着逝者黯淡的目光, 一只无意识的野兽正在向他咆哮. 膨胀的蛇形依然在瓦伦复苏的肉体组织中蜿蜒爬行, 以暴力的冲动驱使着身躯不断前进. 沦为一具纯粹的疯狂的容器, 对于战士来说, 遭受如此玷污可谓奇耻大辱.

游思浮想乍现脑海, 洛肯又回忆起了另一个被不可言说的狂怒所裹挟的迷失灵魂——也就是他自己.

"瓦伦?" 洛肯高喊着吞世者的姓名. "梅瑟!" 两名战士扭打在一起. "你还在吗, 兄弟?"

曾几何时, 洛肯本人也曾堕入疯狂的落穴, 迷失自我. 而从前吞世者军团士兵的境遇则令他感受到了一种陌生而强烈的共鸣. 以及不得不目睹虎落平阳的羞耻.

瓦伦的护手抓住洛肯的胸甲, 拧住弹药带, 接着捏住了他的喉咙, 开始挤压.

--------

伽罗与蝇群之王展开了殊死搏斗. 钢铁与几丁质碰撞火花四溅. 怪物装甲般的皮肤令自由剑难有发挥. 只见利刃滑过弯曲的骨质外壳, 虽然咬下了一块块黑色的碎片, 但是切入的角度也被力不从心地偏转.

伽罗一次又一次, 艰难地格挡着仇敌的瘟疫匕首. 他深知哪怕只是被这污染的武器留下一道最轻微的划痕, 它暗藏的亵渎嵌合体感染便会渗透自己的血流. 蝇群之王嗡嗡大笑, 享受着战斗的乐趣和激动.

"你到底想要干什么, 魔鬼?" 伽罗喊道. "你为何要反反复复地折磨我?"

"因为我是'八重之道'的使者," 它回答道. "不过实话实说, 折磨你对我也是一件趣事, 死亡守卫." 怪物的巨爪以恒定的节奏和韵律彼此咔嚓碰撞, 几乎是自动地试图抓住并夺取伽罗的宝剑. "他已经接近," 虫群嗡鸣着. "非常接近了."

伽罗没有答话, 但他本能地知道怪物提到的是谁. 莫塔里安, 人类的收割者.

死亡守卫的基因原体及伽罗的叛乱弟兄将为荷鲁斯围攻泰拉长驱开路; 这是必然的. 第十四军团是一柄势不可挡的铁锤, 向每一场战争落下沉重的打击. 未来自然也不例外.

"他已经接受了'印记'," 怪物说道. "纳撒尼尔. 你还能加入我们, 回归军团, 为时未晚."

"我的军团已经死了," 伽罗回击道. 他的宝剑卡住利爪, 而另一只手则抵挡着匕首.

"死亡对于祖父的赐福者毫无意义. 这一切你已亲眼目睹, 就在你的面前." 严寒冻结了变异怪物的污浊喘息. "固步自封的伽罗啊. 总是特立独行. 甚至在你还是战斗连长的时候就是这副德行. 然而随着军团的重生, 旧有的一切分歧都将被永久弥合. 泰拉和巴巴鲁斯. 黄昏突袭者和死亡守卫. 叛军和忠诚派. 所有的立场都将不值一提. '印记'将让我们所有人团结为一体. 从三, 到七, 到全部." 怪物挣扎着企图摆脱, 但是伽罗却绝不放松. "我们从不知软弱为何物. 我们永存不灭."

"万物固有一死," 伽罗咬牙切齿地说道, 犹如灵魂正在被大块大块地剥落. "这就是我们记录自己身份和作为的方式." 他咬紧了牙关. "只因我们是凡人, 所以抗争才有意义."

嗡嗡作响的嘲笑笼罩着伽罗, 蝇群之王恶臭的欢唱和嘶叫爬过了他暴露在外的皮肤. "我要大发慈悲地亲手杀掉你, 纳撒尼尔. 作为给你的礼物. 就算我不杀你, 他的手也终会夺取你的性命……到时候等着你的将是永恒的痛苦."

利爪不断向前压制, 缓慢而无情地推动着自由剑, 抵住了伽罗裸露的喉咙.

--------

"我也曾……经历过……黑暗." 洛肯终于挤出几个单词, 每个音节都极为吃力. "我也曾被困在生死之外的地方."

瓦伦的双手颤抖着越抓越紧. 而其皮下蠕虫的形体也陷入了狂暴. 凝固的血液渗出了逝者的鼻孔. 瓦伦的眼角竟流出了黑色的泪流.

"对虚无的恐惧……并不耻辱." 洛肯挖掘着从前深埋心底不愿面对的记忆, 让自己的肺腑之言显得更加诚实而真挚. 就在伊斯塔万三号, 他已然逝去——抑或近乎这种厄运——而伴随着那死亡的疯狂, 一个被称为刻耳柏洛斯的破碎灵魂则涅槃重生.

当初, 梅瑟瓦伦也在场. 他也见证过洛肯的低点, 洛肯的波谷, 他只能如同癫狂的野兽一般必须被打倒.

"你……还……记得吗?" 洛肯几近窒息.

突然一声尖叫——深沉的原初尖叫, 比起人类, 更像是一头重伤猛兽临终的咆哮——自瓦伦伤痕累累的嘴唇之间迸射出了一堆血沫. 他以痉挛而摇晃的动作松开了洛肯. 游侠骑士还没来得及阻止, 瓦伦便扯掉洛肯的弹药带, 从中拔出一束破片手雷.

低嗥着, 怒吼着, 咬啮着, 抖动着. 瓦伦跌跌撞撞地离开了. 他仿佛精心呵护似的竟离奇地将哗啦作响的手雷贴紧了自己的胸膛. 而一直在大快朵颐的肥蛆们则察觉到危险, 纷纷猛然破皮而出. 沾满了军团士兵鲜血的盲目生物现身体表, 发出了警报般的哀嚎.

随着手雷的拉环一齐脱落, 瓦伦也跪倒在地, 完成了自己作为人类帝国战士的最后一战.

洛肯举起手臂, 护住脸庞, 放低重心. 爆炸的涟漪掠过满地霜雪, 一片弹坑跃然眼前. 烈焰的风暴就宛如纪念吞世者的牺牲的一座丰碑.

--------

"屈服吧."

四面八方的命令同时袭击着伽罗. 他笃定决心对抗着嗡鸣的杂音.

"接受印记吧," 它尖嚎. "渴饮祝酒吧. 只需一次, 深度享受, 体会真正的力量."

伽罗绷紧肌肉, 尽可能地强化自己的稳定性. 但是他扩增的腿部却由于伺服系统的不堪重负开始抖动. 一旦金属辜负了他的决心, 伽罗的利剑便会被蝇群之王夺取反过来刺穿自己, 而他不顾一切所追求的结果也将化为泡影.

不. 我绝对不能接受. 我绝对不能失败.

"你要是拒绝, 就等着在无法设想的痛苦中惨死吧," 怪物说道. "你像个懦夫一样逃跑了, 而替你接受惩罚的却是第七大连被你抛弃的每一个战士. 他们被羞辱, 被厌恶. 所以你也应该承受同样的惩戒, 只不过得放大足足一千多倍!"

"去你的吧," 伽罗怒吼道, 不禁回想起了战士们的面孔. 他明白, 不是每一个军团士兵都会毫不犹豫地转投荷鲁斯的叛乱阵营. 他明白, 坚强的子弟们正在因自己而吃苦受罪, 又怎能教他不心如刀割. "要怪就怪莫塔里安走上了一条众叛亲离的道路吧!"

"就这样吧." 蝇群之王如披风般的虫群一时遮天蔽日, 准备大杀四方. "只有死到临头你才能明白你的抗争是毫无意义的. 而你蹒跚的尸骸则会沦为炮火的养料——"

"伽罗!" 突然他听见了洛肯的呼喊. 伽罗的余光瞥见一道闪烁的金属残影. 另一名游侠骑士掷出的利刃早已划过半空, 送来了远隔千里的支援.

"抗争重于一切," 伽罗回击道. 他鲁莽地暴起, 动用全部的意志力击退了怪物的匕首. 高度增强的超人神经反射, 赋予了伽罗趁机抓住空中洛肯的宝剑的能力, 并利用动作的冲量顺势挥出了精准而迅速的一击.

战斗的节奏曾一度陷入铁锁般的僵持, 但如今却豁然开朗, 被伽罗转危为优. 自由剑向上的轻挥与落下的利剑互相交错, 而蝇群之王则被困在了坐标的中心.

怪物孤注一掷地试图再次刺击伽罗, 不过他却毫不犹疑. 宛如一把巨大的剪刀, 闭合的两柄利剑斩断了野兽的畸形头颅. 油腻的血液喷涌而出托着它甩向半空, 掉进了无数侍卫着它的尖啸昆虫.

然而, 蝇群之王并未轻易丧命. 无头的躯体竟踉跄走动, 巨大的利爪徒劳地离合着, 而瘟疫匕首则混乱地戳刺着空气, 重复着怪物最后的动作.

"干掉它," 伽罗怒吼道. 洛肯和加劳尔分居其两侧, 端平的爆弹枪已准备就绪. 另一名游侠骑士以全自动模式率先开火. 质量反应弹丸的齐射对怪物造成了超额杀伤. 从昆虫的尸体到构成其躯壳的污秽, 还有可怜的梅里克沃恩被腐化的残骸, 被尽数抹灭.

枪火的咆哮和轰鸣久久回荡在这块多灾多难的荒野, 甚至淹没了幸存敌军惊恐的惨叫与虫群无休无止的恒定嗡鸣. 伽罗将洛肯的宝剑插进地面交还战士, 头也不回地走向了雪地上一片显眼的黑色污迹. 一块块被撕裂被啃咬的血肉散落四处.

随着伽罗的靠近, 焦黑流脓的蛆虫和聚拢的组织正缓缓爬行, 凝聚在残骸的周围. 而虫群如金属粉碎机一般的尖叫则愈发激烈, 它们大批大批地纷纷降落.

霎时间, 伽罗以为这些昆虫只是在享用残余的尸体; 但是肉质的残骸却膨胀萌发, 突然之间诞生出了新的生命. 杀戮的战场化作了一片腐肉, 肌腱, 骨芽的花园. 而碎肉则如同由屠夫的下脚料制成的拼图一般滑动, 结合在了一起. 数根探求的肌腱竟彼此对接紧密相连.

"它又要重组了," 伽罗高喊道, 疲惫与憎恶之感相互交织, 屈服和愤怒之心激烈抗衡.

"我来阻止它," 这时, 马卡多开口道. 战士身边的浓烟和雾霾间浮现出了掌印者的身影, 他拄着拐杖笨拙地行动, 就好像是拐杖在牵引着他, 而非他是控制者似的.

就在他的身后, 加劳尔和洛肯正在向走出白色山脉的基地大门的卢比奥致意. 虽然智库貌似忧心忡忡, 但此时同伴的举止显然并非头等大事.

伽罗回头望去, 注意到怪物的重塑已初具雏形, 躯干, 一条手臂和部分头部清晰可见.

马卡多斜瞟了伽罗一眼. "我建议你最好护住眼睛." 他迈出一步, 站在游侠骑士前方, 放低拐杖以燃烧的顶端对准了敌人的残骸.

悄无声息地——也许, 这只是它的一个副作用也说不定, 比方说, 如此巨大的奥术元素能量释放导致了自然规律的反演.

马卡多的拐杖顶端燃烧着一颗堪比微缩行星的耀光, 以金色双头鹰雕像为中心散发出了一片炫目的星光领域. 极高的压力令伽罗面部的旧疤竟如新伤一般隐隐作痛. 而纯粹的能量波动则寂静地向外扩散冲刷着整片荒野, 所及之处无不土崩瓦解.

虫群也好蛆虫也罢, 甚至它们即将复活的主人都沦为了纯白之上几笔草草的炭条速写. 无论是什么扭曲的灵魂寄居在它们的体内, 如今都被放逐回了亚空间. 而叛军的爪牙, 荷鲁斯的特工和阿尔法军团行贿者的宣传让他们信以为真, 也同样被核能烈焰轰杀至渣. 随之消失的还有坠毁的航空器的残骸, 它们沸腾着被升华作了等离子蒸汽.

终于随着光芒的黯淡, 伽罗眼部弥漫的刺痛也逐渐缓解. 尽管强化的双眼安装了瞬膜, 但他仍不得不懊悔地承认自己本该听从马卡多的警告. 伽罗眨眨眼驱散了视网膜残留的紫色斑点和余像. 只见冰雪剥蚀, 地表裸露. 液化的花岗岩宛如融化的黑色蜡质. 随着细雨从天而降逐渐凝固, 嘶嘶作响.

"它没有被我杀死," 马卡多疲惫地叹了口气. "以前的教训告诉我们, 你永远无法, 无法真正消灭它们. 这并非你们战士理解的那种物理意义的消灭."

伽罗朝马卡多的黑铁拐杖扬了扬下巴. "我要是有你这样的武器, 我倒愿意一试, 不论需要多少次都可以."

"比起武器, 它更像一个工具," 掌印者自觉失言, 微微一笑. 沉默稍许又开口道. "咱们在这里的事情已经办完了. 不能再拖延下去了. 你和战士们即刻返回帝国皇宫." 马卡多转身朝着白色山脉走去. "幸运的是, 其余的入侵者在开战前就被镇压了."

"其余的入侵者?" 伽罗扭头张望着遍地正在冷却, 噼啪龟裂的碎石.

"快点跟上, 纳撒尼尔."

伽罗皱起眉头, 追上了掌印者. 他冲着大门点了点头. "我猜你已经找到想要的答案了?"

这是他第一次注意到马卡多长袍正面干涸的血污. 微弱的气味仍些许可闻. 伽罗的嗅觉足以辨认出它们人血特有的味道.

"不要多心," 掌印者回答道. "事情已经解决了."

"修女们呢?"

"她们的战斗已告一段落. 以修女们的生命为代价, 战帅演奏了他为终局所准备的, 最后的阴谋之乐曲. 我们要对付的是他的绝招."

伽罗忍不住遥望着灰蒙蒙的天际. "他就要来了."

"这艰辛的七年, 甚至更久," 马卡多指出. "他从未远离我们."

伽罗的目光又望向卢比奥. 灵能者正在转身, 但忧愁的表情却再次留下了惊鸿一瞥. "里面到底发生了什么?"

"我告诉过你, 不要多心." 随着一架石灰色涂装的雷鹰从白色山脉着陆区降落, 在两人身边传出阵阵推进器喷射的轰鸣, 马卡多不得不抬高了音调.

而伽罗则目不转睛地注视着卢比奥. "我能看出, 他受了严重的创伤."

"他比你想象的更加坚韧," 掌印者说道. 炮艇的登机坡道轰然打开. "你们都是如此. 这就是我选择你们的原因."

--------

强直阶段的模糊不清和时间错觉, 伴随卢比奥渡过了这次航程. 战士允许自己的脑部植入物进入一种半睡半醒的状态. 这已是军团士兵永远清醒的意识中最接近睡眠的时刻. 只有这种迷离模糊的模式才能给他带来一丝喘息和安宁.

不过卢比奥陷入恍惚的另一部分原因则是他的疲惫. 苦涩的经验教会了他, 在任何地方都要抓住一切可以休息的机会; 而且远离游侠骑士的伙伴们也给了他审视自己的内心, 探索自身缺失记忆的空暇.

这是一段天衣无缝, 完美的记忆空白, 被紧密地穿插, 编织进了卢比奥的经历, 以至于似乎本来就是他记忆的一部分. 卢比奥发现自己正在潜意识地接受更新后的回忆图像. 一种糟糕的预感告诉他, 只要再过几天, 自己就再也意识不到任何瑕疵之处了.

马卡多那明晃晃的心灵存在就漂浮在卢比奥超自然知觉的边缘, 宛如一轮遥远的红日高悬在变幻莫测的天空. 虽然他没有办法证明掌印者在白色山脉对他动了什么手脚……但从一种异常的角度来说, 没有证据就是最好的证据. 毕竟, 只有像马卡多这样神乎其神的灵能大师才能几乎不留痕迹地重塑一个人的意识.

卢比奥思索着缺失的时刻, 不知道掌印者是否还移除了什么——或者遗留了什么.

时间流逝的错觉回归了正常的同步. 卢比奥吸收了正在进行的对话. 通讯频道中重叠着许多各不相同的声音.

即将到来的战争已经波及到了白色山脉以外的地区. 关于叛军的支持者, 间谍和破坏袭击的报告接踵而至, 充斥着通讯网络. 其中一些焦点都是留给帝国军队, 法务部或当地执法部门处理的小规模事件——多恩大人严格落实的防务法令引起了不少所谓的和平示威, 但是它们最终却演变成了暴乱, 以及其他类似的情况. 但另一些事件却显而易见都是精心计划的蓄意破坏和隐秘攻击. 日本列岛的星港遭到了武装袭击. 大西洋峭壁的游击战. 恐怖分子的炸弹袭击遍及数座巢都. 而这些常规的攻势中间亦不乏某些难以置信的离奇报告.

每份报告都提及了苍蝇. 凭空出现的虫群.

几个月来调查和解决类似事件的经历赋予了卢比奥对于超自然现象的敏感性. 普通人在面对非现实的恐怖时自有一种特别的语气和音调供他辨别.

尽管游侠骑士的目的地这类战斗往往层出不穷, 但如今卢比奥却比以往任何时候都更要确信, 仅凭现有的人数和武器要抗击邪秽的潮流简直就是螳臂挡车. 雷鹰轰然降落在了皇宫高层的停机坪. 他珍惜这千金一刻的宁静, 选择最后一个离开飞船. 卢比奥走出舱外. 只有几台机仆船员紧随其后. 眼前的停机坪挤满了吨位近似的飞船, 连同大批全副武装的炮艇和天鹰级穿梭机. 每一架四周都环绕着一群低级的机械技师. 他们正在忙碌地修补伤痕或者准备起飞的程序, 让飞船重回战场. 而身披甲壳甲的马卡多之选士兵们则在巨型平台的边缘巡逻着. 面对层峦叠嶂的群峰和优雅的尖塔, 脚踏平民居住的棚户城区.

但真正吸引卢比奥注意力的, 却是军团士兵的数量, 其战甲尽是风暴灰色的涂装. 他们立正静候着掌印者在战士之间穿梭检阅.

自从考斯的宿命之日——不知为何, 这段回忆总是令他退避三舍——以来, 卢比奥从未同时目击过超过四人的游侠骑士. 而此处连同他自己, 洛肯, 伽罗和加劳尔在内竟一共有十一位军团士兵.

卢比奥向来怀疑, 游侠骑士的数量远超自己的认知, 当然, 以前他遇到的战士多少也有一些步态是不同于自己交深的几位的. 离开马卡多寓所时偶见的战士令他难以忘怀. 卢比奥打量着各位陌生的军团士兵们, 以寻找相似的家伙.

这时, 一张熟悉的面孔掠过了他的视线. 瓦尔达斯伊森严肃地向他点了点头, 个中丰富意味自然不言而喻. 卢比奥予以回礼. 就在附近, 另一名没有佩戴兜帽的游侠骑士, 只见其颈环雕刻着守护的符文. 正如卢比奥被允许保留的饰有极限标志的短剑, 这是眼前战士来自过往军团唯一的信物. 鲁斯大人凶悍的猎群麾下, 所谓的符文牧师们酷爱各种护身符咒. 而除此以外, 战士参差不齐的锈灰色头发则几乎确证了他芬里斯的出身.

前太空野狼冲着正在走下登机坡道的卢比奥咧嘴一笑. "卢比奥兄弟. 好久不见."

"约顿?"

他点点头. "你现在是科俄斯了吗?"

卢比奥没有回答. "你的航空器……坠毁在了叛军营地, 但你活了下来."

约顿满面笑意. "要结果我的话, 这点小事可不够."

"显而易见." 卢比奥回想起了马卡多交给自己的银币. "你以前是谁, 兄弟?"

"这重要吗?" 约顿朝马卡多点了点头. 掌印者正在低声密谈着, 而对象正是他的随从, 被称作温托的高挑而纤瘦的男性.

"我猜, 不." 卢比奥细细地观察着温托. 每当马卡多转移注意力的时候, 这个瘦弱的家伙的眼珠就总是焦虑地四处乱转.

他的这种不安——至少, 是一个无论相貌还是声音都酷似艾尔温托的家伙, 卢比奥也曾亲眼目睹一二. 笼罩此人的种种谜团不断触动着卢比奥的思绪, 回忆起萦绕心底的阴霾.

"我们阻止了无数来自阴影的袭击," 这时, 马卡多宣布道. 他抬高了音调, 好让所有人都能听到他的演讲. "荷鲁斯的鹰犬每次引起骚乱, 我们都已做好准备, 时刻就绪. 但这些攻势绝不会告终. 我毫不怀疑, 还有其他的武器和阴谋正在等待着我们." 他深吸一口气, 点点头. "不过要知道, 这些攻击还只是决战前夕的警钟而已. 叛军策划的各项阴谋和准备即将结出恶果, 要制造多少战火和死亡. 就在战帅的舰队覆盖泰拉的苍穹之前, 遍布街头的惊慌骚乱是不可避免的——而这甚至更加糟糕." 马卡多来回踱步, 嶙峋的手指瞄向天空. 突然卢比奥注意到, 温托趁主人无暇旁顾的间隙悄悄溜走了.

"所以您需要我们做什么?" 另一名身份不明的战士问道. 不过他苍白的面孔和齐刷刷的乌黑长发则表明此人本是科拉克斯大人的军团的一员.

"没有, 欧根兄弟. 什么都不用做." 马卡多顿了顿, 拄着拐杖端详着众人的脸庞. "你们将要利用这段时间重整军备, 修缮盔甲并补充所剩无几的资源. 现在是暴风雨之前的宁静, 这种机会以后恐怕是再也没有了."

"宁静?" 伽罗毫不掩饰话里话外的恼怒. "整颗行星城市战火滔天, 群众伤亡惨重. 战争已经逼近我们的身边了."

马卡多没有答话. 相反, 一位黑色眼眸的战士, 伫立在穿梭机翼阴影底下, 回答道. "这不是真正的战争, 死亡守卫. 这只是海啸之前, 拍打着海岸的涟漪而已. 抬头仰望. 你就会看到洪水的浪潮浩浩荡荡, 汹涌澎湃. 以至于你可能把它误以为是天空了."

透过精神视域的窗口, 卢比奥稍微探察着黑色眼眸的家伙, 困惑地皱起了眉头. 战士灵魂的状态异乎寻常, 似乎是由碎片雕琢而成, 并非天生就是一个整体. 另一位游侠骑士的注意力被吸引到, 迫使卢比奥本能地收回了触角. 但临别之前他仍瞥见了一枚银币的图像及其表面蚀刻的一行字样. 它们昙花一现, 随之消失.

亚纽斯.

--------

伽罗面露不悦, 拂袖而去. 这场令人发狂的地下战争带来了无休无止的折磨和劳倦, 牵扯着战士的精力. 这块绊脚石将日益令他远离前方的康庄大道, 直到永远.

他深吸了一口气. 难道现在是被马卡多的另一个复杂莫测的计划所裹挟的时候吗? 伽罗需要的是清晰的信念与知识的力量.

掌印者与黑眼战士及其他游侠骑士的谈话还在继续, 但是伽罗的思绪却早已飘往他处. 他走向加劳尔, 战士正坐在一个武器箱的顶部, 以只有两人能听到的音量低声说道. "兄弟, 帮我个忙."

"你这种语气我都听腻了." 加劳尔瞟了他一眼. "每当你想委派第七大连干一些……阳奉阴违的事情, 就会这么说."

伽罗忍不住面露微笑. "的确. 这份骨气帮助我们克服了无数困难."

"是啊, 连长. 以前的日子总是给我一种隔世之感呢."

伽罗的笑容消失了. "谁不是呢."

加劳尔环顾左右. 自从回到泰拉以来, 伽罗前战斗连长的军衔就被革除, 已变成了一个单纯的尊称而已. 尽管他掌印者麾下首席特工的地位是实打实的, 然而游侠骑士内部的一条潜规则就是不分高低, 人人平等. 假如伽罗想要命令加劳尔, 除非能援引马卡多本人的授权, 否则是无权强迫他人执行的.

但是另一名死亡守卫却无视规定, 缓缓点了点头. "我还没有忘. 尽管说吧, 连长."

"你要找到我们一道乘艾森斯坦号逃离叛军的弟兄们, 找到那七十人的幸存者."

"现在不是这个数目了," 加劳尔说道. "而且他们没有被选中. 不是每个人都在泰拉."

"尽你所能地集结力量. 最后的战斗已迫在眉睫, 赫利格."

加劳尔严肃地点了点头, 瞥了一眼马卡多的方向. 掌印者已抽身离去, 只留集合的游侠骑士们投身战备工作.

伽罗摇了摇头, 给出一个不言而喻的回答. "这件事不是摄政的要求, 而是我的要求. 不是作为你的前连长, 也不是作为游侠骑士. 这是一名死亡守卫在请求另一名死亡守卫."

加劳尔站起身来. "交给我吧." 战士头也不回地离开了.

伽罗裹起早已残破不堪的军用斗篷, 刻意避开其他游侠骑士的视线, 朝停机坪的远处如狰狞巨口一般的无重力空降管道走去. 然而, 卢比奥却仿佛等着他一般守在平台边缘, 正好挡住伽罗的必经之路.

"你正在寻找某物," 灵能者说道. 伽罗感受到了灵能探测的轻微压力.

他瞪了卢比奥一眼以示警告. "建议就不必了, 泰洛斯."

"你的身上有许多无法探明的谜团, 纳撒尼尔. 你思维的隐蔽角落." 卢比奥抱起双臂. "尚未解决的问题. 纷纷攘攘, 多如雨滴."

关于一位阵亡士兵虔诚祈祷的护身符——锁链悬挂着一枚金色的双头鹰吊坠——回忆忽然身不由己地浮现进了伽罗的脑海. 这是卢比奥做的吗, 还是其他人的技俩? 伽罗打定了心思厉声说道. "我从未冒犯过你, 典记长. 能请你给予我同样的尊重吗?"

"我怎么能冒犯你的信仰呢?" 卢比奥答道. "帝皇保佑, 嗯? 我们谁也不能对如此悖逆的思想稍加质疑了, 是吧?"

伽罗推开卢比奥, 走上了电梯平台, 只留下一句淡淡的警告. "管好你自己吧, 兄弟. 很快就没有这么做的时间了."

不过在对话中断之前, 卢比奥依然扫描了伽罗的表层思维, 盗取了他的私虑企图. "你打算前往地牢的深层……你希望找到谁的下落?"

但伽罗却一言不发, 任由黑暗吞没, 带走了自己.

--------

颤抖不止的双手令艾尔温托的密钥几乎坠地. 随从竭尽体力才放缓急促的呼吸, 找回了思维的清晰和冷静.

温托蹑手蹑脚地穿过掌印者寓所的中央天井, 遁形于一块块华丽的地毯之间, 以尝试欺骗黄昏时分升起的监视球体. 他面露苦笑.

要冷静. 即便只是给自己这样的心理暗示也显得荒谬至极. 就算它起到了什么作用, 温托的思想也正在钝化, 如同一团模糊的迷雾, 随着时间的流逝愈发浑浊.

"要是他们知道, 要是我能开口," 温托喃喃自语. 透过卧室敞开的大门, 他瞥了一眼巨大的拱形窗棂的方向. 自杀的冲动突然贯穿全身, 激烈的侵入性想法如轰炸般接踵而至.

温托想象着被那张红色的丝绸床单所扼制, 无法控制自己, 剧烈地挣扎着直到窒息——

——举起椅子在玻璃窗砸出一个大洞, 然后纵身一跃——

——使用餐厅收藏的古董刀具刺穿自己的心脏——

——让激光枪口抵住自己的舌头, 品尝它金属的味道, 扣动扳机——

——以足以中毒的剂量, 狂饮马卡多书房里的墨水——

——逃到雄鹰高速的边缘, 跳崖自尽——

温托拍打着自己的脸庞, 精雕细琢的墙壁间回荡着他的尖叫. 他气喘吁吁, 紧紧蜷缩着身体唯恐自己的爆发会触发某种警报. 不过警铃并未响起. 温托摇了摇头, 挣扎着回想起先前的思路以继续行动.

"假如人们知道了我的秘密, 他们会怎么说?" 温托自言自语道. "假如人们看到了叛乱背后的真相又会发生什么?" 想到这里泪花已噙满了他的双眼. "为何偏偏是我知道了这一切? 为何他偏偏要告诉我?"

温托颤抖地喘息着, 空气中弥漫着阿玛塞克酒的芬芳. 珍贵的佳酿. 就在昨晚他才和马卡多共饮了一杯.

不. 不对. 不是昨晚. 而是几个月前. 或者几年之前?

温托捂着脸颊, 偷来的密钥扎进了他脆弱的皮肉. 事情不该是这样的.

根据他的设想, 计划完美执行, 掌印者现在应该还在白色山脉才对, 至少也要再待一天. 温托的时间也更加充裕. 但如今情况变得复杂了起来. 他低估了自己伪造许可, 悄无声息地潜进马卡多的指挥室并拿到钥匙的时间.

而为马卡多服务多年——或者几个月? ——的记忆则赋予了温托所需的一切工具. 出现判断错误的只有执行的部分.

所以, 现在该怎么办? 温托在大书房的门前停住了脚步. 不必多说, 传感器网格自然会允许他自由入内. 但是温托犹豫了……

"我还可以逃跑. 远走高飞, 没错……" 已经成形的想法, 但转眼却被现实参差不齐的闪电劈得四分五裂. "不行. 不行. 没等我登上飞船他们就能找到我. 还不如死个明白呢." 温托打定主意便走进了书房. "我要知道. 我不能回头."

马卡多极少邀请他来到这个房间做客. 起初这种经历还令温托颇为享受. 起初, 他总是喜欢两人之间无所不包的对话. 掌印者博学多识, 风趣体贴. 更何况温托求知若渴的心灵本就无法抗拒他海量的艺术和文学藏品.

他们会推心置腹, 对弈弑君棋, 甚至比拼酒量, 谈论不能在别处讨论的话题. 起初.

但是如今再回首, 温托才恍然大悟, 这只是一个优雅, 镀金的陷阱而已. 相比马卡多其他的阴谋只是大同小异.

"我有什么可吃惊的呢?" 温托自言自语道. 围绕着巨大的全息投影书桌和阅读镜头, 再穿过被吊带悬挂的一幅幅浮空画作. 它们好似神秘的门户, 一旦被切断束缚就会无拘无束地飘往任何地方. "我怎么会觉得他能区别对待我呢?"

不可避免, 压倒性的过量冲动渗透进了温托的每一个动作, 如同浓烟的气息萦绕不散.

——在厨房自焚——

——浑身浇满阿玛塞克酒, 点燃一支香烟棒——

温托的双手依然在颤抖着. 他终于找到暗门的位置, 将密钥贴在了石柱上面. 最初的寂静使他兴起一阵莫名的恐慌. 不过很快呻吟的石柱就缩回墙体, 露出了后面的通道. 干燥的寒风拂过洞口, 随之而来的则是清洁剂的刺鼻气味.

他铤而走险, 钻了进去. 隔着一层薄薄的皮鞋底, 冰冷的金属地板萃取着他的温度.

过了这一步, 就没有回头的可能了. 温托虽毛骨悚然, 却只得前进. 他不想来这里. 他不想跟这里的一切扯上关系. 但是已经没有办法回到那个花园, 那一天, 回到他们第一次对话的瞬间了.

对弈的邀请, 优质的金星葡萄酒. 要是他可以拒绝就好了.

又是一声苦笑. "他永远不会允许我拒绝的." 狭窄的墙壁间回荡着温托的声音. 前方的走廊逐渐拓宽通往一个实验室模样的空间. 自动机械和医疗设备遍布室内, 它们无不来自失落的技术时代. 由细长的黄铜装置与白色的陶瓷结构组成的机械, 正在安静而忙碌地处理着一团漂浮在无菌舱水面, 胎儿似的腐烂肉块

整个房间弥漫着干燥而寒冷的气氛, 刺眼的白色灯光似乎来自四面八方, 机械的低语, 各种要素的糅杂, 竟唤起了温托一种前所未有的, 绝望的恐惧心理. 原始的, 童年的, 不可逃避的恐惧. 仿佛被编织进了他的本质, 与生俱来的恐惧. 温托一时站立不稳, 扶着墙壁剧烈地呕吐了起来.

既然我从未来到过这个房间. 我究竟在害怕些什么?

温托刚缓过恶心的势头, 一台机仆就脱离墙壁的插口, 靠近, 俯身开始清理污物.

强忍着头晕和惊恐, 温托继续前进. 马卡多很快就会招待完游侠骑士和亲选的士兵们, 接着返回寓所. 温托怀抱着一个牢不可破的信念. 真相一定就隐藏在这个房间. 否则为何掌印者向他坦承了一切却偏偏隐瞒了这里的存在?

马卡多对温托承认了无数骇人听闻的事端, 揭露了无数引人胆寒的真相, 以至于随从已开始害怕这些秘密是否会颠覆自己的理智.

"要是普通人知道了, 一定会陷入疯狂的," 温托气喘吁吁地说道. "也许我已经疯了吧."

马卡多利用温托卸下灵魂的重担, 一次又一次地迫使他认识自己最恶劣的一面. 这本是如此稀松平常的一件事. 刹那间, 比起对掌印者的憎恨, 温托竟对他生出了同样程度的怜悯.

就在房间的中央, 他偶然找到了一个静滞舱. 其中容纳着一个男性的裸体

但不是人类.

静滞力场的时间空泡捕获了这个本就老态龙钟的生物, 隔绝自然的影响, 它的遗体被维持在腐败的边界. 数千枚如灯丝般纤细的探针刺穿了它苍白的肌肤与肉体, 在透明玻璃杆的支撑之下就仿佛漂浮在朦胧的水面.

舱内的躯体异常高挑. 但它并非像温托一样出生在低重力的环境, 也没有如某些家伙经历过生化改造. 这就是它天生的形态.

眼前是一副棱角分明的面孔. 死亡的阴云早已笼罩了它锐利如箭的双眼. 其细长的双耳没有柔和的曲线, 取而代之的则是聊胜于无的耳垂和奇怪的锥形耳廓. 它的外形虽然蕴含着优美和高雅, 见仁见智地说, 却也存在着丑陋, 刻薄和异形的特征.

不过最令人不安的还是, 它的面孔竟与温托如出一辙.

"唉." 这一句叹息, 似乎吐出了马卡多一辈子的遗憾和挫败. "你真的不该这么做."

温托转过身来, 只见后方的走廊竟赫然出现了掌印者的身影. 他已不知如何开口, 浑身战栗着抽泣起来. 这就是他最钟爱的戏法, 令人摸不清动向, 显得自己无处不在.

随从终于语无伦次地提出了一个问题. "你……你, 你真的在这, 这里吗?"

"这重要吗?" 马卡多掀开兜帽. 这时温托才注意到, 此人的长袍并无干涸的血迹. "这是最坏的结局. 你很少能追查到这么远的地方." 他又叹了口气. "我很抱歉. 这不是我的本意."

"可那是什么?" 温托尖叫着问道, 不能自已地朝静滞舱内的尸体挥着手.

"一个异形标本而已." 马卡多好似授课一般无情地讲述着. "灵族. 我在网道, 这片地下空间就位于现在被作为帝国皇宫的区域, 找到了他. 这都是很久以前的事了. 当时, 他虽然性命尚存, 但是他的精华——如果你愿意这么叫的话, 他的灵魂——却已经枯萎, 凋零." 掌印者露出了一抹苦笑. "不过你知道, 我亲爱的朋友. 我从不浪费任何资源."

"为什么它看起来跟我一模一样?" 温托喊道.

马卡多伸出五指, 摆了个旋转的手势. "你说反了."

"不." 温托的声音低微而脆弱. "不."

掌印者冷峻地端详着温托. "我想, 命运大概在嘲弄我们吧. 因为你选择了现在, 不偏不倚的这一天, 不是一周前, 也不是我们全都自顾不暇的明天, 而是今天, 你挣脱了." 马卡多酸楚地嘟囔着. "假如不是现在, 我本可以把一切都给你解释清楚的. 仔仔细细. 完完全全. 但是荷鲁斯的速度夺走了我的优雅." 他摇摇头. "这一定就是多恩每分每秒都在忍受的吧. 永远面对着一堵时刻将倾的高墙, 被重压逼到了极限……"

"为什么是我?" 温托一知半解, 只能硬着头皮问道.

"你还记得自己究竟出生在哪里吗, 艾尔?" 马卡多冷冷地问道. "你还能回想起你父母的名字吗? 或者兄弟姐妹? 或者你长大成人的地方?"

"当然!" 这个问题简直荒唐. "我……" 可当温托摸索着自己记忆的抽屉, 却只能找到一把毫无意义的沙粒. 除了似曾相识的轮廓外一无所有. 而这个本应存放有温托的过去的容器则竟然空空如也. "我不……为什么……?"

"因为它们本来就不存在. 所以你才从未考虑过, 提及过它们. 你的大脑经过适应, 已学会忽略一段子虚乌有的历史经历." 掌印者冲着异形的尸体点了点头. "尽管研究其种族基因物质结构的过程耗时甚久, 但改造仍然是可行的. 毕竟我发现他的时候, 他就已命不久矣, 你能明白吗? 当时我立即就意识到了自己找到了一个什么样的存在. 一个相似的灵魂. 近乎永生而且具有与我不相上下的智慧." 他叹了口气. "曲高和寡啊. 难道想寻找一名倾听者, 一名帮助我维持神智健全的知己, 也是我的罪过吗?"

"但我是怎么被卷入其中的呢?" 温托反问道. "我是一个人类!" 一想到自己的血管中流淌着的是异形的血液, 他就一阵反胃.

"不完全是," 掌印者说道. "他的终结就是你的开始……界限并不分明."

"你为何要这么做? 这愚蠢的骗局到底有什么意义?" 温托的情绪触底反弹, 怒不可遏. "我已经受够了你这些毫无必要的复杂游戏了!"

"这里没有谎言的余地. 我们也没有说谎的时间." 马卡多俯身向前. "我制造了你, 作为我的另一个声音, 并非我回声的声音. 从异形的身体剥离, 再融入某些近似人类的特质. 你已经这样存在很久了, 艾尔. 我的挚友. 难道我们不是挚友吗?"

温托尖叫道. "我再也不想听到你的声音了! 你为何要日日夜夜地对我诉说? 诉说这场战争背后的秘密与骇人的真相, 从此之后的黑暗未来! 你为什么要向我告解? 我并不想承受这些烦扰的负累!" 他狠狠地拍着胸口. "我也无法承受它们!"

"我清楚," 马卡多说道. "所以你才会一次又一次地自杀. 数以百计的你, 宁肯寻死也不愿意背负着它们渡过忧患的余生. 这是另一个我没有告诉你的秘密."

"数以百计?" 温托浑身颤抖, 刚才听到的事情令他难以置信.

"我很后悔." 掌印者似乎诚恳地说道. "但是我的需求要比你的更加紧迫. 即便是我也无法独力承担自己的职责重任. 但你伸出了援手, 我的朋友. 你给了泰拉的守密者一个可以摘下面具, 短暂地做回自己, 倾诉衷肠的地方." 马卡多低头致歉. "我知道你付出了沉重的代价. 请接受我最为深切的感谢."

"每一次, 你都做了什么?" 温托怒视着维生舱. "再制造一个我吗? 切下一块组织在培养缸里种植我吗?"

"差不多吧," 马卡多承认道. "只是随着每一次迭代, 消亡的速度变得越来越快. 你是复制品的复制品的复制品. 正在不断退化. 稳定程度已经超过了一个不可逆转的临界点. 现在已经降到了短短几天."

温托竭力组织语言. "我是最后一个? 我是最后一个!" 他一开口就知道自己没有猜错. "所以你才会来到这里, 因为你再也不能制造我了!"

"稍等," 马卡多说道. 他沿着狭窄的走廊瞥了一眼. "我很快就会亲自过来. 再等等, 我这就把它从你的体内取出来. 希望这样能让你获得些许安慰."

"我不想要什么安慰." 温托走向掌印者. 现在他终于看清了. 尽管他头顶着刺眼的灯光, 但是马卡多却并未在地板投下一丝阴影.

这么说, 他是一个幻象, 一个本体的投影.

温托知道, 可供自己利用的时间只有幻象变为实体前的间隙. 他环顾四周, 沉思者控制台边的一把金属板凳映入了他的眼帘. 温托拖起板凳, 如同球棒一般激动地挥舞着.

"住手!" 马卡多如响雷一般厉声咆哮着, 却为时已晚. 温托早已付诸了行动.

裹缠着野蛮, 癫狂的怒火, 他把静滞舱的柔晶外壁砸了个稀巴烂. 粘稠的防腐液体喷涌而出散溢在金属的地板. 而灵族的残骸也随之掉出了舱外. 异形的身体一接触到空气就瞬间腐朽降解成了一团灰色的浆糊状物质.

温托继续攻击, 抬起脚来狠狠地践踏着它的组织残留物. "这不是我! 这不是我!" 结果磕磕绊绊地摔倒在了一滩黏稠的淤泥当中, 注意到了碎裂的柔晶的锯齿状轮廓. 本能地, 他抓起最大的一块柔晶碎片, 抵住了自己的喉咙. "我再也不会被你利用了!"

"这由不得你." 突然, 另一个马卡多风驰电掣地冲进了房间, 而之前还和温托对话的马卡多则仿佛海市蜃楼一般倏忽而逝.

此时的掌印者目光锐利, 长袍血迹斑斑. 压迫感十足的阴影覆盖了温托. 实验室内的气氛顿时降至堪比极地的冰点.

温托试图操纵临时的柔晶匕首, 但是躯体却不由自主地僵在原地. "让我死吧." 他勉强活动僵化的下颌挤出了一句话. "你无权阻止我. 还有……多少? 多少……秘密等着……承认?"

"无穷无尽," 马卡多说道, 一只手拄着拐杖蹲下身来. "但是我已经不需要告解者了." 掌印者接过了温托手中的晶莹碎片, 将其扔到一边. "你还有其他的用处."

马卡多修长的手指抚摸着温托的脸颊, 替他合上了眼皮. 他的皮肉之下竟焕发, 渗透出飘渺的光芒, 由内而外地照亮了自己的颅骨.

随从开始尖叫.
