---
prev:
  text: '间章三'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter05'
next:
  text: '间章四'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter07'
---

# 第三章

## 白色山脉

## 伪装

## 合唱团

曾几何时, 洁白的初雪覆盖着此地的山顶, 它因此而得到了 "白色山脉" 的美誉, 然而, 那幅景色却早已失落, 成为了太古的传说. 如今宽阔的峰顶好似刀刃一般险峻, 极地的狂风席卷着灰烬掠过了荒无人烟的沙丘, 倾盆而落, 将其染成了银灰色. 虽然巨大的静电网络覆盖着山脉的周边, 但是古老而又缄默的死灰却总能找到一条暗度陈仓的路径. 每次当加维尔洛肯冒险钻进高处洞穴的制高点, 回程时便会留下一片紧随其后遍布尘埃的踪迹.

他的身影消失在了洞口的深处. 洛肯极目远眺, 平原已经朦胧不清, 化作了一片能见度为零无边无际的苍白画卷. "辐射废土" 凶险万分, 根据字面意思, 此处就是一场灾难性的生态灭绝战争——假如它继续下去, 整个泰拉, 或者说按照黑暗时代的称呼 "地球", 其所有的生命都会被彻底毁灭——之后残存的一片废土. 结束这场战争的并非人类帝皇, 至少, 他当时并没有这么做. 但是他的遗迹却依然保留在原地. 白色山脉正是当年最残忍的一批猛士的避难巢穴. 尽管数千年来, 她早已落满灰尘无人问津, 可是她的要塞宫殿却被挪作他用, 以服务正义的秩序.

白色山脉鸦雀无声, 颇显凄凉. 室外了无人烟, 而在山脉的内部, 一条条激光切割的走廊和拱形房间中则安装着无数隔音的金属. 他越是深入, 相位钢铁板材和抗灵能牢房的效果就会愈加强烈. 至于基地的核心楼层, 绝对的寂静令人坐立不安, 以至于洛肯连几个小时都无法停留. 从最为细微的声响到遥远的灵能之风的低语, 全部无影无踪.

一座巨大的精神相位牢笼就修建在这里的底层, 以囚禁赤红的马格努斯. 虽说它是按照帝皇自己的设计精心打造的, 但是相信它将会真正派上用场的家伙却寥寥无几. 正如白色山脉它本身, 这座牢笼的修建是出于一种不可避免的目的. 一个准备, 一个备用计划, 以防更乐观的策略以失败告终.

就在洛肯第一次抵达这里的时候, 他很想知道掌印者派遣自己至此的原因. 任何一名游侠骑士都足以胜任这些调查和抓捕之类的任务, 因为他们全部已经证明过了这一点. 这会是另一场测试吗? 在某种程度上, 他清楚这是必然的. 自从洛肯以丧失理智的姿态在伊斯塔万三号被他们发现以来, 马卡多, 多恩和其他人就从未真正信任过他. 说实话, 就连洛肯自己也部分认同他们的观点.

这会是一次惩罚吗? 他的上一次任务, 也就是潜入复仇之魂号, 并且为终结自己的基因之父和原体, 战帅荷鲁斯卢佩卡尔做好准备, 最后功败垂成. 英雄死无葬身之地, 还者仅以身免仍伤痕累累. 对于洛肯来说, 这次耻辱的挫败始终困扰着自己. 一次斩断叛军蛇首的机会被他浪费了, 自责的情绪和内在的冲突每每, 如同火焰一般灼烧着他的思绪. 这样的机会还会有第二次吗? 他一遍遍地鞭笞着自己. 时不再来啊.

但随着时间的流逝, 他对于这份职责又有了新的想法. 这次前往白色山脉的任务并非测试也并非惩罚. 而是一份礼物.

寂静笼罩着似乎永无止尽的黑暗大厅, 神秘的反灵能者机制和抗心灵感应屏障缓和了他飘忽难定的思维和动荡不安的情感. 洛肯终于找到了一种类似于宁静的感觉. 虽然短暂, 他明白这一点, 但是这却让洛肯难得地集中起了注意力. 过去, 疯狂的低语折磨着洛肯的心智, 从前战友托加顿的话语到亚克顿的幽灵, 乃至他迷失的第二人格刻耳柏洛斯的咆哮, 都是它们的体现……已经全部离去. 尽管在攻击复仇之魂号的时候, 洛肯所受的身体伤害无法与梅瑟瓦伦, 泰洛斯卢比奥, 和可怜的阿瑞斯沃提克相提并论, 然而他的精神和意志却遭受了刻骨铭心的创痛. 就在白色山脉的宁静之中, 他似乎找到了一个治愈的方法.

这时, 洛肯身后的岩石台阶响起了一阵脚步声, 但是他却并未回头. 因为洛肯对泰勒迪昂布蕾利与众不同的行走方式早已了如指掌. 由于她的仿生关节和其余的有机肢体出现的轻微的不同步, 她的右腿有时会格外吃力. 布蕾利的动作很急躁. 似乎有什么事情激怒了这位科学家, 以至于她宁愿违反协议, 也要打破正常的调度靠近洛肯.

"布蕾利," 他打了个招呼, 以免显得过于唐突. "你有什么新家伙要给我吗?"

"工作还在继续," 她喘着粗气, 走到了洛肯跟前. 布蕾利作为一介凡人, 虽说她高挑的身形堪比一名星际战士, 但是她消瘦的体格却和锥子一模一样. 她出生于土星卫星的低重力亥伯里昂码头, 异常稀疏的骨密度导致她在泰拉的标准重力环境之下, 甚至连自身的体重都无法承受. 尽管纷争时代的高科技设备在布蕾利的身边投射出了一片中和力场, 允许她在其他的世界也能够正常行动, 可是在洛肯看来, 她就像是一只羽翼未丰的小鸟, 总是在尝试起飞却功亏一篑, 怎么也无法办到. 盘旋的蒸汽飘出了布蕾利的嘴巴. 而她喋喋不休的话语则好似连珠炮一般, 与其说是在对话, 还不如说是在下载数据呢. "没日没夜地, 沉思者引擎寻找着单词和声音元素的组合. 我感觉, 一个重大的发现就在我们的眼前. 我们只需强迫囚犯们达成某种一致性即可."

"强迫他们," 洛肯回答道. "我已经谈过我对这件事的看法了. 任何故意的体罚和刑讯行为都是不被允许的."

"但也许这正是我们所需要的——" 布蕾利反驳道, 但是洛肯却打断了她.

"我已经说得够清楚了." 他已经和布蕾利进行过无数次这样的讨论, 或类似的谈话了, 早已感到了厌倦. "别忘了他们的身份. 要心怀敬意."

"我懂, 我懂, 我懂," 布蕾利飞快地说道, "但是他们已经不是曾经的自己了, 洛肯长官. 您应该也清楚吧? 您的同情之心固然可歌可泣, 只是略显不合时宜. 他们支离破碎的心灵已经无法恢复了."

"别人也这么评价过我," 洛肯坚定地回答道. 他突然想到, 也许马卡多选择自己来执行这项任务的缘由, 正是因为他本人也曾经遗失并重新找回过自我.

布蕾利沉默良久, 这是她在不肯让步时的惯用做法, 接着夸张地耸了耸肩. 她挥了挥夹在她修长手指之间的数据板. "也许, 一个新的信息向量的加入, 能够改变我们对'合唱团'的目的的意见."

它的屏幕显示, 一架靠近的穿梭机正在请求起降授权. 洛肯接过数据板, 回身仰望着茫茫的荒凉天际, 四处搜寻飞行物的痕迹.

没错. 就是它. 一架敏捷的镖状物从西南方向疾驰而来, 没能逃过他的双眼. 它正在以斜行的姿态, 朝白色山脉山脚的一处着陆口不断降落.

"又一名囚犯," 布蕾利解释道. "情况良好, 而且清晰度的表现也令人鼓舞, 就这样." 洛肯并不喜欢她一副迫不及待, 想要迎接新的研究对象的模样. "我知道你很好奇. 但是我必须处理收纳和初步的审核工作. 要是你……" 她指着前方荒芜的原野, 渐渐远去. "要是你不太忙的话."

"咱们一块过去吧," 洛肯斩钉截铁地说道.

--------

就在两人赶到着陆口的时候, 穿梭机已经停泊稳当, 它的乘员也卸载完毕了. 这名新的囚犯跟其他人没什么两样, 也是一名衣衫褴褛的光头女子, 修女会的光荣纹身清晰可见. 但根据洛肯的观察, 比起许多被布蕾利关押在 "候宰栏" 里的囚犯, 她对周围环境的认识似乎要更加清晰一些.

医疗机仆和科学家的助手们正簇拥着这名女子, 以进行无创扫描, 并检查她是否有外部伤口的痕迹. 就在洛肯和她擦肩而过之时, 听见了她的呓语. 即便到了现在, 即便已经不止一次目睹过饱经折磨的寂静修女打破自己的誓言, 念叨着毫无意义的胡言乱语, 她们的声音依旧会令他如坐针毡.

"世界. 名字. 时间."

"哦," 布蕾利带着显而易见的期待语气说道. "很好. 非常有趣. 比其他人清楚得多. 可真是太, 太好了."

"别忘了我说的." 洛肯严肃地说道. "我不会再重复一遍了."

"明白." 布蕾利鞠了个躬, 但是她不断摇晃, 在两只脚间切换着重心的样子, 却使得她希望离开回到实验室, 立即开始测试这名不幸囚犯的冲动, 昭然若揭.

"她的名字是玛丽达约达西恩, 来自雷鸣风信." 这句好似警告一般的话语洪亮通透, 和洛肯的语气如出一辙. 只见纳撒尼尔伽罗走出了嘶鸣的穿梭机的阴影, 对同伴点头示意. "掌印者命令我带她来到这里."

"连长兄弟." 洛肯伸出手来, 而伽罗也回应以同样的古老礼节. 两人的护腕彼此碰撞, 铿锵作响. "近来可好."

"希望如此," 伽罗回复道. 他宛如猎鹰一般, 目不转睛地盯着科学家引导着约达西恩走进了黑暗的洞穴. "很高兴见到你, 加维尔," 他继续说道. "但我有几个问题."

"当然了," 洛肯遗憾地点了点头. "我也是."

"先说说这地方是做什么的吧." 伽罗抬头望去, 观察着洞穴. "死气沉沉."

"长话短说? 白色山脉是一座监狱……" 洛肯开始踱步, 伽罗则紧跟着他. "一座由古老要塞的废墟改建而成的监牢."

"用来关押谁?"

"灵能者." 洛肯的手指点了点自己的额头. "你没觉得咱们的周围很安静吗? 这就是高达几百种抑制系统的叠影效应. 其设计初衷无不是为了消除灵能的影响. 想象一下, 假如连你我都能察觉得到, 那她们这些囚犯又该有多惨."

"啊." 伽罗的脸庞闪过了一丝似曾相识的表情. "怪不得我觉得很熟悉呢. 我在山阵号也见过类似的设备. 多恩大人有一个功能相近的房间, 用来安置帝拳的智库兄弟们."

"当然是他的行事风格," 洛肯会心一笑. "帝国之拳从来不会让我失望."

"约达西恩也是一名囚犯吗?" 伽罗端详着他. "马卡多大人三缄其口. 但他的确提到了其他的囚犯, 她们被发现时的情况也如出一辙. 难不成她们也在这里?" 洛肯点了点头, 于是伽罗继续问道. "跟她一样? 也是寂静修女?"

"全部都是."

伽罗停住脚步. "总共多少人?"

洛肯叹了口气. 他接到的命令很明确: 继续调查此事, 未经马卡多的专门许可, 不得向任何游侠骑士的成员透露消息. 然而, 站在他眼前的却是纳撒尼尔伽罗, 掌印者的特使. 所以他到底该怎么办呢? 对战斗连长的辛勤付出表示感谢, 再送他离开?"此事不宜声张," 洛肯开口说道. "咱们正处于紧要关头, 千万不能被这种细枝末节分散了注意力."

只见伽罗怀抱手臂, 紧盯着洛肯的双眼. "你的口气怎么跟马卡多似的. 我没开玩笑, 影月苍狼. 别打马虎眼了. 咱俩还需要这么客套吗."

前死亡守卫适可而止, 默不作声, 然而一条毋庸赘述的事实却尽在不言之中. 纳撒尼尔伽罗对加维尔洛肯有再造之恩. 这不仅仅是因为他从伊斯塔万大屠杀的现场, 解救出了自我放逐的洛肯, 更是因为他帮助洛肯找回了信念和精神——伽罗一心一意地相信着洛肯一定能走出摧人心智的黑暗疯狂.

"你曾经跟我说过'帝皇保佑'," 洛肯停顿良久, 终于说道. "但我并不确定, 他是否正在保佑这些命途多舛的家伙." 他朝着建筑群深处的暗影点了点头. "就在几个月前, 她们渐渐开始出现……或者更确切地说, 是重新出现. 我们找到的每一名囚犯, 都是已经被修会列为假定失踪人员的寂静修女."

"囚犯," 伽罗回答道. "你就是这么称呼她们的吗?"

洛肯继续说道. "每一次事件, 她们都是活不见人, 死不见尸. 而被记录的这些修女们则被认定是光荣的战斗伤亡, 从此无人过问." 他皱起了眉头, 开始一一罗列自从任务第一天起便始终困扰着自己的各项事实. "对于某起绑架案的动机也好, 实施的手法也罢, 根本毫无逻辑可言, 令人一头雾水. 无论她们失踪的位置在太阳系的哪里, 最后却无一例外会在泰拉被我们发现. 而所有的囚犯都处于相同的状态——营养不良, 呆若木鸡, 只能重复少数几个音调, 单词和短句."

"她们全都违背誓言, 像约达西恩一样开口说话了?"

洛肯摇了摇头. "这是她们的区别点之一. 没有两名囚犯的发音是完全一模一样的. 布蕾利是马卡多派来的科学家, 她相信这是一种可以识别的模式——只是她还没有发现而已."

伽罗一言不发, 思考着刚刚听到的情报. 终于, 他望向远处. "你觉得, 这些凶残的行径会是战帅的所作所为吗?"

"情况似乎如你所说. 每一名囚犯都曾经接触过叛军的支持者, 比如渗透者的组织或者变异的现象. 所有遭到劫持的修女们都受到了严重的精神损伤. 野蛮的暴力摧毁, 并且重塑了她们的心智."

"但这怎么可能呢?" 伽罗说道. "她们是'贱民', 不可接触者. 甚至连亚空间生物也无法影响她们的精神."

"是啊, 是这样的," 洛肯赞同道, "但是要扭曲一个人的心智, 即便是不可接触者, 还有其他的办法. 要摧毁某人的理智根本无需超自然的方法." 他的眉头皱得更紧了. "对这方面我有第一手的经验."

"所以马卡多才会派你来监管这座监狱." 伽罗点了点头. "因为加维尔洛肯自己也经历过同样的创伤, 并且走了出来."

"也许吧. 我已经放弃琢磨掌印者的动机了. 越想越头疼."

伽罗张开手掌, 打了个手势. "你能不能告诉我. 这一切什么时候才会结束? 难道我们身经百战的修女们就只能被关进大牢, 被遗弃在围城的硝烟和战火中间吗?" 他摇了摇头, 面容严肃. "我曾经目睹过这种事. 多恩的灵能者. 还有我的部属, 由于马卡多的命令只能羁押在月球, 虚度光阴!" 伽罗越说越气愤, 绷紧了下颌. "不可接受. 除非这些……囚犯……表现出了危险的迹象, 否则就不应该像对待牲口一样对待她们. 我必须告诉寂静修女会. 她们的同族正在被毫无荣誉地关押着."

只见洛肯走到了伽罗和通往白色山脉深处的道路中间. 然而这一微妙动作的背后, 却蕴含着显而易见的军事意图——一次含蓄的警告. "掌印者禁止我们联络猎巫人的干部. 这件事必须瞒着她们." 伽罗还没来得及反驳, 洛肯便自顾自地说了下去. "这很有可能是一个更加庞大的计划的一部分, 甚至是某种形式的武器. 相信我说的吧. 我的基因原体做的一切事情都必然有着自己的道理. 假如这些现象也是荷鲁斯的手笔, 那么它指向的一定是一个更加重要的目标, 只是我们都没有发现而已."

"我再重复一遍之前的问题," 伽罗坚定地说道. "这一切什么时候才会结束? 要是科学家尚未解读出答案, 但荷鲁斯已经兵临泰拉了, 又该怎么办?"

"这里有预防措施. ……就是抹杀协议."

伽罗的表情突然冷淡了起来. "当真如此?" 他强烈的语气显然包含着清晰的愤慨. "寂静修女们也曾为了帝国和泰拉, 无数次抛头颅洒热血呀! 要处决她们, 任其被遗忘在这无人问津的荒凉监狱里, 你的良心怎么过得去呢?"

"我也不希望是现在这样," 洛肯呛了回去. "可是掌印者的命令一清二楚, 并未留下过多解释的余地." 虽然他自己也很抵触这条命令, 但如有必要, 洛肯依然得听天由命. 而伽罗的爆发也激怒了他. 搞得这一切的始作俑者好像是自己似的. "不是所有人都跟你一样, 拥有反抗马卡多的自由的."

面对洛肯的指控, 伽罗不由得瞪大了眼睛. "我为帝皇服役了这么多年, 还从来没有违背过哪怕一条合法, 荣耀的命令呢," 他坚决地反驳道.

"这不是合不合法的问题," 洛肯说道. 他默默地在两人中间划出了一道界线. "假如你坐在跟我一样的位置上观察这场战争, 你一定会明白的."

--------

徳默拉拉丘陵的繁茂丛林拖慢了卢比奥一行人的速度. 而高大而又厚实的灌木则更需要他们细心谨慎的对待. 因为开路的过程不仅会消耗更多的时间, 还会暴露他们的位置.

可恰恰相反, 冒着从高处的树冠奔涌而下的毒性暴雨, 脂黄色的水滴溅满了三名游侠骑士的伪装和聚合物斗篷. 他们小心翼翼地穿行着. 迷彩披风的阴影掩盖了众人的行踪. 三名战士身穿完全相同的陶瓷战甲, 一步又一步地潜入了酸性雨林的荒野.

加劳尔走在前面, 他隐藏在披风下的爆弹枪已经准备就绪了. 而瓦伦则跟在最后面, 他左右扫视着, 以猎人般的感官搜索着威胁. 卢比奥就夹在两人的中间. 虽然他的身体正在像自动机器人一样活动着, 但是他的精神却早已游荡到了他处. 灵能者的思维脱离了肉体, 在附近几百米的范围内漫无目的地漂浮着. 他穿过了树干, 四处逗留, 仿佛传粉的昆虫一般在植株之间翩翩而行.

生命, 某种类型的生命, 正在大量涌现. 无论是在泥泞的地表之下, 还是在滋养树木的辽阔的主根须网络之间. 坚韧的爬虫和敏捷的昆虫. 为了适应这片遍布污染和辐射, 伤痕累累的泰拉外域, 它们进化出了结实的皮肤和粗糙的甲壳. 王座世界只有为数不多的几处领土可以被称为真正的 "野外", 而这里就是其中之一. 就在几万年以前, 徳默拉拉丘陵还是一片水底的深海平原. 如今辽阔的大洋却已然干涸殆尽, 只余昔日荣光的几块浅滩幽灵. 伤痕累累的荒漠暴露在外, 被毒日无情地酷晒着.

虽然人间奇迹与殿堂丰碑随处可见, 传世佳作和举世成就层出不穷, 卢比奥对于泰拉却始终只能感到幻灭. 就在巢都的城市, 庞大的飞地和壮丽的皇宫之外, 人类的故乡却是一颗多么遍体鳞伤又饱经苦难的球体. 比起苍翠, 闪耀的马库拉格, 它显得如此古老而冷漠. 卢比奥想到这里, 便皱起眉头, 摒除了杂念. 他已经不再属于第十三军团的天蓝色了. 马库拉格也不该成为他的回忆. 卢比奥专心致志地处理着手头的任务. 他们正是沿着陆行城事件生还者的线索一路追踪到了这里. 笼罩着伤亡惨重的寂静修女们的奥秘即将水落石出.

他返回了自己的身体. 就在灵能者身后, 瓦伦翻过一根倒下的树干, 恼火地嘟囔着. "该死的鬼地方," 他这样说道. "我真该跟伊森一样后方待机的."

卢比奥一言不发. 抱怨也是瓦伦天性的一部分. 不过自从他伤愈苏醒, 投入战斗以来, 他的怨言明显正在与日俱增. 卢比奥怀疑, 虽然瓦伦坚持如此, 但是另一名战士的伤势可能并未如其所言完全愈合. 前吞世者渴望回到战场的心情可能影响到了他的判断——然而, 这样的建议一定会招致毫无必要的争论, 对于任何人都没有好处. 卢比奥决定小心观察, 保留自己的意见.

来到瓦尔达斯伊森这边, 陆行城的任务就是马卡多命令的最后一部分. 他必须确保这座残破都市的安全, 才能动身前进. 由于它现在已经搁浅在了霜雪纷飞的高原, 大部分幸存的市民都逃亡到了更加温暖的地带. 随着民众的离开, 透过穿梭机的窗户, 卢比奥目睹到无数流离失所的平民排成长队, 沿着山峰蜿蜒而行. 虽然他们消灭了威胁, 然而最终的结局却依然是叛军的胜利. 陆行城蹒跚的步伐标志着, 笼罩着整个泰拉也笼罩着普通百姓内心的, 荷鲁斯的阴霾, 它又扩张了一分.

两天以前, 卢比奥一行人抵达了这片丛林. 自打穿梭机起飞的一刻开始, 他们就马不停蹄地开始了行动. 加劳尔抓住了一个企图逃跑的走私犯, 根据其他的幸存者的指认, 他就是囚禁修女约达西恩的家伙. 而灵能者则从他的思维里提取出了一个坐标, 也就是现在他们已相当接近的地点. 卢比奥从目击者的不完全回忆中拼凑出了关于犯人容貌的信息, 一眼就把他给揪了出来. 他很轻松就供认了. 这全都多亏了瓦伦. 战士当着走私犯的面掏出一柄利刃, 并把它的用途说给了犯人. 仅此而已.

"待着别动." 卢比奥有一阵子没开口了, 一说话就是如此地粗暴. 就在卢比奥透过一根单眼扫描仪的目镜监视整个营地的时候, 加劳尔敬业地蹲了下来, 而瓦伦则做了个鬼脸.

距离小队藏身地点约一百多米, 树木逐渐稀疏起来, 露出了一片此起彼伏的平缓弹坑, 顽强的植被枝繁叶茂. 除此以外, 穿过凹陷的洼地, 前方是几扇锈迹斑斑的拱门. 这些骨架状的残骸是一艘轮船的船体, 被时光和酸雨侵蚀后的产物. 虽然这些古代舰艇的本来样貌已几乎面目全非, 但是它们的历史却无疑可以追溯到海洋横流的年代. 根据犯人的记忆, 这些陈旧建筑的中央坐落着一处营地, 一堆被掩盖在宽阔, 凹凸不平的塑料毡布下的方块形的集装箱舱室, 被改造成了他们的避难所. 它的旁边是两辆蜘蛛状的运输履带载具, 以及一片临时的停机坪, 一架形同有翼爆弹壳的行星货艇就竖直停放在上面. 尾部的推进器支撑着它, 而其双锥形的机首则在酸雨的洗涤下闪闪发亮. 走私犯也提到了这艘飞船; 它的内部弥漫着过期的推进剂和润滑油味道.

"等离子驱动," 加劳尔研究着飞船, 提醒道. "他们就是乘坐它往返于几个核心世界的."

"是啊," 卢比奥说道. "而且它如此之低的吨位也足以通过水星周边的安全网络."

"有动静," 突然, 瓦伦靠过来, 指了指远处. "瞧." 一对身穿笨重防护服的人影正在慢吞吞地走近帐篷的边缘. 由于其面甲被设置到最暗的极化状态, 关于他们的所有细节和特征全都不得而知.

"他们穿的是真空装备," 加劳尔补充道. "但这里的空气又不是不能呼吸." 他回头瞥了卢比奥一眼. "难道是为了防雨不成?"

卢比奥没有答话, 而是进一步向前伸出了自己的感知探针. 他回想着当时在陆行城审问过的走私犯和其他犯人, 以为在营地里也会找到相同的人格色彩——喋喋不休的散漫思维, 粗糙的基本注意力, 狡猾和暴力——然而第一遍他却什么也没有发现. 卢比奥皱起了眉头, 重新集中精神继续深入, 另一种不同的模式立刻暴露无遗.

另一名灵能者.

卢比奥不由自主地举起双手, 摆出了一个防御的姿态, 汲取着灵能之井以自我防卫. 而与此同时, 一块潮湿的丛林竟然诡异地移动着, 脱离了环境. 加劳尔和瓦伦迅速反应. 他们纷纷拔出武器, 瞄准了闪烁的地方. 这必然是另一种伪装的痕迹.

"慢着," 卢比奥重复道. 这名不速之客辐射着一股柔和, 高傲的趣味, 而非恶意, 让卢比奥制止了两人的动作. "露面吧," 他说道.

随着披风褪去色泽, 另一名军团士兵现形在三人面前. 他的盔甲覆盖着风暴灰色, 跟战士们别无二致. 他俯身靠了过来, 脑后的灵能调谐水晶矩阵光芒闪闪. "他们还没有发现我们的到来," 战士说道.

"努凯里亚的沙土啊, 你究竟是谁?" 瓦伦逼问道.

"友军." 虽然卢比奥没能辨认出另一名军团士兵的声音, 但经过自己头盔安装的光学传感器的扫描和确认, 他的战甲和上面的掌印者的标记却全都如假包换. "你来这里干什么?" 他继续问道. "我不需要帮手."

"怎么称呼," 卢比奥问.

"约顿," 他终于答道, 但是却经过了明显的迟疑, 似乎这位游侠骑士还没有习惯似的. "你就是科俄斯, 对吧?"

"卢比奥," 他纠正道. 另一名战士的话语中似乎包含着芬里斯的口音, 然而经头盔过滤器所播放的音色却让卢比奥难以确定.

"啊. 是啊, 当然." 约顿环顾四周. "我明白了. 你没想到会在这里遇到我."

"你到底是来做什么的?" 加劳尔问道.

约顿暧昧地朝走私犯营地的方向挥了挥手. "观察."

"我们走了很长时间才找到这里." 约顿放松的态度显然激怒了瓦伦. "要是你真的有什么有用的话要说, 灵能者, 就别藏着掖着了. 不然我们就自己冲进去, 把里面搅个天翻地覆."

"你认为能在里面找到什么?" 这个问题是抛给卢比奥的.

"到时候就知道了," 他答道.

约顿扑哧一笑. "那么, 就让我来帮忙吧. 来吧."

--------

瓦伦和加劳尔负责从南面接近, 而约顿则与卢比奥组队, 也就是四人两两配对, 分成灵能者和非灵能者两个小组. 虽然瓦伦曾经质疑过这样做的战术价值, 但是营地内部的灵能静默却表明他遭遇灵能对手的可能性寥寥无几.

卢比奥认为战斗不会太激烈, 然而从前的苦涩经验却警示着他, 千万不要自满. 现在, 游侠骑士一方具有出其不意的优势, 他们必须充分利用这一点.

于是众人纷纷启动伪装, 利用高科技斗篷将自己的身影融进了暗绿色的丛林. 即便伪装斗篷足以隐藏带甲星际战士的庞大形体, 但是却无法掩盖他们的行动. 因此众人无不保持着慢条斯理的动作. 假如他们过于急功近利, 便有可能被一名眼尖的守卫注意到植物的扭曲, 从而拉响警报.

"你是什么时候接受马卡多的印记的?" 约顿的低语打破了寂静.

"我应该是最早的几个之一," 卢比奥说道. "就排在伽罗的后面."

"但伽罗也不是第一个," 约顿嗅了嗅. "这又不是论资排辈."

"你这个问题很重要吗?"

约顿耸了耸肩. "我听说过你, 泰洛斯卢比奥. 基里曼的失宠子嗣. 你毅然离开了考斯, 从未回首留恋."

"我也曾回首过," 卢比奥纠正道. "只是它毫无用处而已." 这会, 两人翻越灌木丛生的弹坑的征程才刚到一半, 几乎没有藏身之处. 他查看着撤退的路线和出口, 以防敌人开火, 但是情况却仍然棘手. 假如真的落到这般境地, 他们还不如直接冲锋, 闯过袭来的枪火, 这样的胜算可能还大一点.

"很好," 约顿说道. "你我正走在一条通往未来的大道上. 要向前看, 表亲. 积极一点."

卢比奥眼见一个全副武装的人影穿过前方小道, 安静了片刻. "你说的就好像, 你很熟悉我似的, 然而……我在鲁斯的子嗣里面可没有什么熟人."

约顿又一次低声窃笑着. "我并非野狼的一员." 他敲了敲自己的战甲. "我们都是骑士."

卢比奥转身瞥了一眼另一名战士. "你的真名是?"

他的回答淡去了方才的愉悦感. "此时此地, 只有约顿一个名字. 回首毫无用处——这是你自己说的."

"是啊." 随着那个全副武装的魁梧走私犯, 步履蹒跚地消失在了货运集装箱的后面, 卢比奥抓住机会, 迅速摸到了覆盖着大部分营地的帐篷边缘.

两名灵能者从一堆杂乱的货物旁溜了过去, 冒险潜入了建筑深处. 卢比奥紧抓着动力短剑的握柄, 再次伸出灵能感知, 尝试测量走私犯一伙的情感.

死亡. 阴森森的寒冷的尸体. 破裂的坟墓呼出了腐烂的恶臭——扑面而来的印象, 突如其来的效果令卢比奥动摇不已.

"你都感觉到了些什么?" 约顿低语道. 通过他的语气, 卢比奥判断另一名战士也经历了相同的梦魇.

他呆板地点点头. "这里非常不对劲."

"瞧." 约顿严肃地指了指. 卢比奥转过身来, 寻找着更好的角度.

几十根粗重的缆绳固定着笼罩整个营地的塑料毡布, 它被系在了一艘锈迹斑斑的古老轮船的框架上面, 但是线缆长出的部分却垂在半空, 末端悬挂着数具残躯. 这些怪诞的配重正随着微风缓缓摇荡着. 晃晃悠悠的尸体膨胀腐烂令人作呕. 毫无生机的苍白血肉爬满了色彩斑斓的细小昆虫, 微光闪闪. 卢比奥只感觉一阵恶寒.

他朝远处望去, 注意到了一块已经腐蚀, 巨大的船体金属, 很有可能是一艘古代远洋货轮的指挥塔. 它整个颠倒过来, 半掩埋在弹坑的底部, 被改造成了走私犯的一个据点. 年久失修的空洞里燃烧着夺目的钠光灯.

"就在里面."

约顿点点头, 给出了相同的战术评估. "最好只用冷兵器."

"是啊." 卢比奥抽出动力短剑, 刻意压低了灵能的流动. 虽然约顿也有自己的兵器, 但是他的家伙却是一柄利斧, 凶残的月牙形斧刃闪烁着内在的光芒.

"卢比奥, 请回话." 这时, 通讯频道里响起了瓦伦的粗哑嗓音.

"请讲," 他答道.

"我们发现了不少走私犯. 他们正在闲逛. 无所事事. 还没有注意到我们."

"明白. 情况有变立即通知我."

"小心那家伙," 瓦伦警告道. "不能因为他也有掌印者的标志, 就无条件地信任他."

卢比奥瞅了一眼约顿. 虽然另一名战士的脸庞隐藏在冰冷的头盔和面甲背后, 但是他却突然觉得约顿正在冲着自己咧嘴微笑. "正有此意," 他说道. "然后切断了频道."

两人继续行动, 没有遇到任何抵抗, 也没有发现任何守卫. 这本身就引人警惕. 卢比奥紧张的情绪愈加强烈. 他拿着短剑的手握得更紧了.

通过锈蚀残破, 更别说上下颠倒的走廊本身就不是一件易事, 而他们笨重的体格则使得两名带甲的战士不得不排成单列鱼贯前进. 因此, 卢比奥率先走进了那个后来被描述为 "实验室" 的地方.

回到海洋尚未蒸发, 这艘轮船也仍在穿梭往返的古老时代, 这里很有可能是一处食堂. 他们头顶的地板上面牢牢地固定着长椅和餐桌褪色的残骸. 而两人正赖以站立的颠倒的天花板则安装着几把拘束椅, 倾斜的支架末端布满了夹具和骇人的手术工具. 全息面罩——这种兜帽形的设备能够包裹一个人的头颅, 并且将栩栩如生的图像直接投影在他的视网膜上面, 它们无力地耷拉着, 随处可见. 只有一部分还闪烁着激活的光芒.

卢比奥认识这种机械. 他依稀记得, 那是很久以前的事了, 一段几乎被化学洗脑完全抹除的恍如隔世的时光. 当年的卢比奥还是一个男孩, 一个单纯的凡人而非超人, 正是这样的机械开启了他成为一名阿斯塔特军团士兵的道路. 就在其他的技术和扩散性改造打开并且向他的身体植入许多崭新, 更加强悍的生物工程器官的同时, 类似的设备则向他的大脑植入了全新的知识. 通过催眠疗法, 心灵编码和再教育, 年轻的泰洛斯卢比奥学会了数世纪以来的军事知识, 战术和理论训练等等. 但是对于这样的技术, 如果其接收者没有经过星际战士级别的改造的话, 它就会产生严重的损害效应.

约顿戳了戳其中一件面罩, 接着将其甩到了一边. "我从来没想过, 居然还能再次见到这些东西." 又是一样的口音, 猎群的粗糙语气贯穿了他的每句表达. "你明白吗, 卢比奥? 这里是一间拷问室. 囚犯们就是在这里被剥夺去了自我."

比如约达西恩, 卢比奥想着. 接着他便得出了一个令人不寒而栗的结论. 尸体的来源, 沉闷的精神氛围, 但却反常地, 来自某些活跃的事物. 真相只有一种可能.

"你也感觉到了?" 约顿似乎凭直觉明白了他的思路.

卢比奥点点头, 强迫自己延伸灵能感官, 以对抗四周沉重, 消极的无魂者影响. 漆黑的空洞呈现了一片朦朦胧胧的形状, 汇集到了远处墙壁外的一扇舱门. "就在里面."

约顿干练地点了点头, 靠近了舱门. 利斧简洁而又迅速地一挥, 他砍断了舱门的铰链, 醒目的金属断面在黑暗中清晰可见. 卢比奥走过去, 尽可能安静地推开了舱门. 诡异的死亡阴风瞬间喷涌而出. 他跟在约顿后面走了进去.

另一个房间完全由金属制成, 应该是当年的一个大型储肉柜. 而现在里面则堆满了立方体形的囚笼, 一个摞着一个乱七八糟. 它们大都空空如也, 只有几个仍然关押着衣衫褴褛, 瘦骨嶙峋的人影. 每一名囚犯都剃着光头, 纹着寂静修女会的荣誉标志. 目睹她们遭到如此残酷的虐待, 卢比奥一时间怒火中烧.

而约顿则马不停蹄, 立即一个一个囚笼地, 拧断了禁闭囚犯的锁具. 被他释放的修女们纷纷跌跌撞撞地爬出了狭小的牢笼. 但她们却并未答谢战士们, 也没有互相交流. 其脸庞和眼神全都茫然而又空洞.

所有的修女都念念有词的, 有些人的话语模糊不清, 而其他人则沙哑难懂. 卢比奥竭力聆听试图从一片呢喃晦涩, 语无伦次的合唱中辨认出一些似乎完整的词汇. 不像约达西恩, 她们的低语根本无法一遍理解.

"现在, 咱们算是知道什么也探测不到的原因了," 约顿说道. "就是贱民." 他显然相当排斥这个单词, 对于他的嫌恶卢比奥也有同感.

"确实——" 卢比奥踌躇着刚准备开口, 便突然瞥见, 两人身后大开的舱门竟出现了意料之外的动静. 他急忙转身, 只见一个身材笨重防护服的人影, 另一个房间的生化照明映出了他的轮廓. 虽然他矮胖笨拙, 但是反应却无比迅速. 他立即回头, 好似滑行一般朝着外面的走廊跑了出去.

战士三步并作两步追上走私犯, 他调转手中的短剑, 居高临下地挥出了夺命的一击. 精准的打击刺穿了防护服的背甲, 并且贯穿了对方的脊柱甚至破出胸膛. 走私犯还没来得及逃脱便被卢比奥一击穿心.

但是情况却出人意料. 短剑几乎没有遇到任何阻力, 跌倒的人影逐渐扭曲, 走形, 配有黑色面具的头盔也摔落在甲板上面, 四分五裂——而一群闪闪发亮的尖叫苍蝇则仿佛一股湍流从其中蜂拥而出.

宛如蜕皮一般, 防护服瘪了下去, 乌泱泱的虫群呼啸着涌进了走廊. 约顿阔步跟在卢比奥的后面, 一脚踢开碎裂的头盔. 里面掉出了一个漆黑, 腐烂, 几乎啃食殆尽的颅骨. "看来这次又有一桩新的恐怖事件要发生了," 他面色严峻地说道.

突然, 来自四面八方古老而又残破的走廊中回荡着刺耳的应答声. 片刻之后, 卢比奥的耳边又传来了瓦伦的咆哮. "卢比奥! 走私犯似乎……开始行动了! 他们在尖叫! 我看见至少十几名敌军朝你们那边过去了!"

卢比奥权衡利弊, 犹豫再三. 显而易见, 这是一次恶魔显灵事件. 根据游侠骑士接到的长期命令的要求, 此类地点所有的腐蚀痕迹都必须被彻底净化. 即便这样的做法意味着需要付出无辜者的生命.

但是卢比奥却决不能放任这些囚犯白白丧命, 尤其, 还有如此之多的谜团可能都等待着她们的解答. "瓦伦, 加劳尔. 请到这里集合——我们需要营救一些非战斗人员." 他又瞅了一眼约顿. "你能带她们去安全的地方吗?"

约顿歪着脑袋. "你究竟想做什么?"

沿着走廊, 嘈杂的金属响动标志着敌人正在向他们蜂拥而来. "我来拖住它们," 卢比奥提起动力短剑准备战斗.

--------

瓦伦和紧随其后的加劳尔横冲直撞, 绕过了营地的边缘, 一边狂奔, 一边朝任何移动的物体倾泻火力——然而, 战士们的子弹却尽数穿过全副武装的人影, 继续飞行, 最终射进了远处的树丛, 没有造成任何伤害. 嗡鸣, 盘旋的黑烟钻出了贯通枪伤的孔洞, 腾空而起, 而头顶悬挂的尸体则在诡异的共感作用下蠕动, 摇晃着.

他抬头望去, 只见尸体膨胀的腹部炸裂开来, 竟滋生出了不计其数的肥胖蛆虫和新生的食腐苍蝇, 它们熙熙攘攘地涌到了半空. "该死的!" 瓦伦咒骂道. "我敢发誓, 我这辈子从来没有这么想要一把重型喷火器."

"瞧!" 加劳尔指了指. 就在坍塌的指挥塔的一侧, 从一个参差不齐的洞口里, 那名自称约顿的陌生人正在引导着一群零零散散, 形销骨立的伤员步履蹒跚地走到光亮的地带.

"卢比奥在哪里?" 瓦伦问道, 早已举起爆弹枪, 以防陌生战士暴露出他邪恶的真面目.

约顿抬起战斧, 指了指眼前古老的轮船残骸. "他正在为我们争取时间, 以拯救这些不幸的灵魂呢." 战士回嘴道. "营地的东面有一辆货车. 快带修女们过去, 往树林里逃."

"但是穿梭机——" 加劳尔想要开口.

约顿打断了他. "糟糕的选择."

瓦伦皱紧了眉头. "你这是在命令我们吗?"

"我是在请求你们的帮助, 表亲," 约顿坚持道. 他转身走向了营地. "我还有一些别的事情要处理呢."

--------

虽然狭窄的走廊导致战斗无比艰险, 但卢比奥却依然奋不顾身地冲了进去. 他的短剑就犹如利刃的旋风一般呼呼作响. 尽管贱民的包围削弱了他的灵能水准, 然而源自艰苦训练和战斗经历的卓越武技却丝毫未减. 无论是否经过灵能的强化, 他的动力短剑都是一柄势如破竹的神兵利器. 变异的食腐苍蝇和畸形的宿主群集被纷纷撕裂. 每一具防护服都豁然炸开, 从其活生生的行走的繁殖地, 同时也是某些不幸的傻瓜的破碎尸骸内部喷涌而出, 化作了一团团尖叫的虫群.

隐藏在防护服后的生物在恐怖的转化道路上虽然走得还不是很远, 然而它们的变异比起蝇卵的肿胀身躯还是要多那么几步. 这些家伙简直就是凡人和昆虫之间地狱般的杂交物, 从鸣颤不已的下颚口器, 到珠宝般的球状复眼, 乃至覆盖着脆弱却锋利的毛发和探测触须的褶皱状皮肤, 无不令人胆寒.

正如其他的敌人, 然而, 它们也会死亡. 轻而易举. 卢比奥适应了战斗的节奏, 依靠自己的训练保持着注意力的集中, 并摧毁冲到眼前的一切目标. 但是, 敌人正在以纯粹的数量优势迫使他连连后退——当然他也从来没想过要守住这里的位置. 他只是在这一刻拖延不可避免的到来而已.

理论可能, 就在他的心底, 一个声音说道. 考虑到有限的交战决策, 一名战士可以阻挡敌军通过某个战术关键点最长多少时间? 这段回忆中的话语来自一位面容粗糙的教师, 他已经和无数的战斗一起失落在了时光的长河. 实践可能: 直到他的利剑折断……或者他的斗志消磨殆尽为止.

"哪一样今天也不会发生," 卢比奥叫道. "瓦伦! 你们怎么样了?"

"我们找到载具了, 正在装运俘虏们," 他回复道. "摆脱敌军, 立即脱战!"

突然他意识到自己漏算了一步, 但是激烈的战斗却根本不允许他寻机澄清此事. 卢比奥只能相信瓦伦, 点了点头. "明白. 正在撤离!"

就在卢比奥说话的瞬间, 一对喋喋不休的变异体扑向了他. 其中一个被卢比奥斩成了恶臭的肉块, 而另一个则被打翻在舱壁上面, 留下了一团漆黑的污渍. 他纵身往后一跳, 从腰带掏出一枚破片手雷, 用拇指拨开撞针, 将其掷向了乌集的敌军. 它们还在爬过同族的尸体试图靠近卢比奥. 他立即跃到一边.

震耳欲聋的爆炸摧垮了锈迹斑斑的舱壁, 它们开始颤抖, 变形. 抢在建筑倒塌之前, 卢比奥逃出了指挥塔. 两辆载具正在飞速驶过外面的空地, 其中一辆车顶装有聚光灯, 耀眼的光芒为他指明了前进的方向.

卢比奥无意间回头瞥了一眼. 只见和陆行城时的情况如出一辙, 曾经大快朵颐的虫群正蠕动鼓噪着, 沸腾不已. 它们汇聚成了一团, 以便再次发起凶残的攻击. 一如往常地, 卢比奥和其他的战士们缺乏应对这种情况的最佳武器. 但军团士兵是天生的武器, 而一件武器永远也不会走投无路.

他纵身一跃, 抓住一辆载具的梯档, 气喘吁吁地爬进了车厢. 卢比奥回头一看, 加劳尔就在后方促狭的控制室里面, 手握一对操纵杆驾驶着机械. 而瓦伦则负责驾驶另一辆载具, 透过铁皮车身的通风口, 底部的货舱清晰可见. 几张苍白的面孔, 她们无神的双眼正在似看非看地注视着他.

"约顿跟你们在一块吗?" 他望向瓦伦. 另一名战士摇了摇头.

"他回去了."

"为什么?"

但是推进器雷鸣般的咆哮却淹没了瓦伦尚未出口的回答. 只见刚才还降落在停机坪上的那艘弹头形飞船点燃了引擎的喷嘴, 拖曳着亮白色的火焰升空离开了地面. 刹那间, 约顿的去向变得清晰了起来.

一瞬间, 卢比奥倍感失望. 这名陌生的游侠骑士抛弃战友的决定令他懊恼不已——然而这也只是一瞬间的想法而已. 甚至还没有达到酸带雨林树冠的高度, 那艘货运飞船便由于推进器出力的减弱而颤抖了起来. 随着升力被重力所抵消, 它开始呻吟着坠向停机坪和营地. 熊熊燃烧的烈焰从其引擎喷发而出, 席卷了营地. 沸腾的火流涌向了海量的食腐蝇群.

卢比奥俯身, 以手臂挡住了面部. 撞击地面引发了第二次爆炸, 火焰的狂潮吞没了整个营地和其中的一切.

两辆载具虽然早已驶进了密林的深处, 却依然没能逃过爆炸的冲击. 炙热的燃料划出了一条灼热的弧线, 掠过了卢比奥的头顶. 加劳尔的载具失去控制, 钻进了厚实的灌木丛, 引得他破口大骂.

"我相信你已经知道答案了," 瓦伦说道.

"他……他逃出来了吗?" 加劳尔紧盯着燃烧的火墙, 瞠目结舌.

而卢比奥则徒劳地尝试发送灵能呼唤, 但是贱民的负面存在却断绝了这种可能性. 终于, 他长叹一声, 示意战士们继续前进. "返回集合点."

"我们将永远铭记约顿和其他人的牺牲," 加劳尔说道.

铭记? 卢比奥自言自语道. 真相就是, 对于游侠骑士们来说, 没有英灵大厅, 也没有雕像和纪念碑, 以纪念他们的贡献和死亡. 也许, 我们得为自己修建一所了, 他一边想着一边爬进货舱, 消磨着剩余的旅程.

就在货舱里面, 俘虏们还在继续着喃喃的低语. 伴随着颠簸的载具穿过丛林的巨响, 卢比奥全神贯注地聆听着. 宛如以不同的间隔播放的重复音频, 这些词汇和音节偶尔会短暂, 零星地同步出现, 引起他的遐想. 她们似乎正在吟唱一节一节的诗句, 抑或是某些被遗忘已久的古老神话的碎片.

接着, 异常清晰地, 卢比奥竟然听懂了这曲破碎的合唱, 令他胆战心惊.

"荷鲁斯. 到来. 马卡多. 寻找."

卢比奥跳了起来. "你们说什么?" 他疯了似的, 望着这些面无表情的脸庞, 一个接着一个地厉声质问. "回答我! 说啊! 再说一遍啊……"

"寻找安宁," 她们说道, 然后便重新分裂成了无数不可理解的呓语.
