---
prev:
  text: '第三章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter06'
next:
  text: '第四章'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter08'
---

# 间章四

## 无人幸免

## [亚空间; 现在]

"亨达!"

"苦涩之血" 听见新兵正在叫自己的名字, 伴着应激性的迟缓, 这名身经百战的老兵终于完全清醒了过来. 他的植入式自动感官闪烁不已, 开始启动. 视觉, 红外线, 紫外线和太赫兹波段逐渐全部重叠起来, 形成了一个单独的输入量.

"是谁?" 装甲前方的语音合成器模块问道, 响彻了武装室酸臭的空气. 蔑视者无畏从支撑架转过铁桶一般的机体, 引得铁制的横梁嘎吱作响. 他活动着战斗铁拳的粗壮手指, 一枚镜头瞄准了伫立在房间门口的军团战士. 他虽然只是一名普通的死亡守卫, 但是他的纹章却表明对方是卡尔加罗连长, 而非首席连长的部属.

"是我, 祖里克……" 年轻的战士劳累过度似的, 几乎上气不接下气. 但对于强化后的军团士兵来说这是一件不可能发生的事情.

"拉赫布?" 苦涩之血生成了一阵粗糙的锯齿形噪音, 这是他最接近笑声的音色了. "你来这里有何贵干? 好久不见啊, 小家伙!" 幽默的情绪转眼便消失无踪. "出什么事了?"

祖里克没有答话, 而是冲着奴隶和机械师们打了个强烈的手势, 他们正在对这位可敬老兵的钢铁身躯执行日常的保养. 仆从们心领神会, 迅速离开, 只余两名死亡守卫单独留在武装室里面. "卡尔加罗派我来找你," 军团士兵终于开口了. "所有人都同意, 假如终焉号还有哪位乘客能够忠实地监视整艘战舰的话, 除了亨达斯科尔瓦尔就没有别人了."

苦涩之血再次哈哈大笑. "忠实地监视这艘战舰吗……还是说要监视它的指挥官? 我打赌比起提丰的战舰, 你一定更想知道他的意图吧!"

"没错, 正是如此." 祖里克突然停住脚步, 重重地靠在了护栏上面. "利刃啊, 这该死的地方怎么好生炎热?"

"你说什么?" 老兵检查着环境扫描, 四周的大气读数还在正常范围以内.

祖里克继续说道. "自从提丰率领分舰队离开后, 你就一直归他指挥……卡尔加罗似乎对首席连长远征这段时间的事情有所疑问, 只是我们能够信任的人却寥寥无几……" 他犹豫着, 不知从何说起. "坦率地说. 你就是其中之一."

"我也知之甚少," 老兵承认道, 移动的沉重身躯对抗着固定机体的安全限制. "提丰始终不肯重用我. 我觉得, 他把我关在这里, 就是因为他清楚, 我认为他是一个暴发户. 我早就认识那家伙了, 拉赫布, 就跟你认识我一样. 甚至你还没晋升到军团……"

他的声音渐渐低了下去. 虽然亨达的残躯已被埋葬进了塑钢棺椁, 安放在一台强大的蔑视者智控机体的核心, 然而比起机械, 苦涩之血却依然有着浓浓的人情味. 就在他扫描祖里克的生物指标的时候, 一阵代表担忧的剧痛贯穿了他的全身. 年轻的战士浑身通红, 覆盖着油腻的汗水. 老兵立即认出了这是军团士兵内部植入物超负荷运转的标志性效果. 即便二人相隔甚远, 他也依旧能够断定, 祖里克的预置胃, 卵石肾脏和拉瑞曼器官正在和体内的某些事物作着激烈的斗争.

"小子," 他厉声说道, 惊醒了神思恍惚的祖里克. "你是不是受伤了?" 苦涩之血早已使用通讯连接的次级频道向药剂师发送出了一个优先请求. "你有哪里不舒服吗?"

"我……我不知道." 祖里克抚摸着, 然后慢吞吞地摘掉了自己的护手, 任由金属的手套掉落在甲板上面哗啦作响. "我突然……觉得很疲惫. 就在我跨越舰艇……来找你的时候." 军团士兵晃晃悠悠地迈出一步, 接着就仿佛肚子挨了一拳似的, 突然蜷曲了起来.

"哎呀." 苦涩之血担忧心切, 不顾形象挣脱了安全锁定, 起身走向了另一名死亡守卫. "拉赫布, 看着我."

"我……" 祖里克尝试抬起头来, 但是一阵轰然来袭的剧痛却贯穿了战士的全身, 让他一句话也说不出来. 他僵直, 窒息. 一股诡异的液体塞满了祖里克的嘴巴, 随即便化作粘稠而又漆黑的胆汁喷涌而出, 溅了一甲板. 纯粹的痛苦令他破口惨叫, 干呕着跪倒在地. 祖里克蜷缩的身体不由自主的痉挛着.

老兵走到了他的身边, 蔑视者无畏俯身抬起了祖里克. 苦涩之血的传感器识别出了某些生物正在热气腾腾的呕吐物中蠕动, 翻滚着. 眨眼间, 这些类似于蛆虫的微小生物竟孵化, 蜕变成了银黑相间, 挥动着摇曳的潮湿翅膀的苍蝇.

哀嚎的祖里克缩成了一团. 密质的骨骼由于麻痹而彼此挤压, 破裂. 此时, 两名奴隶被军团士兵的惨叫吸引了过来, 目瞪口呆地站在房间门口. 老兵一时间本以为, 一名几乎坚不可摧的死亡守卫被如此的痛苦所折磨, 这副景象惊呆了他们.

可接着这两名凡人奴仆便尖叫着, 抓挠着自己外露的皮肤, 并且同样犹如漆黑的洪水般开始呕吐自己的内脏.

"蔓延现象!" 苦涩之血的怒吼瞬间化作数字化的呼叫和警告, 经通讯网络进行了广播. "这里出现了蔓延现象! 密封甲板!"

这时, 一只颤抖的手抬起, 抓住了老兵的盔甲. "救救……我……" 祖里克喘息着. 他的眼球已变成了浑浊的乳白色.

而军团士兵所有外露的肉体, 其表面则三个一组地, 泛起了无数青灰色的水泡.

--------

随着基因原体的到来, 整个病房一时间陷入了沉寂. 舰艇的医疗舱只能听到大气处理器暴躁的喘息声和生命监测器低沉的提示音.

莫塔里安搜索的目光发现了莫拉格, 药剂师克劳修斯和老兵斯科尔瓦尔, 众人围成一个半圆正呆站在一个由塑钢和柔晶修建的密闭房间四周. 他朝那边走去, 但蔑视者无畏却拦住了他的去路.

"大人, 不……" 老兵开口道. 其语音合成器的音调竟出人意料地温柔.

"让开, 苦涩之血," 莫塔里安说道. "我一定要亲眼瞧瞧."

"这太可怕了," 斯科尔瓦尔严肃地说道. "让我瞎掉吧, 真希望我从未目睹过这一幕." 老兵后退一步, 他的机体似乎萎靡不已. "没想到我最难缠的劲敌, 竟落到了这步田地."

基因原体怒火中烧. 老傻瓜, 他想着, 多愁善感, 成何体统?

然而接着, 莫塔里安望向了祖里克的密封病房. 眼前的景象的确惨不忍睹.

死亡守卫的基因原体曾目睹过怪兽, 也见证过杀戮. 霸主以残忍和尸体缝合而成的生物正是凡人噩梦的源泉. 从激战过后留下的生物残骸, 到大远征的作战, 莫塔里安遭遇的毁灭文明和悲哀废墟——种种可怖的景象足以久久萦绕凡人的灵魂, 令其心惊胆颤. 但是随着时间的推移, 莫塔里安却对这些事物习以为常. 更何况, 他本人有时就是一切的罪魁祸首.

但面对这残酷的场景……甚至连他强大的意志也踌躇了片刻.

现在躺在病床上的人物已经面目全非, 几乎认不出是拉赫布祖里克了, 而他的身体——脱去盔甲和内衣之后——则只是对曾经模样的一个怪诞戏仿. 昔日精瘦且坚韧的死亡守卫已堕落变成一副青灰色的病态外表, 简直就是一种嘲讽. 肉体化作了超现实的腐烂灰色物质, 正在成束地从受难的战士身上脱落, 恶臭熏人. 漆黑的骨结伸出了骇人, 湿润的伤口, 它们依然滴落着蓝黄色的脓液. 塑钢的甲板淤积着粘稠, 胶状的液体, 混杂的体液泛着泡沫. 而一团银黑色的微粒则飞舞在祖里克形同尸骸的残躯四周, 苍蝇纷纷降落, 啃食着粗糙的病灶边缘或者产卵. 它们很快就孵化成了蠕动的肥蛆.

祖里克简直就宛如一具弃置于潮湿, 凶险的野外, 任其腐烂数月的尸体, 然而令人难以置信的是, 他居然还活着. 祖里克的胸口正断断续续地起伏着, 不时被咳嗽所中断. 咳出的绿色浓痰溅满了柔晶的屏障.

年轻的战士并非孤身一人; 莫塔里安注意到, 现场还有两个医疗机仆也已瘫痪, 解体, 染病的血液淹没了它们彻底死亡的残骸.

"他……还活着吗?" 莫塔里安心中的疑问竟不知不觉间流露了出来.

"尚不清楚," 克劳修斯说道. "大人, 我从来没见过这样的事. 他的第二心脏已经爆炸, 他的多数器官也衰竭了."

"那他的基因种子呢?"

克劳修斯摇了摇头. "恐怕已经没有提取的希望了. 我依然在努力掌握目前的情况, 不过我认为这可能是一种疾病媒介嵌合体."

"嵌合体?" 莫拉格重复道. "是类似于突变体的意思吗?"

克劳修斯居然微微一笑. 他很着迷. 这种瘟疫的肮脏力量虽然夺取了年轻战士的活力, 但是却令他神魂颠倒. "非也, 侍从. 比突变体还要致命. 病毒的这一分支变化极其多端, 且具有高度的传染性. 它是无形的, 但这也意味着它可以是任何形式. 它不只是一种疾病……而是所有的疾病."

"这不可能," 苦涩之血嘟囔着, 活动着自己的重拳. "那么, 为何我没有受到影响呢? 我这副铁壳子里也有肉体啊." 他哐哐敲了两下胸甲. "我却没有患病."

莫拉格瞥了基因原体一眼. "斯科尔瓦尔目击了拉赫布的倒下, 大人. 此外跟他一起被传染的还有十几名凡人船员."

"就在我们把祖里克抬进隔离室的时候, 他们已经全部死亡了," 克劳修斯补充道.

莫拉格没有理会他的打断, 继续说道. "我已命令对祖里克造访过的所有地点, 执行全面的磁力辐射清理和净化协议了. 但是却一无所获. 没有传播的迹象."

"它具有选择性," 克劳修斯提议, 他显然正在玩味着这一想法. "甚至是智能性."

"这不可能," 无畏老兵嘲讽道. "病毒是没有大脑的."

"它会不会是我们从茵尼克斯带回来的?" 莫塔里安问道. "比方说, 一种被部署用以对抗我们的最终武器?"

药剂师摇了摇头. "恕我不敢苟同. 我认为整件事都是亚空间的手笔."

"你确定吗?" 苦涩之血生成了一阵刺耳的噪音. "你怎么——?"

祖里克突然呕出了一声纯粹, 刺耳的惨叫, 令在场的所有灵魂骨寒毛竖, 打断了无畏的激烈的话语. 莫塔里安凝视着自己的勇士, 他正在悲泣着漆黑的血泪. 而在人类的收割者的内心深处一种陌生且难得的情感却油然而生. 怜悯.

"他正在经历痛苦的折磨," 克劳修斯的声音打破了随之而来的阴郁沉默. "即便是我们最强悍的战士也会被它逼疯."

但莫塔里安却似乎充耳不闻. 只见祖里克拼尽全力, 扭过头来, 绝望的目光遇到了基因原体的视线. 战士的面孔透露着悲哀的恳求, 所求的只有一件事.

"你能救活他吗?"

克劳修斯弯起了嘴唇. "我不知道, 大人. 我认为……这不太可能."

"把你的匕首给我," 基因原体抬起手掌, 递给莫拉格. 侍从欣然从命. 他眯起了双眼.

莫塔里安颠了颠武器的重量, 戴好被磁力锁定在大腿甲侧的头盔, 接着通过一个眨眼的指令激活了战甲最高级别的环境封闭模式. 他走向了气闸舱. 隔离室和医疗舱的剩余部分正是被它隔绝了开来.

这时, 苦涩之血举起了利爪. "您会被传染的! 大人, 您不能这样!"

"别说我这不能, 那不能的了, 老朋友. 我才不害怕它呢." 莫塔里安进入气闸舱, 经一系列流程后穿过了闸门.

而在隔离室内部, 躺在医疗平台上的患病人形正在辐射着足以沸腾血液的热量. 祖里克试着抬起一只手, 强烈的麻痹和颤抖却令他力不从心. 他已声嘶气竭, 以口型无声地默念着.

安宁.

"是啊," 莫塔里安紧紧握着匕首. 沉重的利刃好似一柄剔骨尖刀, 足以完成要求的任务. 他把玩着武器, 有些犹豫不决. "我明白你的意思."

祖里克拼尽全力, 勉强点了点头.

狭小的头盔放大了莫塔里安刺耳的呼吸, 清晰可闻. 它孤独, 遥远而沉重, 饱含着迫不得已的无奈和绝望. "我忠诚的子嗣," 他对军团士兵说道. "你曾经光荣地为死亡守卫服役, 以后再也不必忍苦受难了. 快安息吧."

迅雷不及掩耳间, 莫塔里安便将侍从的匕首埋进了祖里克的胸膛, 切开他的主心脏将其一分为二. 完美的致命一击. 患病的军团士兵瘫倒在床, 一动不动.

"都结束了," 人类的收割者低语道. 他注视着悬挂在头顶的医疗鸟卜仪模块. 设备的提示音已经彻底沉寂. "安宁, 我的儿子——" 他刚开口.

祖里克就弹了起来, 粗暴地滚下了病床. 一阵骇人的惨叫逃出了他满是白沫的嘴巴. 污浊的血液染黑了他失明的双眼, 嗡嗡作响的蝇群则四处盘旋, 犹如一片狂暴, 呜咽的雾霾.

莫塔里安后退了一步, 目瞪口呆. 宛如抽搐的木偶一般, 祖里克竟动起来, 拔出了插在自己胸口的战斗匕首. 伴随着脓液的低语, 基因原体亲眼所见, 金属的利刃被腐蚀, 脆化, 最后叮当一声掉在甲板上面, 四分五裂. 祖里克颓然倒地, 蠕动了起来.

莫塔里安战甲的自动感官扫描了军团士兵浑身上下, 但是却没有返回任何生物信号. 祖里克已经死了……同时也没有死. 他的躯体依然在活动. 而那双恐惧的眼珠, 则目不转睛地凝视着自己的主君, 恳请着一个不可到来的解脱.

莫塔里安抽身退出气闸. 严格的净化流程彻底清洗了他战甲的每一部分. 他默然伫立, 度日如年. 基因原体最后犹豫着回头望去. 不管是什么样的折磨性力量唤醒了祖里克, 如今占据其残躯的都并非某种亚空间智能. 莫塔里安心知肚明. 被困在身后这房间里的家伙和多年前他从巴巴鲁斯招募的新兵无疑是同一个人.

死亡, 也是不灭.

## [行星巴巴鲁斯; 过去]

莫塔里安得知, 这座小镇叫做 "海勒隘口". 就在那宿命性的一晚, 莫塔里安跟随被自己解救出的纳克雷的俘虏们抵达了这里. 海勒隘口是山谷中的一个小型定居点, 差不多就是围绕着低矮的大厅和公共的谷仓的一片村庄而已. 辽阔的麦田铺向四面八方, 为当地人提供了食物和牲畜饲料. 大约两百名底层生活在该区域. 莫塔里安的到来令他们惊恐不安.

这第一晚——距今几周以前——充满了焦虑. 如此之多的事件接踵而至, 教人实在难以完全消化. 尽管如此, 莫塔里安还是复现了一遍当时的情景. 面对亲人的回归, 村民们惊喜交加的反应使他困惑不已. 许多人喜极而泣. 而如此纯粹的情感表达则令莫塔里安的胸口一阵阵隐隐作痛. 他所体会到的是一种他年轻的心灵永远无法容纳的激情共鸣, 是一种他从未经历过却迫切渴望的柔情.

但是过去的习惯和对会被视作软弱的恐惧, 当村民们望向莫塔里安和面色苍白, 眼尖嘴快的孤儿卡加斯的时候, 却驱使他隐藏, 埋葬了这份需求.

继而是一场争吵. 某些人希望将这些逃亡者再送回纳克雷的魔掌, 因为至高霸主很有可能会兵临海勒隘口, 彻底消灭胆敢扰乱其收获行动的逆贼. 某些人甚至还公然要求处死莫塔里安和卡加斯, 完全罔顾两人在救援过程中起到了重要作用的事实. 最后, 还是受他们救命之恩的一些村民收留了他们, 只是条件简陋.

村庄边缘的一间摇摇欲坠的马厩成了两人新的容身之处. 不仅如此, 他们还提供了生火取暖的木柴, 还有食物. 马马虎虎吧. 就是大锅饭灰糊糊的炖菜. 然而对莫塔里安来说, 这比他以前在山峰堡垒吃过的任何食物都要美味得多.

他在马厩门口呆站了好几天, 像个一动不动的哨兵似的, 等待着前来追杀自己的养父. 但是纳克雷佩戴兜帽的面孔却始终没有出现. 就这么过了一阵子, 村庄又恢复了宁静. 白天微弱的阳光照耀着辛勤劳作的农民. 而当夜幕降临, 人们便聚集在小镇的中央, 饮食休息.

卡加斯说, 这种抑扬顿挫的奇特声音叫做 "歌声", 有时候, 他还能听到底层们的欢笑. 当然他以前也不是没有见过, 只是傀儡们的胡言乱语和霸主们的阴险窃笑总是更像一种令人不安且不快的噪音. 胸口的痛楚又出现了. 而每当莫塔里安独处的时候, 他就会尝试探索自己的内心, 以测绘各种陌生情绪的维度.

然而, 莫塔里安从内心找到的却只有一片空虚, 连他自己也不知道如何填充的空洞.

"我觉得咱们得动身了," 莫塔里安被卡加斯的话语拉回了现实. 他正盘腿坐火坑前面, 拨动着亮黄色的火苗. "我无意中听到有些人在谈论我们. 许多爷们都认为, 只要你我离开村庄就能够避免霸主的最终复仇."

"不行."

"什么不行?" 卡加斯瞪了他一眼. "听我说, 莫塔里安. 这儿想把咱们弃尸山坡示众的家伙可是大有人在, 要是他们认为这样可以自保的话. 咱们得离开了……" 他顿了顿. "只要你我齐心协力, 找条活路肯定不在话下."

莫塔里安注视着苍白的年轻人. "难道你不想跟同类待在一起吗?"

卡加斯露出了冷漠的表情. "同类? 你知道我的同类做过什么吗? 就在我出生的村子, 他们淹死了我的母亲, 还想要对我也施以毒手. 而这一切只是因为不幸地, 一个霸主相中了她的姿色." 他出神地凝视着火苗. "我跟你一样, 是个外来者."

"你哪里跟我一样了." 莫塔里安望着他. "我只是个杀手. 但你可以施展巫术. 我见过."

卡加斯扑哧一笑, 朝火坑唾了一口. "你错了. 我只是懂一点……手法, 仅此而已. 优柔寡断的家伙是理解不了的."

莫塔里安思考着要不要追问, 最终选择放弃. 目前, 其他的事情重要性更高. "但我们还有哪里可去呢? 除了这里, 还有哪里呢? 至少这些村民对我们表现出了一定的感激."

"你想求他们做慈善," 卡加斯的驳斥, 与其说是一个质问, 不如说更像是一句陈述. "简直比登天还难. 对他们来说, 我就是个杂种, 而你则是霸主杀人如麻的走狗."

这时, 一群神情严峻的村民沮丧地结队经过了马厩, 前往麦田. 他们全都携带着连枷和镰刀准备开始一天的农活. 他们注意到了莫塔里安的目光, 谈话声渐渐低了下去. 村民直到以为离开了莫塔里安的听觉范围, 才继续对话.

"不行," 莫塔里安重申道. 他瞬间豁然开朗. "我想要什么并不重要, 卡加斯. 重要的是他们需要什么." 他指出. "瞧瞧这些人吧. 他们紧紧地攥着每一枚微弱的生命火花, 每一个想法和行为都充斥着绝望和忧虑. 他们的人生除了恐惧, 还是恐惧."

莫塔里安跟底层们一样了解这种生活. 虽然两者的境遇有所不同, 但他能意识到, 这是他们的一个共同点.

"世道一直如此," 苍白的年轻人的回答. "世道本就如此."

"世道要改变了." 莫塔里安推开马厩的大门, 跟在了村民后面.

"你要去哪儿?" 卡加斯呼喊着, 但是他却置若罔闻.

过去的每一天, 莫塔里安都站在门口, 等待着养父展开报复. 他已经听遍了村民们的声音也逐渐理解了他们的恐惧. 虽然他们的生活被强加了无数灰暗和绝望, 然而许多巴巴鲁斯底层却依然在尝试点燃自己内心的火种. 莫塔里安对这种了不起的坚忍钦佩不已. 他也清楚村民的怨恨是一触即发. 这个世界的自转永远围绕着一根名为不义的轴心. 而霸主们则在琐碎的钩心斗角过家家中游戏人生, 并一次又一次地荼毒着凡人.

但是他们却缺乏挺身而出的动力. 他们孤立无援. 他们没有领导. 他们没有希望.

这种均衡是错误的. 是必须停止的. 无论是纳克雷, 还是其他的寄生虫们, 他们残酷的统治必将结束.

由我终结.

莫塔里安心思涌动, 笼罩着村民们震惊的目光和低语, 走进了麦田.

我需要时间. 我需要军队. 但不是不可能.

莫塔里安停在了一片已完全成熟的麦田的边缘, 注视着村民们纷纷投入工作, 使用镰刀收割坚硬的麦秆. 环顾四周, 他瞅准了一台报废的设备, 它本是辆沉重的刃片收割机, 这种卡车似的农具通常由驮兽畜力牵引, 但是车轮的损坏却导致它无法正常运转. 莫塔里安并未知难而退, 他走到机械跟前, 掀开外壳, 将双手伸进机体的内部, 以拆卸一把更适合自己身高和握力的工具.

他强壮的双手握着一柄巨大的镰刀, 抽了出来. 其握柄和笨重的月牙刀刃对于任何底层来说都是难以举起的重负, 挥舞就更别提了. 但是莫塔里安却轻轻摇晃着镰刀, 来回几次, 自我感觉十分趁手.

接着, 不等别人多问, 莫塔里安便走进田地, 开始割麦. 随着巨镰的一次次挥舞, 他收割的谷物是其他村民的足足五倍. 没过多久, 其余的村民就跟随, 聚集在他的身后, 收割的速度也事半功倍.

--------

时间流逝. 农活的进度是又快速又均匀, 以至于当地的村民不得不倍加努力, 才能跟上莫塔里安的节奏.

突然, 他听到了一阵粗犷的笑声闻风而来. 心情不错. 就犹如一只温暖, 微弱的幽灵盘桓在冰冷的山谷之中.

"这就是你的计划吗?" 莫塔里安回头望去, 卡加斯就站在他身后. 出人意料的是, 这名肤色苍白的年轻人也跟着他出门了, 尽管满不情愿, 但他还是在一捆捆地整理着小麦. "你觉得只靠做做农活就能够讨好他们吗?"

莫塔里安停下活计, 喘了口气. 只见暮色沉沉, 昏黄的落日洒下了长长的阴影, 田野的边缘汇集着黯淡的化学雾霾.

"我一定要争得他们的尊重," 莫塔里安说道. "你最好也这么办, 卡加斯."

这时, 鸣响的号角回荡在整片麦田. 它标志着一天的农活已经结束, 可以返回村庄.

年轻人瞥了一眼角声的方向, 洋洋得意地冲着莫塔里安的镰刀点了点头. "你没有什么需要争取的, 收割者. 全部手到擒来. 这地方没有一个人能挑战你的."

莫塔里安则注视着渐渐袭来的浓雾, 慢慢摇了摇头. 他伸手拨开眼前的一缕黑发. "我只会对敌人使用恐惧这件武器."

卡加斯的微笑变成了嗤笑. 只是他还没来得及开口, 远处一阵木头碎裂的嘎吱声和一个孩童的刺耳哭声就贯穿空气, 传到了两人的耳畔.

莫塔里安紧握巨镰, 拔腿便奔向声音的来源. 就在麦田的另一侧, 烟尘随风滚滚, 显然就是村庄一辆公用货车的侧翻现场. 他注意到几个村民也离开大部队, 跑向了毁坏的载具. 孩童的哭声再次响了起来, 但这回却是一声饱含痛苦的微弱尖叫.

某些人正在高声求援. 而其他人则头也不回地逃回了村庄. 接着, 莫塔里安敏锐异常的感官捕捉到了一丝新鲜血液的腥味. 不假思索, 他一把将镰刀竖直插进棕黑色的泥土, 三步并作两步赶到了失事的马车跟前.

围观的当地村民一见到他就纷纷退开, 给莫塔里安让出了观察现场的空间. 村民们刚刚拖拽沉重的货车, 正满载着一捆捆的小麦朝仓库的方向前进. 但是一个车轮却滑进了一条隐蔽的臭水沟. 他立即明白了事件的起因——巨大的负重损坏了车轮, 使其转向错误, 并导致整辆货车都失去了平衡.

而一个孩童则被困在了马车之下, 被翻倒的马车砸中, 身陷泥沟. 一个无助的小女孩, 一个年轻的村民. 她的职责是搬运固定麦捆的麻袋. 她的头部豁开一道鲜血淋漓的伤口. 惨白的脸色尽显惊慌失措. 受力的泥泞地面正在缓缓下沉, 而每分每秒, 沉重的马车都在不断压迫着她纤细, 干瘦的身体.

"我们不能就这么把她丢在这儿!" 一个村民嘶声道.

"太阳快要下山了," 另一个村民争论道. "就要起雾了. 你知道会发生什么."

莫塔里安也知道. 定居点的村民们必须整夜整夜地燃烧起沥青的火把, 以抵御黑夜侵蚀一切的浓雾. 浓雾中游荡, 跃动着某种生物, 掠食性的生物. 他一清二楚, 这些生物会撕碎任何室外的人类. 然而火把的数量却不足以延伸到此处.

"瞧瞧吧!" 第二个村民咆哮着. 这时, 冷风突然刮了起来. "我们需要足足二十个壮劳力才能搬得动这东西! 等他们到这里的时候, 浓雾早就把我们全都吞没了!" 他咽了口唾沫. "我们不妨——"

"让开," 莫塔里安开口了. 说话的村民刚要伸手去抓自己的镰刀, 就被莫塔里安最轻的一推给弄得仰面倒在了泥地上面. 他绕过摔倒的村民, 蹲在损坏的轮毂前, 抚摸着车轴.

遭困的孩童惊愕地眨眨眼, 盯着莫塔里安. 她都看到了什么呢? 这个问题浮现在了莫塔里安的脑海当中. 死神本人, 前来索命?

他摒除所有的疑虑, 两脚扎进泥地, 站定身姿. 然后莫塔里安便两只手握住车轴, 伴着一阵吃力的低吼声抬起了重如泰山的马车. 它拔出泥坑的同时产生了巨大的吸力, 而莫塔里安则保持着擎托的姿势.

现场一时间, 鸦雀无声. 所有的村民都陷入了震惊的沉默. 最后还是卡加斯大喊道. "别光傻站着发呆了! 快救人呀!"

众人急忙拖出了女孩. 她咳嗽着昏了过去. 莫塔里安注意到她的大腿被划开了一道惨不忍睹的伤口, 不过他认为女孩已经安然无恙了. 两名村民背着她尽量迅速地离开了. 莫塔里安便松开马车放回了原地, 而车上的麦捆还完好无损. 他注视着人群逐渐消失在村庄边缘的火把亮起的光芒中间, 意识到黑夜已经来临. 犹如渗入泥土的水渍, 黯淡的阳光稍纵即逝.

刚才被莫塔里安推倒的男子站了起来. "我们得丢下这辆马车了." 他似乎在其他村民中具有某种权威, 也许是工头之类的岗位. "每个人都携带尽可能多的麦捆!" 他命令道, 而村民们则纷纷行动起来执行指令.

"别管它们了," 莫塔里安劝道.

"不行!" 工头反驳道. "干了一天的活都在这儿了, 我不指望你能理解……"

莫塔里安环顾四周. 阴风越来越强, 越来越猛, 翻腾的雾气也随之涌起, 迅速蔓延. 他望向卡加斯. 他的孤儿伙伴正在茫然地凝视着空空如也的远处, 仿佛是目击到了什么只有他自己能看见的事物. "这是什么?"

"它们要来了," 莫塔里安低语着.

"麻利点!" 工头喊道. 他爬上倾斜的马车顶部, 以监督其他人. 没顶的雾气的触手令他咳嗽喘息了起来. "再耽搁下去, 浓雾会让我们无法呼吸的!" 他转身指着莫塔里安. "你! 既然你这么强壮, 一次搬十几倍的——"

他最后的半截话语戛然而止. 莫塔里安只瞥见一个漆黑的斗篷人影从尚未收割的麦田中一跃而起, 静悄悄地划过空气, 闪现在工头的身后, 以进行暗杀.

远处火把的隐约微光映出了一柄宽阔的青铜短剑的影子. 工头瞬间身首异处. 只见晶莹闪烁的鲜血犹如喷泉一般溅满了四周的村民们. 众人纷纷惊慌奔逃.

莫塔里安思潮涌动——我怎么会没能探听到敌人的接近呢, 是不是刚才女孩的事情分散了我的注意力呢? ——而与此同时, 他的大脑中另一个更加军事化的部分, 则察觉到了无数幽灵般的形体正在浓雾的堤岸深处缓缓显形. 莫塔里安开始后悔丢掉了镰刀, 修长的手指仓促地抓起了一把掉落的连枷作为替代武器. 四面八方都传来了新的尖叫.

附近, 卡加斯目睹一个村民被从光亮处抓进了黑暗地带, 这副景象令他惊慌失色. 莫塔里安不久就听到了咀嚼骨头的碎裂摩擦声和饥肠辘辘的傀儡的咯咯窃笑.

"它跟踪我们……" 卡加斯紧握着镰刀. 逐渐浓密的雾气使他咳嗽了起来.

莫塔里安也品尝到了毒雾的微弱气息, 但是这种毒素对他来说却是小菜一碟. "不." 他不禁眯起了眼睛. "不是我的养父."

就算纳克雷想要袭击海勒隘口, 至高霸主也只会动用火矛的弹雨和成群的怪兽. 霸主在面对激怒自己的事物的时候, 从来不会拐弯抹角. 不对, 是其他人. 莫塔里安听到了青铜短剑的轻微嘶鸣, 立即明白了武器的主人是谁.

迪萨勒姆是一位次级霸主, 一个得力干将, 一个自信过头的阴谋家, 他很久以前就在纳克雷的领地旁边树立起了自己的旗帜. 一个狡猾的生物, 享用着从至高霸主的餐桌掉落的权力的残羹碎屑. 他一定会紧紧把握任何一个展示自己谄媚能力的机会.

这时, 迪萨勒姆的一帮傀儡士兵们从黑暗中蜂拥而出, 以袭击被发现的村民. 卡加斯狂暴地搏斗着, 又是戳刺又是劈砍. 而仅剩的几个村民们也举起农具, 负隅顽抗. 几个阵亡的村民立即被傀儡扑倒. 它们不是大快朵颐着裸露的伤口, 就是拖走自己的战利品. 莫塔里安没有理会眼前的一场杀戮, 花了不到一秒钟时间适应了陌生的连枷的重量.

并找到了武器的节奏. 它沉重的钝端砸碎了颅骨. 连接锁链的头部敲断了胳膊和双腿. 莫塔里安全神贯注地战斗着. 这向来很简单.

不远处, 迪萨勒姆尖锐, 刺耳的奸笑瞬间便取代眼前的战斗吸引了莫塔里安的注意力. 他的视觉要远比其他人更加敏锐, 更加能适应夜晚的环境, 也允许他辨认出了纤瘦, 被斗篷覆盖的次级霸主的踪影. 迪萨勒姆被一圈士兵簇拥着, 仿佛飘浮一般穿梭在麦田中间. 霸主似乎正在以不堪入耳的尖叫, 犹如驱赶猎犬的牧人指挥着傀儡们的行动.

莫塔里安也分辨出了其他的噪音. 远距离处, 传来了村民们的惨叫. 迪萨勒姆的傀儡同时还袭击了别处. 它们正挟持着许多俘虏撤离战场. 大部分俘虏依然还活着, 不停地拍打和抓挠着这些不速之客——只是很快, 当傀儡进入浓雾以后, 凡人们便停止反击, 转而捂住了自己的喉咙. 剧毒的空气很快就窒息了他们.

卡加斯如今也气喘吁吁. "雾气……越来越浓了." 他步履蹒跚地离开, 不得不跟随其他幸存的村民撤退到相对安全, 空气也更加清新的定居点去了. "不能再留……"

莫塔里安犹豫不决. 浓雾的深处回荡着迪萨勒姆的奸笑, 充斥着嘲讽和恶意. "他以为人们无法触及他." 莫塔里安高声叫道. "他以为人们做不到." 他面色不悦, 丢掉连枷, 再次奔跑起来. 矫捷的大腿如鞭打一般来回运动着. 很快, 他就冲到了之前弃置镰刀的地点.

他的武器, 弯曲的镰刃好似一面静止的钢铁旌旗, 依然屹立在原地. 莫塔里安抽出镰刀之后便马不停蹄地转向追击大批撤退的傀儡, 势头一点未减.

莫塔里安深知养父决不会亲自上门寻仇. 纳克雷太老谋深算, 太精于此道了. 至高霸主将会同以往对待他的方方面面一般, 对待养子最后的反抗——作为一场测试.

只是莫塔里安已不再关心, 测试的结果是成功还是失败.

就在浓雾笼罩的麦田边缘, 莫塔里安刚好追上了迪萨勒姆, 手刃了他所有的士兵. 霸主此时还在轻蔑地嘶叫呢.

虽然凡人的俘虏无一幸免, 陷入了窒息的冰冷沉默, 但绑架他们的家伙却也经莫塔里安之手随即从同样的道路沦落进了黑暗. 曾经的农具镰刀此刻却成为一件非同凡响的利器, 闪亮而锋利的刀刃足以斩杀这些叽叽喳喳的缝合怪物.

只见绳索般的肠子和热气腾腾的血液洒满了稀疏的荒草. 痛苦的嚎叫声戛然而止. 莫塔里安消灭了所有的傀儡, 只确保打伤并缴械了一个. 接着, 他就使用镰刀的刃面将迪萨勒姆打翻倒进了淤泥.

霸主唾出一口毒液, 高叫着诅咒莫塔里安, 竟胆敢攻击一名顶层.

"你以为自己躲在这里就能够平安无事了," 莫塔里安说道. "你以为雾气能够保护你. 你以为没有人类能触及你." 他指着四周剧毒的雾霾. "今晚这一切就要改变了."

迪萨勒姆困惑不解, 老鼠似的面孔扭曲了起来. 这就是他的死相. 镰刀的钩状尖端从喉咙处刺入, 顺势贯穿了他的躯干. 恶臭熏人的内脏喷涌而出, 流淌一地, 浸透了黑色的泥土.

莫塔里安转身怒视着仅存的傀儡. "你之所以保住了小命, 是因为我正好需要一名信使." 他俯身缓慢而清晰地说着, 生怕产生一点误解. "告诉纳克雷和其他家伙, 让他们给我擦干净脖子等着. 不管要花费多少时间, 霸主对巴巴鲁斯的统治都一定会结束. 我很快就会一个个找到他们的."

然后他便掉头离开, 朝着火把闪烁的光芒走去.

## [亚空间; 现在]

死亡, 也是不灭.

它的恐怖性吓退了莫塔里安. 甚至连严苛的净化流程也没能驱散萦绕着基因原体的思绪缠绵反复的病态恐惧.

隔离室中的景象就是他曾经一直认为不可能的事情.

他向来谦逊——也许, 正是艰辛的过去磨平了他的傲慢——足以认识到大千宇宙, 许多事物都是自己所无法理解的. 当年, 莫塔里安曾经见证过无数异象, 恐怖也好荒诞也罢, 相同的是它们的离奇. 而面对如此景象, 没有一个凡夫的心智能够保持理性.

然而纵观莫塔里安身为死亡守卫之主的岁月, 总有一些不可动摇的真理, 在他心目中是不容侵犯也无可改变的. 它们支撑着莫塔里安自我的支柱, 也是承载着军团灵魂的基石.

死亡守卫从不后退. 我们将抗争到底. 我们无所畏惧. 我们坚不可摧.

但是祖里克令人惊骇的衰变和不灭却让这一切都变成了谎言. 莫塔里安这辈子都没有遇到过连死亡守卫也无法抵御的毒素和生物武器. 对于他的战士们, 喝毒就是喝水, 而神经毒气和毒素则如同纯净的气体药物一般无害. 他们坚不可摧的身体战胜了任何自然进化或科学扭曲带来的病毒分支.

没有一个死亡守卫士兵曾以这种方式死去. 无论苍白之子还是泰拉裔战士, 没有一个, 曾经沦为微不足道的疾病的牺牲品, 让整个第十四军团蒙羞.

除了祖里克. 因为这就是夺取他生命的事物, 一种极其致命, 足以蚀穿他肉体的铜墙铁壁和骨子里的军事训练的触染疾病. 可怜的祖里克被感染——不, 甚至比这还要糟糕. 克劳修斯口中的嵌合噬菌体征服了他.

一种疾病, 能够摧毁最为顽强的军团阿斯塔特? 放在以前, 莫塔里安可能会嘲笑这种荒唐的奇思妙想. 然而这就是他的亲眼所见. 现实动摇了他的信念. 对于莫塔里安来说, 死亡守卫的力量是一条不易之法. 而它的彻底崩溃则是基因原体无法推脱的事实.

而且不仅如此, 这种变化无常的病毒似乎同样关联着非现实领域的力量. 否则不死的现象又该怎么解释? 按照各种已知标准, 祖里克无疑都是一具尸体. 可是他依然活着……只要这种诡异的状态尚且可以被如此称呼的话.

莫塔里安低头注视着自己的护手. 他心怀怜悯, 亲手沉默了子嗣的心跳, 以解放他脱离这种耻辱的境况, 却眼睁睁地注视着利刃被锈蚀, 粉碎. 破败, 活生生的腐烂, 感染, 无论它是什么, 都已经改变了整个军团.

变成了连基因原体都不清楚的模样.

--------

莫塔里安刚走进终焉号的指挥甲板, 提丰就瞬间吸引了他的目光. 首席连长正在聚精会神地跟自己的军官比奥斯, 以及侍从交谈. 莫拉格向自己的主君递来一个警告性的眼神. 他立即意识到拉赫布祖里克的奇特病况并非目前唯一的问题.

"这是怎么回事?" 莫塔里安的质问打破了压抑而紧张的沉寂.

"情况有所进展," 提丰露出了中立的表情. "我们的考验似乎已经到来了."

莫塔里安恼火地挥手让他闭嘴, 全神贯注地望着莫拉格. "你来说, 凯法."

侍从双手合在一起, 说道. "莫塔里安大人, 通讯操作员一直在按照我的指示记录舰队其他指挥官的汇报. 他们反馈的报告……相当令人不安."

"我们的舰队也爆发了类似的现象," 比奥斯补充道. "已记录到的实例包括烽火号, 不屈意志号, 海鲁斯领主号和几艘其他的战舰."

"数量有多少?"

"几百起. 随着时间的推移还在不断增加," 比奥斯说道.

莫拉格严肃地点了点头. "跟祖里克患的是同样的病症. 嵌合体感染."

"这怎么可能呢?" 莫塔里安大发雷霆. "终焉号和其他舰艇之间根本没有物理接触! 它是如何传播的?" 他怒视着比奥斯, 瞧他敢不敢说个不字, 但是守墓人却点了点头表示同意.

"自从我们离开茵尼克斯之后, 除了绿心号的接驳和运送副官离开忍耐号到达此处的穿梭机以外, 所有的战舰之间都没有任何直接接触." 莫塔里安还尚未开口, 比奥斯就预料到了他的下一个问题. "卡尔加罗连长的高级药剂师已经确认, 您的战斗驳船没有一起嵌合体瘟疫爆发的记录, 大人."

"目前还没有," 提丰喃喃低语, 引得莫塔里安冷酷地瞪了他一眼.

"敌人可能事先将某种武器偷运进了我们的战舰," 莫拉格自言自语地提议道. "某种延时动作型的武器."

"你的理论并不符合实际. 已报告出现传染病的舰艇并未遵循该种模式," 比奥斯说道. "虽然分舰队最近才从其他星区汇合, 但是也出现了部分患者. 而其他的患者则来自随忍耐号前往茵尼克斯的主舰队."

莫拉格瞥了一眼提丰. "没错. 然而假如导航者们的背叛, 其规模确实如首席连长所言一样分布甚广的话, 这很有可能也是他们的阴谋的一部分."

"我的忠诚派兄弟们, 他们中有哪位可能谋划一桩如此卑鄙无耻的袭击呢?" 莫塔里安不由得皱起了眉头. "基里曼和多恩不是这样的人. 狼王和可汗也过于傲慢了……"

"也许是鸦王科拉克斯?" 莫拉格顺着他的思路说道. "啊. 整起事件背后, 肯定脱不开九头蛇们的手笔!"

"但是阿尔法军团和我们不都是战帅旗下的盟友吗," 比奥斯坚持道. "攻击友军对于他们又有什么好处呢?"

提丰此时摇了摇头, 打断了两人的争辩. "请恕我直言. 但我不得不说, 我们不能让传统的思维限制了自己的思路, 将其归因于常规的手段." 他向基因原体迈出一步. "不要忘记我们身处何地! 我们的舰队航行在非物质领域的深渊, 这一点必须时刻谨记. 在这里, 我们物质界的现实是变化莫测的." 他一边踱步, 一边检查着指挥甲板外部舱门的挡板, 伸出一只手抚摸着它们. "在这里, 所有的屏障都是可以渗透的."

"盖勒力场阻隔了亚空间," 莫拉格坚持道. "它根本无法进入我们的舰艇!"

"然而……" 提丰斜视着他. "只要施加足够大的压力, 天下没有不透风的墙. 所有的死亡守卫都明白这条真理."

"那么你想要我们怎么办, 连长?" 莫塔里安问道.

"您已经知道我的主意了, 大人."

莫塔里安强忍着怒火, 转身走到终焉号的通讯工作站. 几个头戴兜帽的奴隶正在监视着舰队用于次恒星距离瞬时联络的中程通讯系统. 随着原体大步靠近, 他们一起鞠躬敬礼.

"抬起头来," 莫塔里安被他们的懦弱激怒, 咆哮不已. "向所有战舰打开通讯网络. 声音信号和全息投影. 基础线路. 全频道和通用频率. 我希望舰队里的每一艘舰只都能够收听到我的演讲."

只见一枚折叠的黄铜电枢从天花板缓缓降落, 转向基因原体, 伸出了扫描探头. 随着它犹如鲜花一般逐渐伸展, 一枚厚重的玻璃镜头露出了中央. 设备发射出一片红色的激光, 以扫描莫塔里安的轮廓并转换为方便传输的数码格式.

级别最高的通讯奴工向他鞠了一躬, 表示准备完毕, 莫塔里安缓缓吸了一口气. 他并不喜欢这种表演性的发言, 也从来都不怎么擅长巧妙而诗意的演讲——这类活计莫塔里安通常都会留给荷鲁斯, 洛迦和腓尼基人. 他不知道如何像兄弟们一样以戏剧性的方式开口, 他所能做的只有真心实意地付出, 坦率而且不加修饰.

"我的儿子们," 莫塔里安低语着. 横跨整个终焉号, 远处甲板的回音清晰可闻, 跟他自己的声音产生了共鸣. 随之而来的是一片死寂, 说明此地的信号已经抵达了每一艘舰只. "我们遭到了伏击." 他忍耐着望向提丰的冲动. 首席连长就在他的知觉的边缘. "一种威力巨大的嵌合体型不明疫病已在我们军团中间蔓延开来. 目前仍无治疗手段. 即便对我们来说, 这种武器也构成了真正的威胁. 决不能再让它这样不受控制地扩散下去了. 暂时, 我们的敌人的真面目, 整场疫情背后的罪魁祸首……还未调查清楚." 莫塔里安顿了顿, 以整理思绪. "全体指挥官, 记录我的命令: 舰队中的每一艘舰只都必须立即封锁气闸, 着陆区和发射管. 传送装置必须离线. 全面隔离协议已经生效. 而我们则务必集中全力对抗这起阴险的袭击, 并且清除它的存在. 我将为所有舰只的高级药剂师开启专用的通讯线路. 融汇你们的知识, 研究这种触染病的特征, 最后带给我消灭它的喜讯, 我的儿子们."

莫塔里安举起一只手, 想要做出一个割喉的手势, 结束传输. 然而在举手的刹那, 他却不禁踌躇了起来. 就在隔离室当中, 他曾体验到的刻骨铭心的恐惧, 它的阴影虽然微弱, 却依然如影随形. 莫塔里安不知道自己的战士们是否也感同身受. 我的声音会不会透着恐慌? 这种想法他决不能留给儿子们深究.

"我相信你们. 而这场疫情," 他再次开口, 斟酌着恰当的词汇. "这场……毁灭性的瘟疫……它永远无法终结我们. 我们将直面挑战, 不负死亡守卫之名. 我们忍耐. 我们前进. 我父亲的皇宫依然在负隅顽抗, 等待着我们的战靴将其轰然踏平. 我们将会见证帝皇的堕落帝国最终迎来垂暮的日落. 我们将攻破泰拉的高墙, 报仇雪耻. 所谓因果到头, 终有一报." 话语突然潮水般涌进了莫塔里安的脑海, 甚至连他自己都没有意识到, 它们和提丰先前的言论完全是呼应一致的. "我们正面临着最为艰巨的考验. 但是这杯毒药军团一定能撑过去." 他回忆着当年熟悉的誓言, 竭力使之情真意切. "你们就是我坚不可摧的利刃. 正义将经由你们的手得到伸张. 而浩劫终将笼罩泰拉的殿堂."

"为了巴巴鲁斯和军团," 提丰高喊, 随即比奥斯, 莫拉格和指挥甲板的所有人都复述了一遍他的宣誓.

莫塔里安知道, 每一艘舰艇都在重复着相同的回应. 他的手掌划过喉咙, 切断了信号.

提丰带领着船员们继续敬礼. 莫塔里安伸手按住他的前臂, 把他拽了过来. "听我说," 原体低沉的声音充满了威胁的意味, 只有连长能够听到. "我希望你的'专家'们都能帮助我们脱离这片疯狂的世界. 给我想办法找到一条返回物质领域的道路."

"大人, 您说的实在不是一件简单的任务." 提丰模仿着他低沉的音调. "我们需要考虑的风险有很多. 跨越亚空间的面纱不比通过一扇门户. 而是穿过一座迷宫. 变化莫测的迷宫. 它的墙壁就像烟雾——"

"得了吧," 莫塔里安打断了提丰的喋喋不休. "你刚说这种恶疾来自亚空间, 可是你又不愿意离开这里?" 他俯身贴近. "你到底瞒着我什么, 提丰?"

首席连长犹豫着, 原体的指控仿佛让他惊魂未定. 他扭头望向封闭的挡板, 小声道. "你比任何人都更了解我真实的心性, 莫塔里安."

"是啊," 他赞同道. "所以我才这么问你."

提丰一言不发. 这时, 不知从哪里突然传来了一阵警报的巨响. 莫塔里安松开了连长, 转身盯着比奥斯, 厉声下令道. "报告情况!"

守墓人检视着一块气体透镜屏幕, 目瞪口呆. "根据鸟卜传感器的记录, 冰冷统治号的能量水平突然升高了."

"泰格连长的战舰," 莫拉格提示道. "谴责者中队的一艘轻型巡洋舰."

"怎么回事." 只见莫塔里安打了个手势, 隐藏在地板中的全息投影仪便发射出了一道翠绿色的光锥, 凝聚成了死亡守卫舰队的扫描视图. 逐渐放大的像素呈现出问题战舰的轮廓. 冰冷统治号已经启动, 从指定的位置歪歪扭扭地转弯, 驶离了舰队. "问问他们." 他补充道.

"没有回复, 大人," 一个通讯操作员报告道. "所有的通信频道都关闭了."

"确认中……" 比奥斯沮丧地点了点头. "没错. 冰冷统治号的亚空间引擎动荡不定, 他们正在重新配置盖勒力场. 冰冷统治号准备跃迁回归正常宇宙."

"他们一定会后悔的," 提丰说道.

莫塔里安愤怒地瞪了他一眼. "那艘船上有你的人吗? 你就不能……联系他们吗?"

提丰摇了摇头. "只有恐惧和惊慌笼罩着那艘舰艇. 一时的软弱将会注定他们的厄运."

警报的铃音急转直下, 变得更加尖锐, 更加刺耳了. "能量水平激增," 比奥斯报告道. "他们正在跃迁."

莫塔里安紧盯着全息投影. 一阵诡异的光芒拂过了冰冷统治号的通体. 然而, 映入他眼帘的景象却出人意料. 驱逐舰并未坠入时空的裂隙, 消失不见; 相反, 这艘长三千米的战舰, 它箭矢形的船艏却剧烈地抖动着, 开始扭曲. 战舰的变形令莫塔里安咬紧了牙关. 就仿佛一位隐形的巨人抓住了冰冷统治号的船艏和船艉, 不可阻挡地将其碾碎, 弯曲, 拉伸, 最终沦为面目全非的精金残骸. 无数爆炸的闪光照亮了四分五裂的船体. 而垂死的星舰则出现了离奇的扭曲. 它竟然内外翻转, 船员甲板和系统层级全部暴露在外. 大气和碎片被纷纷抛进了至高天.

接着, 作为降临冰冷统治号的最终裁决, 它炸裂开来, 而后坍缩, 化作了一团漆黑, 崎岖的拳头状残骸.

"没有探测到生命迹象," 沉默片刻后, 比奥斯说道. "传感器表明存在非时间位移, 质量逆转和——"

"她已经死了," 提丰制止了守墓人. "如果我们不希望更多的弟兄步其后尘, 惨遭毁灭, 那么我们就必须谨慎行事." 他没有多瞧基因原体一眼, 便匆匆离去. "我得回到圣所, 再次尝试找寻路线了."

莫塔里安注视着他的背影, 一种不祥的预感突然笼罩了他的内心. 仿佛就在这支属于自己的舰队, 这艘属于自己的战舰, 他反而成为了一个局外人.
