---
prev:
  text: '间章五'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter09'
next:
  text: '间章六'
  link: '/被埋葬的匕首/src/chapter11'
---

# 第五章

## 复活

## 掌印者的命运

## 银币

战火和死亡笼罩着洛肯, 如同他最熟悉的歌谣一般呜咽着. 然而, 他依然难以坦然对待战斗在这里的事实.

自从参加游侠骑士, 找回为之奋斗的目标之后, 洛肯便时常被征召, 而鲜血也时常染红泰拉的土壤——不计其数——但每一次的情况都是小规模的冲突和短暂的交战. 可如今……

战争似乎已经到来.

虽然人类的故乡并非他的母星, 但是洛肯却依然像帝国的无数儿女一样, 从小就对这颗行星抱有崇高的敬畏, 并视其为神圣不可侵犯的存在. 假如放在其他的时代和地区, 这种仰慕的情感可能会被称作 "信仰", 不过在帝皇的世俗化王国, 此类思想却几乎没有生存空间. 尽管如此, 泰拉——旧日的地球, 盖亚, 亚当, 忒勒斯, 以及任何你想知道的古老名字——作为全人类的摇篮仍占据着首屈一指的地位. 自从帝皇的大统一以来, 它就已经成为了一个熔铸帝国的共同意象, 也从未经历过战火的染指.

而战争, 就像今天的激斗, 伴随着雷鸣般的刺耳枪火, 利刃的铿锵碰撞, 则是对这一理想的莫大玷污.

坠毁雪地的航天器正在熊熊燃烧, 一堵刺鼻的浓烟如墙壁般掩护着其乘员的推进. 敌军冲进外围信标处马卡多之选部队的激光枪林弹雨之中, 速度丝毫未减. 他们冲垮了防线, 并趁着激光枪过热停火的时机大肆屠杀.

数以百计, 或许千计的. 当然是人类. 虽然他们的技术水平尚且存疑, 但是纯粹的人数优势却足以弥补他们能力的缺失. 其中一部分是职业的士兵, 也许是佣兵甚至执法官, 他们清楚自己武器的使用方法. 但是大多数敌军则衣衫褴褛, 一贫如洗. 这是一支由定居于泰拉巢都城市之外的拾荒猎人部落和技术游牧民族, 由其地下人口所组成的军队. 洛肯很想知道是谁混进贫民中间, 使用了什么话术和骗术使得他们投向了战帅的旗帜.

他也很想知道, 这到底是亚空间巫术的手段. 还是说, 这一切只不过是心理压力技巧对这群被排挤和遗忘的绝望者的巧妙作用? 帝皇从群星带来的荣耀, 它的光芒对于这些鱼龙混杂的弃民来说是如此的遥远和黯淡. 洛肯暗自思考着他们对于帝国宏伟愿景的可能看法. 在这些家伙眼中, 它并非带领人类重新走向伟大的远征, 而是由一群不了解也不关心自己悲惨处境的精英阶级牵头并导致的资源浪费.

尽管如此, 洛肯依然一视同仁, 且毫不留情地杀戮着敌军. 即便战士可以竭力理解驱使他们落入叛军怀抱的缘由, 但是却绝不宽恕.

他的利剑劈倒了一个身穿帝国军队甲壳甲的男性. 这一记威力十足的重击将鲜血淋漓的尸体抛向了他的同伙, 令其踉踉跄跄. 乘胜追击的洛肯挥砍着利剑. 其他人也被他斩了首. 敌军纷纷倒毙在洛肯的战靴旁边. 融化的雪水混杂着鲜血, 就在白色山脉脚下, 一朵玫瑰红色的池塘正在绽放.

激光四射, 爆弹咆哮, 在冰雪和岩石的表面编织着一张闪烁明亮的死亡之网. 这支临时拼凑的叛军犹如战吼一般高呼着荷鲁斯的姓名, 被陡峭而荒芜的花岗岩山丘所阻挡, 不得不排列成紧密的队形. 高耸的灰色山峰四周的碉堡投掷着光束的长矛, 但完成大多数的杀戮工作的仍然是游侠骑士们.

就在洛肯右侧, 瓦伦正在哈哈大笑, 显而易见地享受着这场激烈的交火. 瓦伦前往白色山脉的军械库, 如他先前描述的一般, 已经从一台悬浮坦克的旋转炮塔上拆下了一把反步兵火焰喷射器. 一片漆黑的尸体在瓦伦的脚边围成了一个完美的圆形. 而他则挺立, 旋转着要烧尽任何敢于踏入喷火器嘶嘶作响的喷嘴射程以内的家伙. 闪耀的钷素烈焰呈环形运动着, 仿佛舞动的鸟尾般扑打着进攻者的身体. 运转的武器在隆隆作响.

而在洛肯的左侧, 加劳尔则一言不发. 他只是冷静, 专注地移动着, 并且以教科书般的精准开火射击, 颇有军人的风范. 他灵活地闪躲着敌人笨拙的袭击, 一边趁机将质量反应弹丸射进敌群的中央, 确保每一个侥幸逃过爆弹致命的瞬间冲击和高压的家伙, 也会被大量的破碎弹片所击毙.

当然, 加罗才是最锋利的矛头. 他翻飞的宝剑在半空中编织着谋杀的花纹, 寒光闪闪, 无情地屠戮着, 丝毫不拖泥带水. 和加劳尔一样, 连长的战斗风格同样简洁, 直接而致命. 洛肯猜测这就是死亡守卫的遗传特质, 一如他们坚定而又冷酷的战术方法. 加罗的剑法虽然缺乏军团剑士的资质, 抑或醒目的炫耀表演, 比如白色疤痕, 影月苍狼和福格瑞姆的子嗣, 但是它却注重实用. 所有试图挑战他的家伙都付出了沉重的代价才了解这一点.

洛肯转身抵挡住另一个进攻者, 他的剑刃和臂甲被震得铮铮作响. 虽然对方以凡人的标准看已经相当魁梧, 但依然要比星际战士矮一头有余, 多半是某种化学改造的突变体. 他的脸庞布满了许多伤疤, 好似一个扭曲的荷鲁斯之眼图案. 而他满嘴的牙齿, 被挫成了一排尖锐的獠牙, 则构成了眼眸图案的竖直的箭矢. 正如他所追随的战帅, 这个大块头也手持一柄沉重的钉头锤.

面对普通人, 他相当敏捷, 令人生畏, 但面对军团士兵的速度和反射, 他的行动也与慢动作没甚区别. 洛肯一把抓住锤头, 从敌人手中夺过了武器. 不过因为锤柄和大块头的手腕通过铁链连接在一起, 所以这一回击甚至直接拽断了他的手掌. 大块头的眼神向军团士兵诉说着自己从前未尝一败的事实, 然而无论荷鲁斯的传声筒们之前是如何蒙骗他的, 直到今日他才明白了什么叫人外有人天外有天.

洛肯刺穿了他的胸膛, 迅速了结了对手. 随着他拔出宝剑, 那大块头失灵的神经驱使着身体踉踉跄跄地扑向了自己的凶手. 他残破不堪的粗糙盔甲碎片掉落在地, 露出了一具惨不忍睹的肉体. 洛肯怒吼着推开眼前垂死的傻瓜, 但是对方体内的异动却吸引了他的目光. 无数的深红色伤痕覆盖着这具尸体, 状似毒性昆虫的叮咬, 它们流淌着脓液, 仿佛有什么正在水泡里面爬行一般晃动不已. 洛肯深感不适, 后退了几步. 他意识到瞬间的分神已经让一个全新的敌人在不知不觉中接近了战场.

此人是迄今为止最魁梧的, 甚至比刚才的大块头还要庞大, 足以媲美军团士兵的体型. 洛肯除此以外一时也无法得出更多的情报. 敌人佝偻着身体, 一件厚重粗糙的斗篷仿佛能够吸收并且熄灭阳光一般, 挡住了他所有的细节. 此情此景恰似哥特语境中的死神. 这种头戴兜帽身披长袍的骷髅怪物是一个在众多人类文明流传至今, 古老的固定形象. 伴随着纷飞的漆黑尘土, 他一步步地走向了加罗.

战斗连长正忙于对付两队机械化士兵, 承受着十几挺自动伐木枪的实弹齐射. 这使得他并未注意到敌人的到来.

洛肯高声警告着, 不敢怠慢, 立即挥剑闯过敌人的阵列, 一边奔跑一边拔枪准备射击. 加罗听到呼喊, 便结束了处理士兵的战斗, 转过身来.

只见身披斗篷的家伙挺直身体, 给洛肯提供了一个显眼的标靶. 他射出两发爆弹. 但是对方的形体却霎时间出现了模糊和扭曲. 恍惚间, 固态, 实体的披风就像是化成了弥漫, 空虚的烟雾一样.

加罗也开火了. 漆黑的斗篷逐渐改变性质, 炸裂开来, 散作了一群黑压压亮闪闪, 蜂拥而出的食腐小虫. 数以百万计的昆虫振翅, 尖锐而刺耳的嗡鸣铺天盖地.

现在, 它终于现出了真身. 映入洛肯眼帘的是一个焦黑, 畸形的人物. 犹如一个身披战甲的军团士兵和一只光滑而闪烁的巨大变异甲虫的怪诞混合体. 它的一只手臂是节肢动物的螯爪正在激烈地开合着——而本应是人脸的地方则只有一团五彩斑斓的复眼, 悬挂在一张抽动且满是尖刺的血盆大颚上方. 它的另一只更加人类化是手里还持有一把武器, 是一柄锈棕色的破旧匕首.

"连长," 怪物说道. 这并非它的言语, 而是由其四周的虫群协力演奏的嗡鸣. "我说过, 我会回来的."

加罗大惊失色. 他认识这头怪物, 也是他曾经亲密的兄弟. "索伦!"

洛肯眼见昆虫怪物点了点头. "我告诉过你. 你是无法杀死腐朽本身的."

"我接受你的挑战!" 瓦伦咆哮着. 前吞世者听到洛肯的警告, 便前来助一臂之力. 他挥舞着沉重的喷火器冲进了交战距离. 洛肯和加罗出于条件反射立即闪到两侧, 给瓦伦留出了一个畅通无阻的火焰射界. 但是被战斗连长称为 "索伦" 的怪物却没有任何规避的动作.

瓦伦怒吼着按下了喷火器的扳机. 一道白热的烈焰如绳索一般窜进了虫群组成的斗篷, 直接命中了其中畸形的人体. 大批的食腐蝇群被炙烤成了咝咝作响的灰烬, 但是它们却在主人的前方组成了一层护罩. 不过喷火器依然粉碎了所有的苍蝇, 吞噬了昆虫怪物.

它顿时化作了一根活生生的火炬. 一束束不断脱落的几丁质材料仍紧附着粘稠的火苗. 怪物闯进了攻势的中央. 它痛苦地咆哮着, 顶着烈焰艰难地推进, 对于毫无疑问的痛楚依旧显得坚忍不挠. 再看瓦伦好似屠夫刀下淋漓的内脏一般, 伤痕累累, 胡子拉碴的脸庞, 他凶狠的笑容早已消失. 因为怪物正在不可阻挡地靠近着.

几近崩溃的焦黑怪物已经近在眼前. 它的人手推开了喷火器的喷嘴, 而另一只大螯则以迅雷难及掩耳之势伸出, 咬住了瓦伦的脖颈. 游侠骑士竭尽了军团战士所有的蛮力和野性, 不断挣扎还击. 这是一场仓促的肉搏战, 充斥着破坏性的进攻和势不可挡的反击.

洛肯抵挡着另一波叛军, 暂时无暇顾及瓦伦的搏斗. 他尽可能快速地处理着人类敌军, 以便寻机回身开火, 击中昆虫的怪物. 但是这一延误却让他付出了惨痛的代价.

突然间, 一声强化骨骼碎裂的巨响打断了洛肯的动作. 加罗高喊着瓦伦的名字, 高举着宝剑怒不可遏地冲向了怪物. 但是另一名战士的脖颈却以骇人的角度弯曲着, 其口中喷涌着黯淡的鲜血, 身体早已无力地松弛了下去.

瓦伦后退几步, 犹如晕眩惶惑, 试图找明方向一般, 蹒跚地走向加罗. 然而这只不过是军团战士濒死的脑神经最后的一点脉冲火花作用于身体而已. 瓦伦颓然摔倒, 双膝跪地, 喷火器也随之掉落. 洛肯似乎从瓦伦逐渐褪色的目光中窥见了一分讶异, 随后他生命的微光便无可挽回地彻底消失.

而从四面八方, 无数的苍蝇立即扑到战士尚且温暖的尸体上面, 开始趁热大快朵颐.

--------

掌印者紧握着破旧的金属拐杖, 连连后退, 几句逢场作趣的喃喃自语逸出了他的嘴唇.

"啊, 当然. 聪明. 非常聪明." 他向一位不可见的观众低头致意. "你已经做到了一件只有你父亲才达成过的事情, 卢佩卡尔. 你打败了我." 他戏剧化地叹了口气. "我猜, 我能怪的也只有自己罢了. 我最近日日殚精竭虑……你要瞒过我什么事情只不过是一个时间问题."

战士听不到他的话语, 当然了, 但是这一番论述似乎没什么错误. 马卡多对于自己的怀疑被证实竟然感受到了一种不合时宜的愉悦. 最终揭晓的真相就是: 是的, 这整个布局都不过是由荷鲁斯热切而冷酷的理智所指挥, 针对马卡多的数十次错综复杂的暗杀尝试之一.

而他所相信的一枚小小的希望的碎片——一个极其微弱的, 坚信结束战争的可能性仍然存在的信念——如今也湮灭沦为了苦涩的尘埃.

泰洛斯卢比奥向他缓缓走来. 军团士兵的眼眸里除了憎恶别无他物. 这是一种强烈而原始的仅见之于狂信徒和皈依者的仇恨. 卢比奥闪亮的剑锋瞄准了马卡多的胸膛, 恶毒的利刃随时准备埋进他的血肉, 并将其一斩为二.

但是卢比奥的意夺命志并非类似刺客, 无情而嗜血的杀意. 其眼神中流露出的乃是如十字军般的正义的杀戮冲动. 他渴望处决掌印者的原因, 只是他认为马卡多罪大恶极, 而且还有许多事实足以佐证卢比奥的观点.

然而, 这一切又是如何办到的呢? 马卡多很想知道. 这是否是一种微妙到不可思议, 甚至连他一次次地阅读卢比奥的思维也没能察觉的灵能咒语? 掌印者立即打消了这个想法.

不对. 毁灭大能不可能有创造这种魔法的巧妙能力; 就算是这样, 任何针对极限战士心灵的灵能和巫术修改也无法涉及此地. 不对, 这是一种更加简单的手段……或者讽刺地说, 一种更加复杂的手段.

卢比奥的憎恨是真实的, 历时已久, 深藏心底, 只是今日才浮出水面. 也许阴谋的策划者是从战士过去的人生找到了一些真情实感, 并在此基础之上促成了, 他现在要发泄向马卡多的狂暴怒火.

如果是我又会怎么做呢? 他仔细琢磨着. 我会搜索一些遗忘已久的情绪, 并将其扭曲成一面充满仇恨的, 映射他曾经自我的黑暗镜像. 比如说童年的创伤回忆, 或者父母的关爱. 使其武器化. 最后经过精心的打磨, 任由它的溃烂持续数年.

马卡多露出了冰冷的笑容. 就在叛乱以前的多次战争中, 他经常操办类似的, 甚至更加邪恶的计划. 然而由于自己的傲慢, 掌印者终于意识到, 荷鲁斯从他身上学到的和他教给荷鲁斯的简直南辕北辙. "他一直是个能学善用的孩子," 马卡多喃喃低语着.

这是一个绝妙的, 完美的机关设置. 就在这阴冷的岩石迷宫深处, 马卡多将死于一个本应受自己掌控, 对自己言听计从的家伙之手. 一个令人愉悦的讽刺, 掌印者想象着. 战帅实在是太精于此道了.

他想要事后再讥笑我, 马卡多想着. 而非给予我一个面对面对决和战死的荣誉. 也许这才是公平和正确的做法, 他沉思这. 因为掌印者是一个骗子, 阴谋家和刺杀的代表. 一个策划者和投毒者. 所以, 我有什么权利要求一个荣耀体面的结局呢? 留给掌印者的不是英雄的背水死斗也不是会被诗歌和故事传唱千古的神话大战. 没有人能见证这一切.

马卡多的死亡将笼罩着阴影, 被无数疯狂和破碎的灵魂所环绕. 如荷鲁斯所愿, 他将在最为深邃最为遥远的寂静中默默消亡.

由于强大的精神力量遭到抑制, 现在的马卡多只是一个衰暮的老者, 被延寿技术和肉体改造延长了他对抗自然和命运, 饱经苦难的一生. 反观卢比奥, 尽管白色山脉科技的抗灵能光环辅以四周人头攒动的数十个贱民无效了他的能力, 但依然是一台可怕的杀戮机器.

被关押进牢房的修女囚犯们虽然一言不发, 但是马卡多却仍旧能听到她们整齐划一, 微弱而急促的呼吸声. 修女们的存在就犹如一片浓稠的迷雾悬浮在他超自然感官的边缘, 犹如一堵幽暗的高墙将其余的一切拒之门外.

暂时性心灵静默带来的新鲜感转瞬即逝. 无论是胸口心脏沉闷的跳动, 还是脖子的生化改造护颈的紧缩感, 抑或拐杖顶端铁制火炬等离子烈焰细微的噼啪作响, 对马卡多来说全部变得清晰可感了起来. 每一种知觉都呈现出了难以置信的深度和色度. 仿佛随着虚幻短暂的感觉的丢失, 他的心灵却观测到了全新的维度.

"假如我问你为什么要杀我, 你会告诉我吗?" 最终, 马卡多直接对等候的刽子手说道.

"你的真面目我一清二楚," 卢比奥说道. "我一直都知道. 很久以前, 我曾亲眼目睹……可惜到现在我才回想起来."

"荷鲁斯对你动了手脚." 马卡多尝试说服他, 但也只是走个过场而已. 这种计划是不可能被轻易扰乱的. 他瞥了一眼寂静修女们. 假如荷鲁斯的特工能够摧毁她们的心智, 那要对一名军团士兵洗脑也不是没有可能. "你知道吧."

卢比奥摇了摇头. "这事跟他毫无瓜葛. 这是你的事情." 他手中的利剑颤抖着. "很久以前我偶然发现了, 你打算对整个银河做些什么, 你打算怎样改变银河. 我窥见了一个甚至连帝皇都不清楚的隐蔽计划."

马卡多怔住了, 一时间, 战士斩钉截铁的确定令他忐忑不安. 他是怎么做到的? 接着马卡多就摒除了这些想法. 不对. 即便是全宇宙最强大的灵能者, 也不可能事事都能洞察到.

"我知道, 你筹划着想在荷鲁斯败亡后干什么. 我记得. 真相已在我的心中埋藏多年. 所以还是让你死在这里, 让你被彻底遗忘比较妥当."

"你真的做好杀死我的准备了吗, 泰洛斯?" 马卡多平静地问道.

"我觉得……" 卢比奥刚要开口, 就皱起眉头, 追逐着善变的思绪. "我觉得, 我时时刻刻都在为此而准备着."

只见一道残影闪过, 军团士兵早已向他袭来. 马卡多堪堪才挥舞拐杖抵挡. 随着他轻触隐藏的控制开关, 拐杖顶端隐隐沸腾的装饰性火苗竟升腾而起, 化作一团呼啸的火球, 贯穿寒冷的空气喷涌射出. 通常, 掌印者会使用念动力引导等离子的方向, 但是此时此地, 超热的气体却偏离了目标.

卢比奥以手臂护着面部. 烈焰只是掠过石灰色的战甲, 熔毁了受到波及的表层陶瓷. 灰色的涂装被熏得乌黑. 余热也久久动荡不肯散去. 但是军团士兵却未受阻滞.

利剑从右向左挥砍, 以难以置信的力道击中了黑色铁杖的握柄, 震得马卡多踉跄后退, 拐杖也脱了手.

掌印者训练的每一个战斗反射, 都是为了更迅速地运用自己无穷无尽的灵能天赋. 但现在这些本能的动作就如同扣动一个损坏卡壳的手枪的扳机, 毫无作用. 他举起一只手做出守护咒文的动作, 而另一只手则捏紧了胸前的长袍.

"住手!" 马卡多集中全部可供驱使的天然人格力量, 怒吼道. "我是泰拉的摄政, 你必须服从我的命令!"

但是卢比奥却早已调转利剑, 准备居高临下地施展出致命的一击. "我就是来杀你的." 战士点了点头. "信息. 招募. 我的整个人生. 都是为了现在."

"你无权评判我." 脱口而出的话语甚至让马卡多本人都大吃了一惊. 他难以自持. "我对所做的事情从未后悔过分毫. 从来没有!"

"你撒谎," 卢比奥说道. "我还记得你的表情. 任由温托跳崖自杀. 你后悔……而且我还知道其他的事情."

当然后悔. 掌印者很想开口, 可是利剑却早已窜向了他的胸膛, 旨在刺穿他的心脏.

利剑的尖端在距离马卡多胸口约一掌的距离撞上了一面无形的护盾. 顷刻间, 攻击的力量就完全翻转, 被重定向到了起点, 突然迸射出一阵蓝白色的耀光. 卢比奥自作自受, 如被重锤砸中一般向后飞去. 他试图抵挡, 战靴在岩石上留下了许多划痕.

马卡多已经卸下所有的伪装, 没有借助任何外力就站起身来. 他一边走一边掀开长袍, 强化护颈以铁链悬挂着一个金属徽章暴露在外. 此装置的外观按照掌印者的标志精心打造, 其内部燃烧着闪烁的火苗. 马卡多伸手在它的表面勾勒出一个符文.

即便兜帽也遮不住他狡黠的目光, 注视着军团士兵. "你真以为我是这么好对付的吗?"

--------

纯粹的绝望, 苍白的脉搏响彻了加罗的胸膛. 随着瓦伦的殒落, 一时间, 他的心情也好比被什么攫住了一样.

霎时间, 彻底的孤独感统治了一切. 还有多少战友不得不牺牲, 才能迎来战争的结束? 回荡的问题仿佛一声哀伤的丧钟. 吞世者虽然不是和加罗同一军团的弟兄——他充其量只是一个倍受尊敬的盟友——但是这个嘴上不饶人的角斗士之死依然令游侠骑士痛彻心扉.

然而瓦伦的阵亡也只是这场激战的一个注脚而已, 加罗深知, 此时此刻, 整个银河还有无数其他的军团战士被卷入了其他无数场战斗, 又在同一时刻在无数不同的世界上死去. 这就是叛乱席卷银河涂炭生灵的巨大范围. 即便是阿斯塔特军团, 为了统一人类, 消弭混乱, 带来秩序而诞生的半神和超人, 也沦落成了如此渺小的存在.

以发自内心深处, 雷霆万钧的咆哮, 加罗胸中的愤怒喷薄而出. 他满腔狂怒都朝着杀害瓦伦的凶手洒去. 而怪物——也就是所谓的蝇群之王——则在震惊之余还击, 不仅笨拙地格挡着自由剑的纵劈, 还试图用锈蚀的瘟疫匕首刺击加罗.

加罗故意让过怪物的手腕, 将其斩断. 一记阴险的戳刺被化险为夷, 丧失作用. 腐化的利刃也掉落在地. 瞄准怪物的脸庞, 加罗以剑柄末端导演了一出实弹般快准狠的齐射, 粉碎了它蜘蛛状的下颚. 怪物丑陋的面孔已经完全是一团焦黑碎裂的几丁质了. 而每一块横飞的颅骨和血肉的碎片则分裂作大群活跃的斑点, 伴着愤怒的嗡鸣四处游荡, 从上到下地填充着豁开的伤口和如墨水般漆黑, 粘稠的脓液和血块.

尽管白色山脉的脚下还有其余的战斗正在进行, 但是加罗却毫不关心. 他的注意力现在完全集中锁定在眼前的怪物身上. 加劳尔, 洛肯和马卡多之选的部队足以处理涌出坠毁航空器的叛军们——但是这家伙却唯独只能留给自己来打倒.

"我在月球杀死了你一次," 加罗唾骂道. 他一步步走向蝇群之王, 而怪物则一步步慌忙后退试图拉开距离. "后来我又把你枯萎的尸体扔进了太阳! 你怎么能够出现在这里? 你为什么依然还活着?"

"八重之道引导他通向了荣耀." 嗡嗡作响的虫群的共振直达加罗的骨髓. "而慈父的恩赐也是相当的慷慨."

"假如我必须再毁灭你一次, 我说到做到!" 加罗咆哮着. "假如有必要, 无论你从什么肮脏的源泉回归, 我都会一次又一次地把你毁灭!"

"这样来说, 你的战争将会极其漫长, 远超你的想象, 凡夫." 怪物重新凝聚, 如同浆糊一般凌乱的脸庞瞪着加罗的方向. "瘟疫的存在比你们从泥塘爬出的血肉种族更加古老. 而哪怕最后一颗星辰黯然熄灭, 它也不会消失." 甚至在两人距离逐渐缩短的同时, 加罗也能清晰地看到蝇群之王那骇人的伤口正在自动愈合. 即便是军团士兵经过增强的体质, 也无法媲美它修复损害的惊人速度.

加罗深吸了一口冰冷的空气. 他摆出战斗的架势, 改造过的腿部和脚跟踩得血迹斑驳的雪地嘎吱作响. "索伦徳修斯是一个男子汉. 不管你是什么毒物, 既然你剥夺了他的潜力, 光凭这一点你就该死一千次."

"徳修斯?" 怪物爆发出一阵骇人听闻的狂笑. 它以利爪拍着自己的胸脯. "这具容器并非他的肉体, 你这奄奄一息的傻瓜. 是你亲手把他扔进了恒星, 还记得吗?" 蝇群之王丑陋的外表模糊变化着, 其收回的一部分粒子下露出了一张人类的面孔. 而这具不幸的尸体就是它赖以重建自身的核心.

"还记得吗, 纳撒尼尔?" 这一次, 苍白尸体的嘴唇竟然流露出了一个熟悉的声音.

"梅里克……" 惊讶令加罗倒吸了一口凉气. "不……!"

"我找到了你保存的尸体," 虫群的嗡鸣说道. "他很适合我." 无数亮晶晶的苍蝇蜂拥包围着梅里克沃恩的头颅, 蠕动不已. "你还在期待什么呢, 连长? 不是你亲手处死了自己的部属自己的挚友吗. 慈父是因为怜悯他的遭遇, 才把他赐给我的."

"你这卑鄙无耻的混蛋." 空气中弥漫着加罗冷漠的憎恶. "你怎敢玷污他的回忆? 我一定会让你付出代价的!"

"还是先打消你自己的愧疚吧, 死亡守卫!" 蝇群之王反呛道.

而最为糟糕的是, 加罗做不到这一点. 就在他携带荷鲁斯叛乱的警告, 乘坐艾森斯坦号星舰逃亡回到泰拉之后, 加罗许多忠诚的弟兄都深受其害. 虽然索伦徳修斯是经历了毁灭和变态的过程而堕落, 但梅里克沃恩的厄运却是因为他目睹恐怖而精神崩溃的后果.

可怜, 善良的梅里克啊, 他希望能利用自己身为军团药剂师的一技之长克服万难, 治愈荼毒并感染顽强的战友的不死瘟疫. 自从加罗在月球地表第一次杀死蝇群之王后, 他就设法找到恶魔的尸体, 一心认为其中可能蕴藏着解药的答案. 但它唯一带给梅里克的就是不可避免的感染和命中注定的结局. 他的希望也铸就了他的毁灭.

加罗从未忘记过, 自己当初不得不采取的行动. 曾经的利剑就握在他的手中, 而巨大的悲恸则淹没了加罗的内心. "我只是给予了梅里克帝皇的安宁," 他低语着. "瘟疫已经潜伏在了他的体内. 不这样做就等同于任由战友被吞噬."

只见蝇群之王舒展双臂. "所以, 你是彻底的失败者. 你没能拯救他, 加罗. 反而是你让沃恩变成了我的容器." 蠕动的虫群爬过死者的脸庞, 钻进了他的嘴巴和鼻孔, 重新汇集为一副怪物的外表. "不过我已经厌倦他了. 我想下一个宿主就由你来担当吧. 没错. 真是太合适不过了."

"有种你就试试!" 加罗怒吼道. 但是怪物却不以为意.

怪物抬头仰望, 释放出一阵刺耳的尖叫, 似乎响彻天地, 也响彻了加罗脚踩的冰雪. 漆黑的雪地和灰色的泥土被一股超自然的力量搅动, 污泥和碎冰四处乱溅. 而数千条肥硕的尸白色蛆虫则从地下涌出. 每一条的尺寸都堪比成年男性的手臂. 它们黏滑, 抖动的躯体的顶端是没有眼睛的鳗状口器, 其中布满了泛黄的尖牙利齿. 一时间, 犹如一场合唱——随之而来的则是铺天盖地的畸怪狂潮盲目地向游侠骑士和马卡多之选的幸存者扑去.

--------

他只是一个老人, 背负着几个世纪以来的重担, 使得对于大多数观察者来说猜测掌印者的年龄都是一件不可能的事情.

马卡多是一个异数, 一个超越了生物境界的人类. "死亡" 的概念对他不实用也不适用.

但至少此刻, 衰老却并未困扰着他. 而马卡多包裹长袍的纤弱身躯, 尽管在一个全副武装的星际战士面前他就貌似一个毫无威胁的流浪汉, 却一步不让.

"我不能轻易死去," 他告诉前极限战士. "我已经学到了惨痛的教训." 马卡多望向远处重新思考着究竟是谁谋划了这次行动.

是荷鲁斯……还是另有其人?

"你如此孤注一掷, 难道这就是你唯一的底牌了吗?" 马卡多不是在对卢比奥说话, 也不是在自言自语, 而把疑问抛向了虚空. "一次瞒过了所有人的卑劣的刺杀尝试. 枯瘦的年迈巫师慌忙逃窜结果如同砧板熟肉一般被一剑穿心……" 掌印者哈哈大笑. "多少愚蠢的假设啊, 都诞生自一个缺乏对更强者认识的心灵, 不是吗? 因为你的主人们不可能不知道." 他低头俯视着细长而嶙峋的手指, 笑容逐渐淡去. "如果一个人的灵能力量超过了特定的阈值, 就一定会被其改变. 瞧瞧我吧. 瞧瞧我的年龄吧. 构成我身体的每一个分子, 都曾经被至高天的光环浸淫了如此漫长的岁月. 我在很久以前就超越了人类的范畴. 所以哪怕你剥夺了我的天赋又怎么能指望我会如普通人一样被轻易杀死呢? 为什么?"

狂野的怒火蒙蔽了卢比奥, 他一遍又一遍地攻击着, 但是每一次他的短剑却都会撞击到一面坚不可破的障壁, 由马卡多的徽章内置的微型转化力场生成器投射而出. 每一次猛烈的挥砍都紧接着一阵耀眼的闪光, 被完全逆转, 竟如绵绵细雨一般被掌印者轻松抵挡.

这枚强大的装置——一个来自纷争时代以前的技术奇迹——却经常令马卡多不禁遐想着那失落的时代, 它究竟含纳了什么样的神奇. 而如此粗鲁地使用护盾生成器, 也多少让马卡多痛苦不已. 它的制造本是出于更加伟大的理由, 然而那些可能性却早已化作了尘埃, 被人们所忘记.

直到卢比奥拼尽全力挥出最后的一击. 巨大的力量经反射后反而震落了他的利剑. 武器落在岩石的地板哗啦作响. 马卡多终于找到了卢比奥的破绽.

"现在," 马卡多说道. "我们总算触及事件的核心了." 掌印者动如风行, 不等卢比奥反应过来就出现在他的身边, 以徽章按住了战士的胸口. 装置散发出白色的光芒. 锯齿状的闪电辉光笼罩着卢比奥, 使他畏缩不已. 倍增的重力迫使军团士兵跪倒在地. 他此刻正承受着相当于自己体重一百倍的重量.

"他司空见惯的刺杀尝试, 已经不是令人生厌可以形容的了." 马卡多一边嘟囔着, 一边弯腰拾起卢比奥的利剑, 双手提着它巨大的握柄. "但是每一次我都不得不钻进他的陷阱. 我要知道, 你听着吗? 我要知道自己是否还有死里逃生的能力." 马卡多吃力地拖曳着几乎与他同高的武器穿过地板. "而这次呢? 嗯. 该死的, 他居然以希望作为诱饵. 狡猾的混蛋."

掌印者举起卢比奥的利剑, 直到剑尖抵住军团战士的颈环. 他只需稍微倾斜自己的体重, 就能让武器贯穿卢比奥的喉咙, 终结他的性命.

虽然军团战士不能吭声, 但是马卡多却如同他仍能回应一般自言自语着.

"你觉得这就是他的企图吗, 泰洛斯? 即使你失败了, 我仍然健在, 你的剑在我的手里, 可他依旧获得了胜利. 我死了你也会因此被处死. 我幸存就得杀死你. 一条命和两条命. 因为那家伙清楚, 你和我的价值同样重要."

马卡多站定姿势, 以更牢固地抓紧利刃的握柄. 接着, 他没有杀死游侠骑士, 而是拉着武器走向了茫然呆滞的寂静修女们停留的牢房.

--------

限制力场的力量意味着卢比奥连自己的眼球也不能移动, 只能一直注视着前方. 但是就在他视野的边缘, 卢比奥却可以瞥见一扇扇牢房的大门正由于马卡多的命令而开启. 第一具尸体随即瘫倒在地. 他能够听到熟悉的利刃在歌唱, 呼啸贯穿了污浊的空气和人类的血肉. 虽然没有惨叫, 当然, 然而喉咙切开和鲜血喷洒的声音却别有一番韵味.

随着修女们被全部处决, 心灵的迷雾也逐渐消散. 但这对卢比奥来说却毫无意义. 一个微光闪闪的装置贴附着他的胸口, 从四肢柔性金属的肌肉力量增强器到灵能兜帽的调谐水晶, 它阻碍了盔甲内部所有的能量传导. 重新燃起的愤怒犹如一颗琥珀困住了卢比奥. 他能够做的只有等待和见证.

终于, 马卡多回到了卢比奥的视野. 他深色的长袍表面溅满了猩红色的污渍, 而他的双手则因为杀戮已经被染成了红色. 掌印者丢掉卢比奥的短剑, 来到了他的面前.

"现在," 风趣又回到了老人的脸颊. "我们为什么不看看这一切是怎么开始的呢, 嗯?"

不, 卢比奥很想开口. 这是一种建立在恐惧之上的反应. 一种源自童年时期的古老而又原始的恐惧. 曾经的他还只是一个摇篮中的婴儿, 尽管尚未发育完全的心智已经遗忘了所经历的恐怖, 但是这片黑暗而无形的阴影却依旧应运而生. 某些深埋心底的情感虽然并不会被反映到记忆, 却也不会彻底失落, 以致某个聪慧而卑劣的灵魂有机可乘, 将其挖掘并武器化.

马卡多浸满鲜血的双手捧起卢比奥颤抖的脸庞, 轻轻一推——

--------

——故事还得说回考斯.

这里就是一切的起点. 就在通往努米纳斯城终点站处设置的防线的几公里之外, 濒死的恒星的光芒照耀着一片焦枯而荒芜的旷野. 崎岖而古老的锥形岩石形成了低浅的峡谷. 随着大气的流失微风也在消逝.

当时, 卢比奥和其他战士正在进行野外侦察. 第二十一连虽然被洛迦子嗣的残忍背叛所震惊却依然浴血奋战, 撤退到了这个区域. 而现在极限战士将采用自己最擅长的技术来回应这场恐怖的动乱——战术.

盖乌斯连长的命令很明确. 单独的军团士兵以扇形分散开来, 每人负责清扫一个区域, 搜寻任何怀言者及其附属的大批狂热辅助军的踪迹.

这也让卢比奥兄弟和其他战友不必再胡思乱想一些别的事情, 比如疑惑第十七军团选择背弃自己的誓言的缘由.

虽然现在他还不知道, 叛乱的第一枪已在考斯打响. 但终有一天, 不光是他, 整个银河都将获悉背叛的真相.

由于尼凯亚敕令禁止卢比奥使用灵能, 他常感若有所失. 而分神则令他付出了昂贵的代价.

"找到你了."

这是一段不存在的回忆. 卢比奥转身, 举起爆弹枪便要开火. 而就在他的身后, 另一个身披血红色涂装战甲的人影已悄然现身. 微弱的光线映照着他的面孔, 就犹如一张羊皮纸到处都覆盖着一行行神秘的符文. 无法理解的话语, 蠕动着钻出了卢比奥的思维.

"就是他吗?" 怀言者说道, 似乎是在跟一个只有他能观察到的存在对话. "他看起来对我没有任何价值."

卢比奥尝试扣动扳机, 但是却一动也不能动. 叛变军团士兵的手中燃烧的一团光芒吸引了他的视线. 其五指聚拢如同囚笼, 以仪式的方法约束着一朵诡异的亚空间火焰.

很快卢比奥就会认识这个怀言者.

艾瑞巴斯, 某个记忆之外的声音说道. 当然.

"你似乎没有什么特殊之处, 极限战士," 艾瑞巴斯不断靠近. 他摘掉了手套, 以裸露的手指触碰着卢比奥的脸颊. "但我知道不要质疑祂们. 八重的存在了解你的人生轨迹. 而哪里是你的终点才是最关键的事情." 艾瑞巴斯俯身向前. 一阵无以言表的爆炸般的痛苦在卢比奥的感觉中枢内蔓延开来. "我很想知道, 你有什么是可以供我利用的? 让我瞧瞧."

虽然现实世界仅过去了几秒, 但是在心灵的超空间中永恒的时光却已然展现. 想象一个球形潜水装置沉入深不可测的大洋深渊; 艾瑞巴斯也陷入卢比奥的记忆, 一遍又一遍地寻找着最原始的回忆, 寻找着在智慧的知觉形成前诞生的恐惧.

接着, 艾瑞巴斯施展残忍的匠心, 把这份原始的恐惧和它赤红的双生子, 原始的愤怒, 缝合在了一起. 他以马卡多的面孔为根基, 以言语的外壳将其封闭. 等待着发芽的一天.

"你们的军团是如此的骄傲和狂妄, 卢比奥," 艾瑞巴斯大功告成, 边说边后退. "但一想到你正在等候着正确的触发指令, 跟机仆也没有什么区别, 我就觉得好笑." 他乐得露出了满嘴的牙齿. "这够我玩味好一阵子了."

接着他就离开了. 这一刻就如同从未发生过一样, 掩盖, 消失, 隐藏.

直到现在——

--------

"我们不能放着它不管."

马卡多的手指划过卢比奥的肉体和物质, 直到触及他自然灵魂的深层. 因为艾瑞巴斯安置在战士内心潜伏多年的憎恨炸弹已经开花结果, 现在要观察其开关的隐藏位置并非难事.

面对如此的诡计, 即便掌印者再不情愿, 也只得表示钦佩. 它展示出了怀言者精妙的一面, 他从未想到洛迦的狗腿子们竟然能做到这一步. 不过话说回来, 比起艾瑞巴斯本人, 他认为这这一计划的背后更有可能是向他低语的虚空之声的手笔.

马卡多令卢比奥陷入负时间的停滞状态, 以便测定其记忆植入物的深度和复杂度. 它围绕着典记长的核心自我, 超我和表层的极限战士催眠程序的诸多部分. 而这一切都是组成泰洛斯卢比奥的碎片. 如不破坏其整体, 不可能轻易切除.

最简单的解决办法就是安乐死, 当然, 但是这也会颠覆泰坦计划的平衡性. 尽管马卡多已经为方案设计了一定的冗余量. 但不到万不得已, 他真的不想放弃这个特殊的个体. 就在雄鹰高速的一夜, 当马卡多制止卢比奥的时候, 掌印者已经洞悉了战士的心灵. 如此的纯洁和奉献是无法伪造的.

所以, 尽可能小心地, 马卡多逆向追溯着艾瑞巴斯的路径, 并撤销了他的作品.

--------

卢比奥猛地吸入一口冰冷的空气, 胸廓间的三重肺脏颤抖不已. 他被呛到似的醒了过来.

战士激动地眨着眼睛, 试图弄清自己的方位. 他正身处白色山脉的牢房, 双膝跪地. 卢比奥尝到了鲜血的气息和氧化外质的浓郁酸味.

"冷静, 孩子," 马卡多就站在几米之外. 他正拄着拐杖. 而其顶端的金属容器则燃烧着一团噼啪作响的火苗, 给马卡多的脸庞投去了一层凛冽的阴影. "我觉得, 你好像摔了一跤."

"嗯……" 卢比奥只觉筋疲力尽, 浑身冰冷. 但他依然强忍不适, 站起身来. 眼前是自己利剑的轮廓浸泡在一滩腥红色的血池. 再向前则是一排排尸体. 失踪的贱民, 寂静修女们, 已经被通通处决. 卢比奥瞬间意识到凶器就是自己的短剑. "发生了什么?"

"你不记得了了吗?" 马卡多倒吸了一口凉气. "也许, 是灵能休克的影响. 这种效应可以抹除短期的记忆链条."

卢比奥回头望向舱门. 它已经豁然敞开, 表面沾满了人类的血液. 科学家布蕾利就躺在舱门的另一侧, 一动不动. "我能想起来的最后一件事是门开了……" 他回忆着. 但除此之外卢比奥强化的清晰记忆却完全是一片不着痕迹的虚无. 他徒劳地尝试着抓住一些线索.

"我们早就知道, 这是一个陷阱." 马卡多严肃地说道. "修女们袭击了我们. 显然她们的大脑已经通过某种方式被设定了精神程序. 你就是用那柄剑挡住了她们." 他点点头. "你救了我的性命, 卢比奥."

"是吗?" 卢比奥皱起眉头, 不知所措. "我什么都想不起来了." 他阴着脸, 拾起宝剑并擦净剑刃的血迹. 虽然甚至连形状都无法确定, 但毫无疑问自己缺失了某段记忆. 卢比奥定义它的唯一方式就是心灵残缺的虚空. 而仅凭这些还远远不够.

"荷鲁斯谋划了这起事件, 以摧毁我们两人," 掌印者继续说道. "这就是他的计划. 在杀死我的同时也把你从棋盘上移除掉."

"我有什么重要的?" 卢比奥不由自主地问道. 内心的空虚令他倍感沮丧和疏离.

马卡多走到近旁, 抬头注视着卢比奥. "因为还有不少事情等着你去做呢, 我的朋友."

随即, 掌印者将什么物品塞给了卢比奥. 他接过来一看: 一枚银币. 和他当时在马卡多的私宅书桌上看到的是同样的造型. 战士翻过银币, 它的背面以高哥特文镌刻着一个名字.

"科俄斯," 卢比奥高声念道. 正是约顿称呼自己的名字. "我无法理解. 这是什么意思?"

"你将要接受它." 深邃的兜帽隐藏了马卡多的表情. "很快它就会成为你全新的身份."
