---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/卡利班天使/meta'
---

# 卡利班天使-总序

## 帝皇与奴隶 Emperors and Slaves

On the Cover: As Imperium Secundus begins to crumble, the Lion El'jonson returns his Legion to Macragge in pursuit of vengeance

## 荷鲁斯之乱

这是一段传奇的岁月.

银河系正在熊熊燃烧. 帝皇对人类的宏图展望已为乌有. 祂最喜爱的儿子—荷鲁斯, 背离了祂父亲的光芒而转去投入混沌的怀抱.

祂的军队, 强大而又令人生畏的星际战士被困在内战的泥淖中. 曾几何时, 这些超凡的战士还如同手足兄弟般并肩战斗, 捍卫了银河, 并把人类种族带回了帝皇的光芒之下. 现在, 他们分道扬镳了.

他们其中的一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则站在了战帅这一边. 原体是两军之中的佼佼者, 成千上万名强悍的军团战士的统领, 他们的半神之躯代表着帝皇基因炼金术的最高水准. 对于争斗得你死我活的双方而言, 胜负仍然悬而未决.

世界熊熊燃烧. 在伊斯塔万五号上, 荷鲁斯给出了一记致命的背刺, 三支忠诚派军团几乎全军覆没. 战争开始了, 这是一场战火要波及到全人类的冲突. 倒戈和背叛将取代荣誉和高尚. 刺客潜藏在每一处阴影之中. 大军云集. 没有谁能独善其身.

荷鲁斯召集了他的舰队, 将泰拉作为他倾泻愤怒的对象. 受困于黄金王座之上, 帝皇等待着他任性的儿子的到来. 但祂真正的敌人乃是混沌, 一种要让人类受制于其喜怒无常的思绪的存在.

无辜者的尖叫, 正义者的恳求衬托着黑暗诸神残忍的狞笑. 如果帝皇失败了, 苦难和诅咒就会降临.

知识和启蒙的时代已经结束.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物表

### 卡利班的留守者

卢瑟 骑士团大导师

赛弗领主 骑士团传统的守护者

--------

梅里尔·阿斯特兰 第一战团战团长

嘉莱丹 战团长 守望元帅

--------

扎哈瑞尔 智库 秘识之主

瓦沙格

艾斯瑞达尔

坦达瑞恩

卡特豪斯

阿斯达拉尔

--------

瓦尔 校尉指挥官

瓦斯特博 连长

阿达斯安 总教官

--------

贝塔琳·泰莱恩, 上校夫人, 帝国军辅助部队

萨卢斯·梅根 圣洁天使的女主人

贝拉斯 战团长

阿斯莫德 智库

格里芬 矛铸 护卫官

塔架林 甲板队队长 运输部门

哈斯特 甲板队副官

--------

图康, 战团长, 现在被囚禁在安度鲁卡之下

梅利安, 连长, 现在被囚禁在安度鲁卡之下

### 远方的马库拉格 及第二帝国

圣吉列斯 帝国皇帝 圣血天使广受爱戴的原体

罗伯特·基里曼 摄政王 极限战士出身显赫的原体

莱恩·艾·庄森 护国公 暗黑天使复仇心切的原体

--------

瓦兰图斯·多罗尔 奥特拉玛四英杰[^1]

提图斯·普拉托, 百人议事会之主 十三军团智库

迈登 第一军团智库

--------

拉库斯·戈罗德 常胜军护卫队领主指挥官

阿兹卡隆 圣血卫队指挥官

法夫尼尔·血盟 太空野狼监视猎群头领

--------

沃顿·巴多鲁姆 中央禁卫指挥官 内廷部门

塔拉莎·尤顿 基里曼大人的宫务尊主

--------

斯坦纽斯 军团舰长 不屈真理号之主

赛拉琳·菲安娜 不屈真理号首席导航者 尼伊奥辛家族

--------

侯古因 死亡使者 死翼直选校尉

马菲尔

阿瑟瑞斯

卡罗林古斯

奈莫斯

--------

法瑞斯·瑞德罗斯 恐惧使者 恐翼直选校尉

德奈斯 恐翼直选继任者

哈尔斯温

萨维斯 第二十骑士团圣骑士

巴泽瑞恩 第三十一骑士团圣骑士

--------

奈拉林 中尉 科尔格雷文斯号的指挥官

海希格 奈拉林的军事助理

--------

萨卡特斯·迪莫 极限战士军士

索兰 暗黑天使军士

卡索伯恩

阿萨蒙

法塔埃尔

多蒙

--------

戴维奥斯 军械署总管 第十三军团

哈斯特拉尔 军需教士长

帕雷斯特 旋风火箭炮指挥官

梅特利尔

萨迪翁

--------

康拉德·科兹 午夜游魂 午夜领主离经叛道的原体

### 大远征的冠军

荷鲁斯·卢佩卡尔 影月苍狼的原体

艾泽凯尔·阿巴顿 一连长 影月议会

塔里克·托加顿 影月议会

利图斯 影月议会

加尼普尔 影月议会

加维尔·洛肯 盾卫副官

卡拉斯·提丰 死亡守卫一连长 守墓人之主

哈德拉布鲁斯·韦厄斯 守墓人的队长

--------

伊斯拉菲尔 暗黑天使首席智库

--------

艾瑞巴斯 怀言者首席牧师

--------

德布莱森特中尉 艾列特方阵军 帝国军

--------

雷古勒斯 火星机械教特使

[^1]: 奥克鲁达
