---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/毁灭风暴/meta'
next:
  text: '毁灭风暴-序言'
  link: '/毁灭风暴/src/chapter01'
---

# 毁灭风暴-总序

## 命运未定 Destiny unwritten...

On the Cover: Guilliman abandons the false dream of Imperium Secundus as he leads his brothers into the RuinStorm

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 极限战士

罗伯特 基里曼, 基因原体

维鲁斯·卡斯宾[^1], 第一战团长

提图斯·普拉托, 智库

图雷蒂亚·阿尔图泽[^2], 船长, 萨莫色雷斯号[^3]

德拉库斯·哥罗德[^4], 常胜铁卫军指挥官

伊亚苏斯, 第二十二战团长, 毁灭者

朱尼萨·特伦斯[^5], 通讯官, 萨莫色雷斯号

内斯特·劳特尼克斯, 中尉, 萨莫色雷斯号

希拉克斯[^6], 毁灭者连队的连长

卢克莱修斯·科尔沃[^7], 连长, 光辉新星号

姆纳森[^8], 毁灭者小队的战士[^9]

特欧索斯[^10], 毁灭者小队的战士

拜占努斯[^11], 技术神甫[^12]

克莱托斯[^13], 毁灭者小队的战士

阿福沃斯[^14], 士官, 第二小队, 毁灭者

戈西亚[^15], 士官, 第三小队, 毁灭者

安塔西达斯[^16], 德雷都型无畏, 毁灭者

艾皮恩[^17], 第九战团长

### 圣血天使

圣吉列斯, 原体

卡米努斯[^18], 连长, 临时的舰队指挥官

拉多隆, 第一连长, 圣吉列斯的侍从

姆卡尼·卡诺, 智库

梅洛斯, 红天使, Herald

Varra 内弗勒斯[^19], 通讯官, 红泪号

阿兹卡隆 圣血卫队指挥官

阿密特, 撕肉者, 第5连连长

杰兰 毛图斯, 中尉, 观测官, 红泪号

奥雷西斯[^20], 士官

瓦希尔(Vahiel), 士官

### 暗黑天使

莱恩·艾尔·庄森, 原体

斯坦纽斯, 连长, 不屈真理号的指挥官

侯古因 死翼直选校尉

瑟莱娜·菲亚娜夫人, 不屈真理号上的首席导航员

Tuchulcha, 图查丘

法瑞斯·瑞德罗斯 恐翼直选校尉

瓦泽特·莉西妮亚, 不屈真理号上星语合唱团的女主人

### 钢铁之手

卡利布斯[^21], 连长, 斯忒涅洛斯号[^22]

Raud, 士官

克鲁克斯[^23], 钢铁圣父[^24]

塞特里库斯[^25], 军团战士

德米尔, 军团战士

卡利布斯[^26], 舵手, 斯忒涅洛斯号

### 暗鸦守卫

莱万纳斯[^27]

### 怀言者

托克·德雷诺特[^28], 无负者 Unburdened

格雷尔·卡斯纳尔

费尔·拉博[^29], 连长

夸尔·梵多[^30], 神甫[^31]

亚提尼乌斯(Yathinius), 导航员(Navigator), 报喜号

内克拉斯(Nekras), 导航员, 报喜号

### 其他

康拉德 科兹, 午夜幽魂, 原体

埃莱斯卡·雷沃斯(Eleska Revus), 上校, 帝国陆军指挥官, 埃皮西莫斯三号(Episimos III)

无分混沌的玛戴尔, 恶魔

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: Verus Caspean

[^2]: Turetia Altuzer

[^3]: Samothrace

[^4]: Drakus Gorod

[^5]: Junixa Terrens

[^6]: Hierax

[^7]: 人称 泰坦杀手

[^8]: Mnason

[^9]: Destroyers legionary

[^10]: Teosos

[^11]: Byzanus

[^12]: Tech-priest

[^13]: Kletos

[^14]: Aphovos

[^15]: Gorthia

[^16]: Antalcidas

[^17]: Empion

[^18]: Carminus

[^19]: Varra Neverrus

[^20]: Orexis

[^21]: Khalybus

[^22]: Sthenelus

[^23]: Cruax

[^24]: Iron Father

[^25]: Seterikus

[^26]: Kiriktas

[^27]: Levannas

[^28]: Toc Derenoth

[^29]: Phael Rabor

[^30]: Quor Vondor

[^31]: Chaplain
