---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/狼毒/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/狼毒/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 离开泰拉

泰拉附近的太空里挤满了活跃的飞船.

机械教的拾荒艇正成群结队地聚集在轨道上, 形成了一幅钢铁的胜景. 这里的轨道平台看上去依旧是一个鲜活的世界. 穹顶和装甲玻璃的气泡闪耀着光芒. 而外层的信号浮标则正在闪烁着. 尖塔的数据信号闪闪发亮.

那些褴褛的舰只却不以为然.

利莫里亚已经濒临死亡. 它是魔法的世界, 在泰拉的重力与太空的自由中间的刀刃上保持着平衡, 利莫里亚是科学的奇迹; 它的革新曾经是人类崛起的声明, 在太阳的光辉下闪闪发亮. 它就像一个光度计, 在这个充满敌意的宇宙里, 展示着关于团结和繁荣的变幻莫测的信息. 在其拱廊和高耸的大厅里面, 尽是为文明人们准备的柔和景观. 这里是富豪的游乐场, 也是一个曾经的承诺: 待到战争结束之后, 银河在他仁慈而正当的治理之下, 全人类熙熙攘攘的亿万生灵将会得到什么.

全都没了. 就算再过几千年, 就算它的终焉已然到来, 它也再不会落入敌手了. 多恩大人宣称这些宏伟的民用平台都是累赘. 于是所有人都投入到了拆卸的过程当中. 那些位于高层轨道的平台都被拖走了, 以便在胜利到来的那一天重新组装, 如果真的有那一天的话. 小型的那些则都进行了重新配置, 转化为了军用设施, 里面的人口则被迫服役, 去操作那些修建在公园和豪宅里的炮台. 至于大型的那些, 它们无法移动, 但留在原地又太过危险. 利莫里亚, 罗迪尼亚, 以及剩下的平台都将从天空中抹去; 这是预防性的毁灭, 这样一来叛军们就无法将其击落, 来破坏下面的世界.

于是金属的大陆死去了, 然而凶手正是它们的主人, 然而动机正是要阻止其陷落.

装载码头的窗户上正倒映着黎曼鲁斯的面孔. 这对如此锐利的蓝色双眼, 无疑能够刺穿面前的装甲玻璃, 他凝视着下方的天穹, 那里正在上演着自我毁灭的大戏. 装载码头的功能性钢架向鲁斯的两边延伸了数公里之长. 而这座观测甲板已经是这里最豪华的地点了. 只有为数不多的窗户开向轨道平台那一侧, 而鲁斯正在注视的这一扇就是其中之一. 它很小, 从人的腰部向上, 只能刚好抵达头顶的高度, 这意味着原体不得不弯腰驼背才能向外张望. 被吸引过来的尘埃弄得这里肮脏不堪, 轨道碎片的冲击也把它撞出了裂纹, 这扇窗户是这条精金长城上唯一的弱点. 原体所在的长廊两侧布满了网格状的塑钢, 直通往两边洞穴般的舱室. 在里面, 自动装载机正在一刻不停地隆隆作响, 从码头运往飞船的大批货物则让上层结构震动不已. 模糊的方形身影正在喧嚣着来回穿梭, 如同持之以恒的活塞一般, 运送着军需, 水分, 食物, 枪炮, 以及其他无穷无尽的物资, 以供应舰队的作战. 轨道平台外面只安装着金属格栅, 它那盘根错节的内部于是完全敞开, 杂乱无章的线缆被钢箍粗糙地捆在了一起, 而那些嘶嘶作响的管道, 接线盒, 闪烁的灯光和带着散热片的元件, 就像雉堞一样点缀在上面. 在每一处表面上, 机械圣徽上那冷酷的生化颅骨都在怒目而视. 这里是个丑陋的地方——野蛮, 功利, 全都是为了战舰的供给——但是这里却从多恩的天空清理中幸存了下来. 这里有军事用途. 但是那壮丽的苍穹却毫无用处. 泰拉上再也没有留给美丽与舒适的空间了. 一切无法满足战争需要的事物都只会被扫到一边.

在利莫里亚上空, 那些小艇正在表演着精湛的舞技, 它们一板一眼地沿着平台上横向和纵向的骨架排列了起来, 形成了十字形, 将其分成了四个部分. 桶状的拖船已经在利莫里亚周围就位了. 这时两门大炮冒出了火光, 缆索鱼叉被发射了出去, 在远处, 即使是以狼王的眼力也很难看清这一过程. 从冲击点里喷出了璀璨的金属风暴. 而那数百米长的线缆, 仿佛是晨光下的蛛丝, 正在闪闪发光.

小艇上发出了整齐划一的闪光.

蹒跚的金属脚步让升降梯颤动了起来. 一根拐杖小心翼翼地拄在了敞开的塑钢网格上, 发出了轻快的敲击声.

"头领."

"科瓦," 鲁斯看也没看来者. "先别说话. 我在思考."

"瓦尔多大人过来找您议事了."

"现在吗? 他可真会挑时候."

"他现在很着急, 国王."

"嗯, 让他等着吧!" 鲁斯低吼着. "他当时也让我等了很久, 在我离开之前, 他还是让我逮住了机会. 他这六个月来到底去哪儿了? 我真的很想知道." 鲁斯回头看着他的顾问, 招了招手. "过来看看. 看看这上界的杀戮."

科瓦一瘸一拐地走到了头狼的身边. 他脸庞的倒影也出现在了鲁斯的旁边. 他没戴头盔, 也没戴面具, 就像这位符文牧师表现的迷信一样, 他憔悴的面容也一览无余.

"我父亲曾经希望把上界的荣耀带给所有人," 鲁斯说. "我却正在亲眼目睹着它的破灭." 小艇们飞速地后撤, 就像是一片散开的虫群.

"快看吧," 鲁斯说.

横跨整座庞大的平台, 融化的金属火光四射, 形成了一个黄色的十字架. 拖船的引擎点燃了. 它们耐心十足, 就如同拖曳冰川般, 将平台一分为四. 微粒与碎片旋转着从裂缝处飞了出去, 坠入了泰拉的重力井, 大气层里满是转瞬即逝的火花. 防空的大炮也开火了, 摧毁了那些比较危险的碎片.

"我无法否定这些拆除工作," 狼王轻声说道. "人造卫星被推向它们所环绕的世界, 这样的场面我已经见过无数次了. 这样对地面的冲击比任何炸弹都更具破坏性. 在诸神陨落之时, 上界将会崩塌, 万物皆会灭亡. 这就是世界末日. 我看见了, 我也明白了, 这场梦已经结束了. 我们的天堂之梦已经万劫不复了."

"这里不是上界," 科瓦说. "此时此地是无法重塑来世的."

鲁斯狠狠地看了科瓦一眼, 他的嘴唇弯了起来, 露出了尖牙. "别这么不解风情. 这不是你的风格. 我正诗兴大发呢, 支离破碎者," 鲁斯说, 他的话语在胸膛里隆隆作响, 就和掠食者的低吼一样深邃. "在我永别父亲的世界之前, 请多给我一些感伤的空间."

小艇们又返回了. 它们先前的组织度似乎已经不复存在. 它们疯狂地进食着平台的各个部分.

"秃鹫正享用着马鲸的尸体, 它膨胀着, 被浪花所冲刷." 鲁斯说, 陷入了吟游诗人的韵律, "血腥的道路出现在海洋里, 骨肉的盛宴引来怪物参加."

"更糟糕的怪兽早已到来," 科瓦说.

鲁斯和科瓦就这样注视着小艇把利莫里亚撕成了碎片, 又叼着金属的残羹冷炙喂给了指挥着它们的大型驳船. 这些船就是星海的乌鸦, 厄运的先兆, 虚空战场的拾荒者. 它们为数众多. 它们辛勤多劳, 但是这座平台就如同一颗卫星般宏伟而宽阔. 而它们就像是一群蚊蚋, 正企图吸干汪洋大海.

"这得花上个几周," 鲁斯低语着. "他们的时间不够了. 多恩从几年前就开始巩固星系的防御了. 为什么他要把这件事留到现在?"

"这是个大工程," 科瓦说. "您的兄弟也需要资源." 鲁斯耸耸肩. "也许吧."

在利莫里亚周围, 泰拉上其他的漂浮大陆也被拆毁了, 它们也在重复着这一过程. 罗迪尼亚的外环在几天前就已经被移除了, 其中心也被推到了高层轨道进行分离. 至于冈达瓦纳, 它的分割工作已经结束, 早就被运走了. 在高阿拉伯和上巴西的前后左右, 无数闪烁的珍珠被泼洒了下来, 成排的飞船疏散着里面的人口, 而机械教的拆除履带车辆则正在其表面快速移动, 准备进行拆卸.

一件又一件地, 泰拉的金属外衣被剥落了下来, 只留下了她年迈的赤身裸体, 在寒冷的太空里瑟瑟发抖.

一声雷鸣般的咆哮声突然响了起来, 鲁斯的视线只得不情愿地从贫瘠的泰拉上移开了.

"让瓦尔多进来, 然后. 我们且听一听他要说些什么. 我敢拿蜜酒打赌, 他也是来警告我的. 人们好像都很喜欢这么干. 就是警告我. 泰拉上尽是些妇人之辈, 他们整天抹着眼泪, 都能用来洗手了."

科瓦耸了耸肩.

有许多扇门通向这个走廊. 在科瓦身边站着一对双胞胎护卫, 他们披挂着白骨颜色的盔甲, 身上遍布着保护符文和狼形护身符.

其中一个人从门里挤了出去. 它的尺寸只适合那些在低重力下长大的奴仆进出, 并不适合军团士兵的身材, 然而他的动作却非常隐蔽, 盔甲没有一处碰到了门口.

过了一会, 瓦尔多举步维艰地走了进来, 金色的盔甲撞在了门洞两边, 铿锵作响.

"鲁斯大人," 瓦尔多说.

"你看上去不是很高兴嘛," 狼王说. 一股危险的幽默感钻进了他的眼睛, 闪烁着霜刃般的寒光. "要是我再诚实一点的话, 我会说我很喜欢看到你吃瘪. 要是你在普洛斯佩罗战役之后没有丢下我们的话, 我们可能就不会一头钻进那片该死的星云了."

瓦尔多也来到了原体身边, 向着窗外望去. 他的盔甲明光锃亮, 上面散发着刚涂抹的圣油的芳香, 然而他那张冷漠的脸庞却异常苍白, 好像最近没有照过自然光似的, 他试图掩饰自己的疲惫, 但是并没有成功.

"要是我再无礼一点的话, 我会说你为什么偏偏要躲在这个阴暗的角落," 瓦尔多说.

"躲, 你是这么说的吗?" 鲁斯说.

"要是我再无礼一点的话," 瓦尔多说.

"我来这里是因为我想独处一阵子," 鲁斯和蔼地说. "我不太擅长处理那些事."

"你一直说想要见我."

"我是说过想要见你, 不过那是我还在泰拉上时候. 我现在就要离开了. 现在见你对我又有什么好处呢?"

"我很抱歉, 大人, 这场战争——"

"你也可以补偿一下我, 只要你告诉我你当时去哪了," 鲁斯说, "还有, 我父亲为什么还不找我谈话."

瓦尔多看上去很为难. 鲁斯则环抱起了胳膊. 他眼里的戏谑消失无踪, 比熄灭的灯光逝去得还要迅速.

"请原谅头狼, 他今天幽默过头了," 科瓦低声说道.

"能替我说话的只有我的举止, 科瓦." 鲁斯的体型似乎膨胀了起来. 在物理层面上, 他并没有占据更多的空间, 然而同时, 在这条废弃的走廊里, 他在众人的脑海里却变得巨大无比. 他的存在就像是一块重物, 正压在所有人的头顶之上, 就像是刽子手的战斧悬在了最高点, 只要一瞬间即可挥下, 或者是一头熊匍匐在洞口, 发出了湿热的鼻息. 他就是恐惧. 他就是笑颜背后的死亡. 要直面这样的恐怖, 需要的可不仅仅是勇气.

瓦尔多看起来有些不安, 但至少还保持着风度. "大人, 我不能告诉你. 我们必须遵守帝皇本人的命令, 不能说出这些事情. 你的父亲现在很忙. 马卡多肯定也是这么告诉你的."

"是啊, 我还觉得从你这里能得到比马卡多更直截了当的答案呢. 他一直都那么巧舌如簧. 多恩也不肯告诉我, 他一定知情." 鲁斯冲着瓦尔多吸了吸鼻子. "你当时在战斗. 我还是能辨别出来的. 你们都参加了. 自从我回到这里, 我在皇宫里看到的禁军总共还没有一打."

"战场在哪里? 你看上去已经筋疲力尽了."

"我不能说, 大人," 瓦尔多说. "我很抱歉."

"那至少要告诉我你们赢了没有."

瓦尔多却只是凝视着他, 一言不发.

"那好吧." 鲁斯用力地耸耸肩. "我不管了. 毕竟我们都是按照帝皇的意志行事的."

"那他, 他也是帝皇的意志吗?" 瓦尔多问.

"你说的是这边的科瓦吗?" 鲁斯说.

"你知道我说的是谁." 瓦尔多直直地盯着科瓦那缀满了迷信符咒的盔甲.

"你也想说我是个伪君子吗, 瓦尔多?" 鲁斯危险地逼近了他. "多恩那些话已经让我受够了."

"我要是说了就会没命吧," 瓦尔多说. 他那张漠无表情的脸上没有一丝波澜. "我只不过是如实指出了你的行动与尼凯亚法令的矛盾之处. 你当时可是法令最有力的支持者. 巫术, 你应该是这么称呼的. 你难道没有看到傲慢是怎样击垮荷鲁斯, 还有狂妄的马格努斯的吗? 你表现得也和他们差不多了, 大人."

"说话小心点," 鲁斯低沉地说.

这时科瓦开始开口为自己辩护.

"元帅大人. 我们的共同敌人正是帝皇最宠爱的儿子."

"他有爆弹枪, 我们也有爆弹枪. 他有虚空战舰. 我们也有虚空战舰. 我们有泰坦和智控军团, 战斗机和阿斯塔特. 他也是如此. 他有的东西我们都有, 我们有的东西他也都有, 唯独一件武器不在其中. 一件致命的武器." 科瓦用拐杖头点了点瓦尔多刻满花纹的铭牌. 骨质的装饰品叮当作响. "荷鲁斯有魔法. 真正的魔法, 从下界的堕落之泉里喷涌而出. 他已经饱饮了黑暗之水, 那力量正在他的血管里流淌. 我们虽然有帝皇庇佑, 可他现在很忙. 你是这么说的, 不是吗?" 科瓦说. "就算全父再全知全能, 他也会分身乏术. 否则, 为什么他还会需要子嗣呢? 为什么他还会需要你们呢?"

"有人会说你是个巫师," 瓦尔多说.

"如果按照这个定义, 那马卡多也成了巫师, 那全父也是. 那些在这场对抗大敌的战争中, 被你们利用的所有天赋异禀的男女们也一样. 他们全都是巫师, 然而你并不怕他们. 你在利用他们. 他们都没有恶意, 他们都在从下界吸取力量, 他们并不是唯一这样做的人."

"那是帝皇赐予的纯洁天赋. 他们受到了监视. 而你没有."

科瓦笑了. "这股力量里没有纯洁. 腐化触摸着所有人. 只有人类的内心, 抑或世界的核心, 才可能是纯洁的. 我们符文牧师知道何时应当止步. 我们的天赋来自芬里斯那铸世的寒冰与高温. 我们也明白迈入界限之外的风险."

"那你懂得克制吗?" 瓦尔多说. "你懂得比帝皇还要多吗?"

"我相信他们," 鲁斯说. "我们是帝皇的刽子手. 已知的界限定义了我们的处世之道, 以及应对战争的方式, 而那些越界者也必将受到惩罚."

"你没有带着你的祭司前往地表," 瓦尔多指出.

"头狼有时是很头铁," 科瓦说, "但是他并不傻."

鲁斯冲科瓦嘟哝着表示承认.

"这场对话已经钻进牛角尖了, 康斯坦丁. 所以直说吧, 你来这里是要把我拖回地表, 然后在我父亲面前告发我, 不管他在哪里, 还是打算让我继续前进, 去杀死我的兄弟? 是时候该有人这么做了."

"我希望你能三思, 大人," 瓦尔多说.

"谁说我没有思考?" 鲁斯说. 他俯下身子, 与瓦尔多对视着, 他凶狠地笑了, 露出了自己尖利的牙齿. "我是个思考者, 我. 谁不知我能谋善断."

"是的," 瓦尔多没有嘲笑他. "我已经看到你那颗聪明绝顶的大脑在转动了. 但请记住, 大人, 荷鲁斯可不会被你的野蛮表象给蒙骗了."

鲁斯站直了. "我也没有这么期待他. 现在, 告诉我你的来意, 然后你就赶紧走吧. 我可是很忙的."

"你的父亲对不能亲自见你深表遗憾," 瓦尔多说. "他祝你万事顺利, 事业有成."

"他派你过来就为了说这个? 哈!" 鲁斯猛地拍了一下手. "要是通讯里的对话也是如此友善就好了. 幸好我是个心平气和的孩子, 不然, 我可能会觉得这通马后炮是对我的侮辱. 告诉他, 要是他还想帮我点忙的话, 就让他和罗格说这番话吧——这小子的胆汁就跟他儿子的盔甲一样黄."

"我向你保证, 你是你父亲最看重的儿子. 因为他看重所有人."

"那并不好笑, 瓦尔多. 你真正的来意是什么?"

"我来是为了确保能把这东西送到你手里."

瓦尔多掏出了通讯器, 唤来了一对奴仆. 他们推着一个重力雪橇, 衬着紫色的天鹅绒护垫, 笨手笨脚地穿过了狭窄的小门. 上面放置着一根长矛, 专门为原体量身打造.

"帝皇之矛. 你把他忘在马卡多的寓所了."

一看到这件武器, 鲁斯就发出了一声长叹. "多谢," 他说. 他从护垫上把它拿了起来. 将其留在泰拉上就是他最后的测试了. 命线竟是如此弄人.

"不用谢, 大人. 我就不打搅你了."

"你的意思是让我就这么躲着?" 鲁斯说.

"悉听尊便." 瓦尔多示意下人该离开了. 于是他们朝原体鞠了一躬便匆匆离去, 从他们离开的速度来看, 他们对于面对寒冬与战争之主感到非常不安. 瓦尔多也准备动身离开了.

"瓦尔多," 鲁斯说.

"大人?"

"我必须这么做. 你也理解. 这就是我的本质. 这就是我生来的用途."

瓦尔多点了点头, 然后就离开了.

"他是对的, 科瓦," 鲁斯说. "他们都是对的. 终有一天, 我们会不得不正视我们与亚空间之间的关系." 他有意避开了那个尤维克语词汇"下界", 而使用了帝国的术语. 不过他还是往甲板上吐了口唾沫, 以驱散那些晦气的幽灵.

"正是, 我的头领." 科瓦说. "但不是今天." 他停顿了一下. "我收到了赫拉克芬尔号的来信. 装载已经完成了. 舰队正在准备出发. 我们就等您的一声命令了."

鲁斯嘟囔着. 在元帅离开以后, 他的思绪又回到了眼前的景象上来, 在泰拉的空中正上演着毁灭的哑剧.

"这简直是交响乐的序曲啊," 鲁斯说.

"是啊," 科瓦附和着. "这一定是迄今最为洪亮的音乐了."

--------

随着亚空间风暴的进一步平息, 越来越多的舰艇来到了泰拉. 一些舰只的到来, 是为了给最后的防御添砖加瓦. 而许多飞船在过来的时候, 它们多半都料想着王座世界已经沦陷, 自己则会被迫投入一场求生之战. 他们刚来时都在举手相庆, 不过一发现情况并非如此, 他们也就哑口无言了, 因为银河的实际情况比起他们最为害怕的不利事态也实在好不了多少. 那些可怕的亚空间旅途, 那些迷失在疯狂中的人们, 那些爬上飞船的至高天的恐怖梦魇, 他们都带来了糟糕的故事.

然而他们依旧在前来. 在高层轨道上塞满了成千上万艘飞船. 数百艘泰坦学会的运输舰, 以及他们的支援舰艇正在最高处的锚点静静等待着. 帝国运兵船的数量则还要更多, 他们大都来自银河西部, 还有从帝国境内其他幸免遇难的地区火速赶来.

数个团的士兵从几千光年以外的星系前来, 他们逃离了叛军的荼毒, 正在和那些残兵败将们一同等候着. 每过一天, 都会有几十艘舰艇驶进泰拉. 若是他们想要觅得庇护与安宁, 那一定会大失所望. 在太阳元帅的命令下, 他们都做好了再次作战的准备.

第七, 第九和第五军团的舰队正在进行补给, 以迎接即将到来的战斗. 他们享有泰拉, 木星, 土星和月球附近大型码头的优先使用权. 而失去了火星的工业能力, 泰拉要满足他们的需求是简直是难上加难. 于是他们只好就这样奉命启航, 希望在途中能得到更多补给.

他们将要前往贝塔-伽尔蒙.

当年贝塔-伽尔蒙的舰队比远征舰队还要强大许多倍, 但是它也已经沦为了一段破旧的回忆, 早在大远征的早期, 不屈的帝王法则舰队的铁蹄便已经扫过了这片星域. 自从那段时光才仅仅过去了两个世纪; 它却显得是那样地遥不可及.

要是说现在还有什么安慰的话, 那就是, 目前聚集在泰拉上的军队, 只不过是多恩大人计划中的贝塔-伽尔蒙大集结的前菜. 无数帝国将军与海军上将正在集中兵力, 准备夺取并且巩固这个是非之地. 不必在意那些关于战帅胜利的谣言, 那只会让人怀疑成功的机会. 不必在意那些关于贝塔-伽尔蒙陷落的想法, 届时泰拉的大门必将敞开. 没有留给恐惧的空间了. 奋勇杀敌才是胜利的唯一选项.

毁灭风暴的休止带来的本应是希望, 然而人们却在为最坏的情况做着焦头烂额的准备. 这个星系里的每一个人, 从最卑微的仆人, 到基因原体自己, 都明白这场战争的最后之日即将到来.

很快, 人类史上最惨烈的大战将会决出胜败.

泰拉周围遍布着飞船, 就在这片鱼群中间, 强大的掠食者正在游弋着. 它们有着钢灰色的涂装, 它们点缀着嗥叫的狼头, 它们的装饰既复杂又原始. 太空野狼的舰队一路斜行驶出了调度枢纽. 那些主力舰, 尼德霍格号, 芬里斯赐福号, 还有鲁斯先锋号正是这支舰队的核心, 正是狼群的主父与主母. 从大型巡洋舰再到轻快的鱼雷艇, 几十艘小型的战舰正在它们周围航行着.

然后就是赫拉克芬尔号, 黎曼鲁斯的庞大旗舰. 其他的舰只不过是狼群的领主; 赫拉克芬尔号才是它们的真神. 那破旧不堪的灰色塑钢峭壁从其他的飞船两侧缓缓滑过, 如同史前泰拉的冰山在海上漂浮, 它的出场庄严而高贵. 这艘船曾经拥有堪比一支小型舰队的火力, 但如今这头受伤的狼却已经被拔掉了许多牙齿. 它的表面遍布着敞开的大洞. 它灰色的涂装上到处都是斑斑点点的焦黑瘢痕, 就算在干船坞里再停泊一百年也无法抹掉. 它的伤口是如此之深, 以至于它本应解甲归田. 然而它还是毅然离开了安全的高层锚点, 它的船艏还欲再次犁过漫天繁星.

赫拉克芬尔号与其伙伴, 仿佛越冬的狼群般, 成群地迁徙着. 它们九死一生, 它们的狼群尽管伤痕累累, 却仍然团结一心, 而且依旧危险.

数以千计的星语信息从王座世界上发射了出来. 那些广播尖塔曾经由于毁灭风暴而陷入沉寂, 现在则又一次开始了歌唱. 无数不确定的信息, 被掷向了那些可能空无一人的世界.

然而没有一条信息发往黎曼鲁斯撤离的军团. 四万名太空野狼就这样离开了太阳系, 他们的遗产留在了整个帝国之中. 在普洛斯佩罗, 许多兄弟被埋葬在了那里. 而在阿拉克西斯, 上千名战士则被送入了莫凯的大口之中. 在瓦纳海姆的泥土上, 更多的士兵洒下了他们的鲜血, 而在达维兰特的太空坟墓里面, 还有许多全副武装的战士正在寒冷之中缓缓飘浮.

第六军团已经不复当年之勇了. 但即便如此, 他们依然有能力扭转任何一场战斗的局势. 多恩曾经毫不掩饰地说过, 他更希望战斗会发生在贝塔-伽尔蒙.

禁军和帝国之拳向狼群发去的最后的命令已经变成了恳求. 然而依旧无人应答.

于是猎群的舰队绕过了火星的封锁, 引擎马力全开, 飞往了太阳系的边缘, 终于抵达了那里的跃迁点.
