---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/狼毒/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/狼毒/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 无问, 无学

在机械教会的普罗大众之中, 有许多人都鄙弃人类的形体. 不管他们是一支前哨小队中为数不多的一部分, 还是被金属包覆的铸造世界上的全部人众, 不管他们是公开阐明对肉体的厌恶, 抑或是把它隐藏起来, 他们为数众多. 他们的反对者辩称说一个生物机体, 经过了几百万年的进化的琢磨, 已经很难变得更好. 而那些修补匠人, 网络外科医生和基因黑客们对此则置若罔闻.

在庚璃宫, 崔索利安星系的主要设施, 的中隔站的第四十六号维持大厅里, 有两个火星人正在争论关于对形式自然的赞成与反对的态度的优劣之处. 就在那一周, 战帅到来了, 尽管到那时他们的这场对话已经有数日之久.

而谈话的对象则是两个低阶的技术军士, 从机械教大片的人类奴隶中脱颖而出, 但是他们的生涯还并不是很久. 他们都是火星人, 年纪相仿, 都只在二十年前才安装了他们的智力核心, 只不过那时他们还素不相识. 他们甫至崔索利安星系供职, 他们的道路便已经找到了交叉的共同之处——是他们都知道的几个老地方, 还有他们共同的同事的肤浅——让他们建立起了脆弱的友谊.

他们的名字是弗雷蒂奇亚达西普夸瓦, 以及贝利撒留考尔. 他们在许多问题上意见不一, 这是事实, 但是, 就像他们也喜欢他们的相似所带来的安适一样, 他们也都很享受他们的这种差异所带来的摩擦, 这同样是事实.

只要他们的轮班一致, 他们就会一起获取维持. 他们经常会在大厅里逗留一会儿, 彼此争辩, 就像那天他们做的一样. 被送到金属托盘里的营养块发出的哗啦声, 还有等离子单元充电线圈持续不断发出的嗡嗡声所包围着, 他们那经常是充满争议的讨论就在这里, 和在别的任何地方一样, 安全地进行着.

这也是一件好事, 因为他们的辩论已经把他们引入了危险的境地. 被大厅里的喧闹声笼罩着的话题正是他们共同的女主人, 大贤者赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛. 谈话的内容令弗雷蒂奇担心不已. 而正出于同样的原因, 它却让考尔精神抖擞.

在大贤者赫斯特阿斯珀提亚西格玛西格玛身体里的某个地方, 有一个女子, 尽管大多数人都看不见她, 因为那些把这女子遮覆包裹住的东西是如此的陌生, 以至于完全掩盖住了她的人类本源.

"考虑一下她的外表," 考尔说道, 就在他直戳了当地去描述她之前. "大贤者赫斯特阿斯珀提亚西格玛西格玛在她完全伸展时正好有三米高. 她为了这个世界的利益, 所穿着的那个身体, 是个怪兽般的东西, 在她背面连接的骨盆后面又多了一半之长, 因为它比那推动着它的机械足的离合器还高. 她装了镜片的头盔面孔包覆在一个头盖骨的前方, 而这头骨的体积在标准人类头部的基础上增大了三倍, 重量则增加了十二倍. 从她的枕骨那里长出一个圆形顶冠, 它由数据阵列, 短程发射器, 全生链接, 传感器组, 占卜器, 通讯语法解析器, 思考分流器, 以及其他常见的, 那些就和虚空舰艇的传感器套件一样复杂的提*第俄斯设备组成. 鉴于她被刻意遗忘的本源, 她装有镜片的第二面部被塑造成一个埃米薇尔面具的形状——那是一个比例匀称的人类女性面庞, 她的美丽在技艺上经过深思熟虑, 以至于她温和的双眼和嘴唇都紧紧地阖住. 还有一丝冷嘲热讽被印在了这片嘴上."

"你不该这么说话," 弗雷蒂奇插嘴说道.

"有何不可?" 考尔说道. "这是事实. 她也得承认这个. 那副银色面具就和这位贤者一样有人性. 她就是嗜网教派的缩影. 除了这种讽刺性的说法外, 她没有一点儿人性的残余. 而就算在她身上还有肉体的成分, 它们也被密封在她的装甲战甲里, 永远都深藏不露."

"但她还是个人类."

"那你曾经见过她的有机部分吗?"

"嗯, 没有…"

"好, 那么," 考尔说道.

"她依旧是个人类," 弗雷蒂奇坚持道.

考尔摇了摇他戴着兜帽的头. "她的手臂具有多重性. 七条, 这是我最后一次数的时候, 而这数目从来就没有长时间保持过不变. 贤者痴迷于更换, 有些人说这种做法是对欧姆弥赛亚的赞美, 不过我私下里认为这非常不健康." 他搅拌着他的咖啡因饮品. 它闻上去比起别的什么东西来更像是原油. "她已不能再被称作是人类了, 再也不能. 任何与正常人体的解剖的相似性都跑得无影无踪. 让那张银面孔待着吧," 考尔幸灾乐祸地说道, "它附加在那副躯体上, 就像是一个口味清奇的笑话里的那个包袱."

这正是考尔刚刚说出的话. 弗雷蒂奇被吓得心惊胆战. "你可别这么说了!" 弗雷蒂奇说道. "你可绝对不能这么说." 他飞快地说道. 他们都是些无名小辈, 而弗雷蒂奇还买不起那个他垂涎三尺的二进制增幅单元. 受不了这种快如闪电的对话方式, 他加快了他有机体的讲话速度来弥补. 这是种装腔作势的行为, 坦白地说, 这叫考尔很是不爽, 尽管他足够大方, 掩饰住了这一点.

于是考尔想着. 弗雷蒂奇完全知道考尔的恼怒, 也同样地被激怒了.

表面上看, 考尔似乎没有进行过扩增. 他是那些认为人类的形体本身就神圣无比, 是万机神之完美的一种表现的人的一员. 弗雷蒂奇则属于另一个学派, 他们把身体视作一种必须加以改造的自然意外. 但他自己的扩增并没有有条不紊地进行. 弗雷蒂奇的视觉强化与他的有机机体没有正确地结合在一起. 在喷塑涂层钢的周围, 他的皮肤是一种病态的白色, 它是海绵状的, 看上去发生了持续性感染. 由于不成功的自我治疗, 导致有一股杀菌凝胶的气味紧紧地缠在他的身上.

"如果他们都这么随心所欲地置换组件, 那他又怎么能宣称他们对机械教的法典始终如一呢?" 考尔说道. "明明有一个我们触手可及的完美目标, 但它却成了妥协与野心的交集."

弗雷蒂奇放下他盛着维持方案的锡制马克杯. "那并不是完美." 他说道. "那只是停置."

"这也是一种完美," 考尔坚持道. "在承认我们的不完美中, 我们才能尽可能地去接近完美. 我们必须拥抱并且包容不完美. 而不能像用熨斗一样把它们烫平."

弗雷蒂奇的眉头生出了几条新的皱纹. 它们牵动着他扩增改造周围的鼓胀皮肤. 考尔忍不住瞅着它们. 弗雷蒂奇的升级进行得太操之过急了, 他还没有有足够的资金或者影响力来确保使用高质量的添加剂.

"那是……异端," 弗雷蒂奇说道.

"胡扯!" 考尔说道. "人类之间的竞争无法被编程输出. 而我们机械教徒也是人类. 有人类的知识, 有人类的力量. 如果我们抛弃了人类的形体, 我们也就抛弃了万机神. 我们隔多久就会忘记这一点呢?"

弗雷蒂奇并不同意考尔的观点; 他很担心如果他被逮到这样不停地胡言乱语, 他会被怎么样, 再往远里说, 还有弗雷蒂奇他自己会落得什么下场.

"你正踏在危险地带的边上," 弗雷蒂奇说道. "我们的信条的核心宗旨就是通过拥抱技术来改善人类的形体."

"正是!" 考尔赞同道, 尽管实际上他并不赞同; 这不过是他用滥了的一种修辞性手法. "再瞧瞧帝皇眼下所实现的那些吧. 于军团阿斯塔特, 基因原体, 禁军, 等等之中, 他已然强调了自然之艺术. 彼之所为妙入毫巅, 然形体却安然如故. 无疑万机神定会为欧姆弥赛亚的这些至高杰作而欢欣鼓舞无?"

"如果你相信他就是欧姆弥赛亚的话,"

"'尔须籍其工而识其人. '" 考尔从《机械教原理》中引用道. "如果你不能够接受帝皇就是万机神的信使的话, 你还得等你的欧姆弥赛亚等上很长一段时间呢." 考尔说道.

机械教原理

"关于他究竟是万机神, 还是欧姆弥赛亚, 或者两者都不是, 有着太多的争议了," 弗雷蒂奇说道. "为此, 我会让逻辑门开在选择态上."

"我已经下定我的决心, 我有权拥有我自己的观点."

"无论他是谁," 弗雷蒂奇说道. "超人. 他所制造的只是一种达到目的的手段, 你会明白的."

"你真的这么觉得吗?"

弗雷蒂奇严肃地点了点头. "最重要的是, 帝皇希望维持人类之本性, 而非让它向前发展成为新的形体. 而他们只是用来保护基准类型的工具. 他们都是不育的."

"并非如此," 考尔说道. "他们只不过是以一种更有效率的方式繁殖."

"是一种寄生的方式吧. 军团的设计过的基因编码需要一个宿主. 他们不能独自繁殖, 而必须有仆从看护."

"那么你不把他们看成是人类基因组的完善吗?"

"他们不是. 如果是那种情况, 那为什么泰拉议会还是由基准人类组成的呢? 如果帝皇就是万机神——"

"或者他是欧姆弥赛亚," 考尔说道. 他忍不住要去打断弗雷蒂奇说的每一句话.

"或者他是欧姆弥赛亚, 那为什么他不像我们一样去拥抱机械呢?" 弗雷蒂奇靠得更近了些. "那风暴正在消逝. 而来自泰拉的消息已经开始传过来了. 机械教被解散了. 有了一个新的铸造将军, 是地球的, 不是火星的. 他们把这个新的组织称作机械修会. 这是以其他哪个人名义发动的一场政变, 它将我们的人民进一步带入泰拉的奴役之中."

"然后呢? 凯尔博-哈是个叛徒. 他的行为合该受到惩罚." 考尔耸了耸肩, 说道.

"他是被合法选出的万机神之使者, 而不是帝皇的!" 弗雷蒂奇嘶声道. "他是做错了, 没错. 那就让他的同侪去审判他, 如果判决妥当就把他处决. 但在火星权阶之外, 没人有权利能换掉他."

"欧姆弥赛亚能,"

"要是他是欧姆弥赛亚的话,"

"要是他是," 考尔认可道.

"那他要不是呢," 弗雷蒂奇说道.

接着是一段短暂而紧张的沉默. 旁边的增能器噼啪作响. 圣油分液器鸣响了钟声. 三位高阶技师从旁边快步跑过, 用二进制语言相互嘁喳谈论不休.

"还是让我们回到正讨论的辩论上来吧,"

弗雷蒂奇疲倦地默许了.

"所以, 你的立场是帝皇并不主张完全改善人类的种族. 而他制成的那些造物是有目的性的, 而且是一次性的."

"这显而易见, 考尔!"

考尔举起一根手指, 让他安静. "而我则认为我们反而过于依赖那些粗糙的扩增来补充人类的躯壳." 他冲着弗雷蒂奇自己的出错之处打了个手势. "如果你正确的话, 我不能说谁的目标更好一些. 可你能真心实意地说你的这些附加物改善了你的生活吗?"

"嗯, 我……" 这个问题难住了弗雷蒂奇. "那些植入物当时是有些问题. 而现在这里有低频光谱的视力. 还有黑暗中的视力. 我在黑暗中能看得清清楚楚. 图像功能则能将数据丰富的成像直接传达到我的记忆核心, 而不需要通过我的光学神经分流器来传递, 为我的原生神经释放了更多的带宽, 以——"

"但它真的有给你带来过什么吗?" 考尔打断道. 又一次. "除了一连串的真菌感染?" 他微笑了, 一口白牙飞快, 紧张, 完全是居高临下地一闪而过, 他用杯子指了指弗雷蒂奇发炎的皮肤.

弗雷蒂奇叹了口气. 考尔对谈话礼节的缺乏令人抓狂. 一旦他开始讲话, 要强行进入数据流就会变得异常困难, 除非他把他必须要指出的任何一点都表达出来, 而这经常得重复个好几次.

"没有," 他说道. "但它会有的. 这个扩增只是个开始而已."

"正是如此," 考尔说道, 对此不置可否. 又一次. "现在, 让我们不妨假设贤者对她第一次的植入物也有同样的感觉, 而且现在感觉仍旧如此? 你觉得她为什么要持续不断地对自己进行升级呢? 她又得到了什么呢? 一无所获!" 他自问自答道.

"嗯, 一无所获, 除了五百岁的寿命, 只用自己的思想就能够控制一支战斗舰队的能力, 还有比这个星系中的每一个思维单元都要强的思考力. 也没有多少效用嘛," 弗雷蒂奇挖苦地说道. "她还控制着崔索利安所有的军事资产, 我可不会管这个叫一无所获."

考尔忽视了他的嘲弄, 令弗雷蒂奇生气不已.

"我们甚至还没有触及到她长袍底下的那部分," 考尔说道.

他们都有点不寒而栗. "好, 我的朋友," 考尔说道. "记住我这句话, 你永远也不会发现我把自己改造成这种程度. 我乃人类. 我有自知之明. 要增加一个人的寿命, 思维能力, 还有其他无数个万机神赐予我们因人制宜的天赋, 有许多更有效率的方法, 而不必把原来的躯体毁得支离破碎, 面目全非."

"你是个技术异端, 考尔. 生物起源论并非万机神之所为."

"我相信它是. 而且要是不是的话, 那又怎么样呢? 所有这些金属事物都起着反作用. 效率低下. 如果我打算进行提升, 那也只会是通过纯粹的生物科技, 而不是遗传机械科技. 你永远都不会撞见我变得像贤者那样."

弗雷蒂奇被考尔的立场弄得慌乱不安. "人类的躯体效率低下. 而与机械结合才是前进的最好方式."

"我是说在那自然所予的天巧神工之上再加改良. 机械正是效率低下的那部分, 而一旦被连结起来, 它便远非是解脱——它是限制. 军团的战甲就是一种更好的解决办法. 需要的时候就穿上, 事情做完就再脱下来. 根据角色和功能来作更换."

"你对这该死的军团着了魔了!" 弗雷蒂奇试图借笑声来掩盖他的恼火. 它被强压着发了出来.

"我亲爱的伙伴, 我们是机械教的技师. 机械修会. 管他什么呢. 我的观点就是我们都痴迷于某种事物. 哦, 你吃完了吗?"

弗雷蒂奇点了点头, 他这顿饭的最后一口塞满了他的嘴巴. 他们把盘子和杯子都放回了制造机, 在那里, 上至有机质的每一块碎片, 下至最后一点细菌, 都会被移除干净, 以将其回收制成新鲜的营养块. 而那些盘子则会被融化, 重组. 这个站点有着大量的能量, 但水却是珍稀无比. 重新制造要比清洗这些盘子有效率的多.

"特兹-拉!" 考尔说道.

一个笨重的机仆从一个充电插座上自己脱离下来, 然后向着技术神甫们铿锵作响, 步履沉重地走了过去.

"你不应当给予他们名字," 弗雷蒂奇说道, 尽管他看着考尔的机仆艳羡不已. 他还没有积累足够的地位或者声誉, 无法负担他自己的机仆.

"有何不可?" 考尔说道. "你该再多有一点心气, 多有一些个性."

"它就是不行!" 弗雷蒂奇说道. "我真希望你有的时候能考虑一下你的未来. 这成何体统? 循从箴言曰, 无问, 无学. 这是个告诫."

"这个告诫不是说不要去质疑, 这个告诫是说, 如果我们不去提出问题的话, 我们就无法学习!" 考尔说道.

"但也只是以某种特定的方式而已, 考尔."

"你是在居高临下地对我说话吗?"

不就像你一直以来对我的这样吗, 弗雷蒂奇这样想着. "这两个意思都有," 他说道. "你看不见这一点, 它就会让你陷入麻烦之中."

"啊, 我的朋友. 总有一天, 你会接受情感切除的手术, 然后你就再也不会关心什么会发生在我的身上了, 尽管我很感动. 谁需要权阶呢, 这就是我要说的." 他的身子靠向弗雷蒂奇, 举起手来遮掩高声的耳语. "那权阶横亘在成事的道路上," 他说道. "你去追逐你朝思暮想的地位吧. 把那伟大的功业留给我就好!"

狂傲的傻瓜, 弗雷蒂奇这样想着考尔.

无聊透顶的能量寄生虫, 考尔这样想着弗雷蒂奇.

"无论如何," 考尔说道. "特兹-拉喜欢他的名字, 不是吗, 特兹-拉?"

"是的, 主人," 这个半机械人呻吟道. 这个声音透过安置在他左肩里的增幅器发了出来. 特兹-拉没有下颚.

"他得名于那传说中的动力大师, 那个伟大的塞尔维斯坎-美利坚人," 考尔谦逊地解释道.

弗雷蒂奇咬紧了牙关. 考尔以前只把这个向他讲过区区十几遍而已.

"他是个通才," 考尔拍了拍他那笨重的机仆单位的诈取来的肩膀. "特兹-拉的名字表示了我对那些精通不止一个领域的人的尊重. 也表示了我效其行迹的抱负."

"有抱负没什么错," 弗雷蒂奇说道. "但是滥用的抱负却会叫你送命——这正是那句箴言所要提醒提防的."

"我亲爱的弗雷蒂奇, 在这个可怕的时代, 什么东西都会叫你送命. 而我的抱负则让我从糟糕透顶的生活中拔脱出来. 你也该试一试."

弗雷蒂奇可是雄心勃勃! 他有一场尖刻的反驳准备要展开. 可它却从未到来.

"我会再来看你最后一面, 最后一次见面获取维持." 考尔说道.

"好的," 弗雷蒂奇说道, 意思却是说不要. 他从来都说不出口: 尽管他自己, 他享受考尔的陪伴.

"且随万机神之所愿." 考尔说着, 然后就离开了.

--------

考尔的工作区-住处和他的级别一样卑微低调, 其位置远远低于中隔的水平高度, 靠近那里它的巨大主干把这个站点固定在了它的主卫星上. 技术神甫们的住所是一片由机器控制的算法所布置的纵横交错的走廊组成的拥挤区域, 但是对于未经提升的人类头脑来说, 它却令人困惑不解. 狭窄的入口让出路来通往矮小的房间. 在每一个房间里, 因此在考尔的房间里也是, 有一个单独的大气通风孔, 以满足那些需要空气的人. 一张可旋转的床铺, 它的底部有一个工作台, 在靠近床头的地方还安置着一个工具存储柜. 而考尔的房间又为特兹-拉的复苏托架所进一步限制. 就像许多火星人一样, 考尔的身材高挑颀长. 这颗红色行星的本地居民们有着精致纤弱的骨骼, 在低重力的作用下生活的上千年时光拉伸了它们. 但这个处理站的床都是按照取自数百个铸造世界的平均生理要求来制造的, 是故对于他来说太过短小. 当他坐在折叠凳上在他的小工作台前干活的时候, 他的左肘就会撞在特兹-拉的托架上. 机械教以身为知识之守护者而为荣, 但是在宏观尺度上, 它却容易受到野蛮粗放的通用性之愚蠢的影响. 这一切都如此糟糕的低效. 而考尔更喜欢围绕着所有这些来进行工作.

出于种种错误的原因, 弗雷蒂奇对特兹-拉嫉羡无比. 考尔没有告诉他, 他是用捡来的零件自己建造出了这台机仆. 就像他倚靠着的那个托架. 就像凌乱地散他的工作桌上的许多特殊工具. 它们主要都是考尔自己的建造物. 它们没有一件是考尔买的, 被给予他的也只有那么几件, 而剩下的大部分都是在无把握的状况下获得的.

从根本上说, 机械教运转行事皆依发现之原则——或者叫谁捡到归谁, 说得再笼统一些的话. 考尔把他的占有欲归因于这条指引着整个铸造世界的原则, 并且固执地拒绝承认他的那些获得物其实都是偷来的.

从技术上说, 在他被派驻在伽马-伽马-伽马的时候, 考尔本不该从那里的回收堆中窃取给特兹-拉的仿生器件. 从技术上说, 要对给特兹-拉提供有机器官的尸体提出所有权要求, 他本该得填写相当多的表格.

谁捡到归谁. 而如果他们愿意的话, 也可尽称其为偷窃. 他心知肚明.

考尔没有功夫去遵循习俗或者法律那样的社会成规. 它们限制太多了. 对知识的追求是一种超越任何道德准则的纯粹呼唤, 而不是那处于各种道德之桎梏之中的教职.

他是真心实意地相信他向弗雷蒂奇说过的那些话. 他有太多的同事都只关注自己的提升. 而职位的提升是人类知识提升的必然结果; 换而言之, 这恰与机械教的不懈努力背道而驰.

如此稀松平常, 个体的人类渴望着那渐遭动摇的集体的人类努力. 考尔本能够轻易地进位至教职的更高等级. 而这样做就意味着要进行专业化, 向机械教的无数支派中的一个宣誓效忠, 还有就是那些东西带来的所有限制. 在更高的等级, 他的工作会受到更严密的监控. 在某一时刻, 他将不得不发迹而上青云也. 但现在还不是时候. 他有太多东西要学了. 眼下他暂选择在鸟卜器光束的支持下运作.

崔索利安是机械教的一个主要交通枢纽. 在庚璃宫上, 有着生物学士, 占星师, 基因师, 匠师, 贤者, 逻辑师, 改造机师, 词法机师, 网络师, 谋划师……每一种能想象得到的类型的技术神甫. 考尔已经把过去几年都花在了游历每一个他感兴趣的类别上. 他阿谀谄媚去取得他们的信任, 学习他能学到的所有知识, 然后, 带着极大的悔恨, 宣称他的天赋并不适于他们的专业, 而且他必须低声下气地离开.

然后他就会转到下一家, 并且再次开始学习.

考尔很聪明, 知道这件事已经被注意到了. 有些技术神甫会花费不少时日以择一教派而从之, 所以这样的行为并不稀奇. 除非, 当然, 它已经持续了数个年头. 而考尔就很符合后者的范畴. 目前, 他被察觉到了也无关紧要. 对于一个天赋异禀的技师来说, 一定的谋算规划能力是必备的. 此外, 每当他去往他的下一个职位时, 记录他活动的数据就往往会丢失不见. 他与此毫不相干. 而组织的低下效率则难辞其咎. 这些数据将会长存, 但是, 在庚璃宫, 只有当有人去寻找它, 并且成功地找到它时, 制裁方会降临在他身上.

在他必须去接受机械教复杂莫测的权利之游戏之前, 他还有紧迫的问题要解决.

他积累的所有数据都需要存储. 如果知识赋予一个人王权, 那么存储器便是他的王国. 考尔想要成为一个强大的国王, 因此, 他亟需一片广阔的王国.

正是由于这个原因, 考尔才把他的智力核心从他脑袋里的插座中取了出来, 分成了数片放在他面前的桌子上.

他把这设备干净利落地分成了两部分, 思考单元放了在左边, 记忆核心处理器则放在右边. 纤细精巧的机械树突从考尓手腕上的窍穴中弹将出来, 摆弄着那些他不能仰赖自己的手指来处理的微小部件.

他桌子的主要特征就是那个巨大的放大单元, 镶嵌在一个夹在桌边上的电枢之上. 冗长的状态报告嘀嗒作响地显示在玻璃集成的显示器上. 而在其中心, 有一组图表的图形复杂地排列在一起, 引导着他的行动.

没有了脑力辅助工具, 确实, 伴随着一阵头痛, 这还要归因于他把他的增益给移除了, 考尔承担的工作复杂无比, 更高阶的技师也不会做梦有人委托他自己去完成这项工作. 而风险重重的还数那人命关天的精确的记忆机械. 只要一失足便会抹去数年的来之不易的技术.

有时候他觉得拥有两个大脑也比一直这样做下去要好.

他脑袋里面的那个大洞冷冰冰的. 那些填充着它又使它免于疾病的无菌凝胶通过蒸发来冷却他的大脑. 他不敢把自己的头遮住. 而他的兜帽可能会把用来封闭开口的无菌塑料补丁给移开. 讲真的, 真的, 这种手术只该在基因师的手术室里面进行.

考尔享受着挑战.

他因为自己的大胆行为而微笑起来. 但只是微微一笑; 哪怕是最小的动静也可能干扰到他的细致工作.

在内置钟表之前, 考尔已经在他自己的头脑里完成了十四个非法的工序. 而当内置钟表加一的铃声响起的时候, 这意味着他的轮班开始了, 他还在重建扩增的改造.

随着最后一块面板咔哒一声嵌入到位, 他瞥了一眼自己的记时计, 而他的机械卷须则抽回进入了他手腕上的窍穴里.

考尔举起双手来, 抖了抖露, 然后才小心翼翼地拿起了他的智力核心. 它们的稳定至关重要. 而考尔总是惊讶这智力核心是多么的沉重. 他把正握着核心的手插入他放在桌上的一罐杀菌剂当中, 一直没过了手腕, 让它在这冰冷的液体中浸泡足够长的时间, 足以杀死它上面的所有活物, 但是在他的皮肤开始溶解之前, 把它移了出来.

接着, 他向前倾了倾身子, 以便他之前安置在桌上的那些镜子能把他颅骨上的插口照得一清二楚. 如此之小心翼翼, 他用左手剥去了塑料补丁.

他以迅速而稳健的动作地把智力核心推了回去. 而坚决的执行则是重中之重. 电力缺口在他的头脑里嘶嘶作响. 而它滑动到位时发出的咔哒声回响在他鼻子后面的骨头里.

"现在," 他说道. "是关键时刻."

使用一处指甲的边缘, 他压下了复位开关, 它隐藏在用来装饰这核心顶部的黑白色的机械作品之下. 要么他将获得更大的知识容量作为回报, 要么他的大脑会被从里到外彻底煮熟.

红色二极管内腔在核心的边缘周围亮了起来. 当它们形成了一个圆圈之后, 它们闪烁了一下变成了绿色.

考尔放松了下来; 他当时不知不觉间便紧张了起来. 他莞尔一笑, 这时机器正再一次与他的大脑相互连接, 把有用的读数加于他的视野之上. 存储容量读取显示在百分之二十五满.

"增加了三倍, 特兹-拉!" 他高兴地说道. 然后皱起了眉头.

他没有时间去收拾他的工具了. 他不得不相信, 在他离开房间时没有好奇的技师会朝他的房间里瞥一眼.

考尔匆匆地走出了他的住处, 特兹-拉跺着脚跟在他后面.

他早已经迟到了.

他把另一件重要的作品忘在了桌子的边上, 那是一个银色的球体, 当它完成时, 它会拥有可以与大贤者相媲美的力量.

球体不得不等待着. 他还有职责要去参加.
