---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/狼毒/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/狼毒/src/chapter28'
---

# chapter-26

## 塞伦西娅号

野狼牧师们挥手从原体身边赶走了比约恩. 他还想继续逗留一会, 可他们却毫不留情地表示这里根本不需要他, 于是他只好前往飞船的上层. 受伤的星际战士们挤满了客舱里每个空闲的角落, 他小心翼翼地穿过了这群伤员, 来到了前甲板的炮台和飞行工作站上面. 连续的打击让这艘飞船的虚空盾已经伤痕累累, 它的船体也在随之上下颠簸. 索卡级的风暴鸟有着足够大的容积, 可以安装虚空防御屏障, 但是它的体型却并不足以吸收射弹的全部动能. 一些射弹的能量往往会传导到飞船之上, 让比约恩几次差点摔倒.

终于, 他步履维艰地来到了炮台控制室. 他可以看见一个铸兵师正在操作着常平架上面的重型爆弹枪, 它们被安装在了飞船的两翼.

比约恩的心情早已低落至极. 可屏幕上映入眼帘的画面却让它更加黯淡.

福金号加速飞过了硝烟, 战场上四处都布满了飞船的残骸与燃烧的气体. 这艘飞船并非鲁斯的常用座驾, 上面没有任何标记能看出它正在运输着原体. 它陷入了这片大漩涡之中, 与其他的飞船一起涌向了正在撤退的野狼舰队. 一个宝贵的策略, 但是却无法保证安全. 荷鲁斯的军队刻意瞄准了这些炮艇. 他们每一次成功的击杀都会让帝皇再殒落二十名勇士.

那些大型战舰的状况也不容乐观. 它们正在突围离开, 却完全暴露在了敌人源源不断的炮火之下. 透过跃动的图形馈送, 比约恩发现狼团只有少数舰艇的虚空盾还在坚挺着. 而那些尚未崩溃的护盾也都在闪烁着黯淡的火光, 距离失效只有一步之遥. 有太多的舰艇都在用自身的船体装甲承受着无情的打击. 狼团的虚空舰队正在垂死挣扎.

这时明亮的爆炸闪光让屏幕一片煞白. 一时间, 敌人的装甲部队竟然停止了追逐天空中的鱼雷与战斗机, 把注意力放在了光芒的源头.

"该死," 他倒吸了一口冷气.

尼德霍格号被摇曳的光矛刺得千疮百孔, 发生了剧烈的爆炸. 它曾经从火轮战役, 甚至更为糟糕的境况中幸存了下来, 它曾经见证过普罗斯佩罗与阿拉克西斯星云上那残酷的手足之争, 这艘为黎曼鲁斯奋战了二百余年的巨舰就此殒落. 反应堆的人造恒星逃离了磁力的束缚, 终于得享片刻的自由. 这颗逐渐消散的等离子巨球吞没了无数小型的飞船, 它们自身的反应堆也随之殉爆, 产生了链式反应. 天幕上挤满了层层叠叠的光球, 夺目的辉光遮住了剩余的舰艇. 随着光芒的熄灭, 两边都有几艘战舰正在熊熊燃烧, 随波逐流.

在诸多继发性伤亡里面, 重型巡洋舰格林甘普号的损伤最为严重. 它的半个左舷都被彻底撕碎, 蜂窝状的甲板结构也直接暴露在了真空之中. 氧气的火焰在通风的舱室里时隐时现, 舱壁也被烧得泛出了红光. 它就像是一个被烧毁了一半的纸模, 裸露的内部遍布着闪烁的灰烬. 格林甘普号的指挥中心完全敞开在了虚空里, 它的舵手已经不见踪影, 它的引擎已经失去了控制. 最后这艘战舰的动力也消失了, 它脱离了战场, 带着一贯的高贵与优雅坠向了那颗气态巨星. 可垂死的盘旋却让它闯入了怀言者轻型巡洋舰神圣通讯号的轨道. 叛军的飞船试图停下, 但是它倾斜的侧翼反而遭到了撞击. 于是两艘舰艇纠缠在了一起, 一同沉入了厄特里安的重力井当中, 那乳白色的天际预示着它们不可避免的厄运.

而这些惨剧只不过是这场毁灭大戏中一首微不足道的插曲而已. 阿尔法军团的战斗机正游荡在撤退的野狼舰队的上空, 投下了一束束的炸弹, 连绵起伏的爆炸宛如是在钢铁原野上开出的一簇簇凄美的鲜花. 快速的驱逐舰和鱼雷艇还在对第六军团紧追不舍. 越来越多的帝国战舰, 它们都被冠以芬里斯上顽强不屈的怪兽的名讳, 现在却尽皆默然消逝在虚空之中, 上面的战士与船员也无一幸免.

"莫凯之息啊!" 比约恩咒骂着. "军团正在消亡." 他无助地捶打着舱壁, 在黄色的涂装上留下了一块明亮的银色凹痕.

"你能驾驶风暴鸟吗?" 炮手问.

"不能," 比约恩如实承认.

"那你就让我好好干活, 独手, 别让我分心," 铸兵师抱怨道. "我们就快到了. 我们就快到赫拉克芬尔号了."

"什么都没用了," 比约恩说. 他指着微缩的屏幕, 上面显示着船艏的视角. "复仇之魂号已经追来了!"

荷鲁斯的巨舰正在缓缓驶来. 熊熊的大火布满了它的两翼与船脊, 第六军团为船体内部带来的浩劫可见一斑. 然而, 尽管它遭受了狼群凶狠的撕咬, 它仍然具有战斗的能力. 复仇之魂号侧翼的推进器开始猛烈地燃烧, 它缓缓抬升, 然后向右转向, 尖刀般的船艏对准了赫拉克芬尔号逃离的航线. 它的巨大的撞角填满了整个屏幕. 光矛的炮台也纷纷对准了狼团的旗舰. 由于这场突袭, 有十几座炮台陷入了无法使用的状态, 但是还在活动的炮台实在是不可胜数.

光矛的烈焰与短程的粒子光束从炮口里喷涌而出. 炮火呼啸而过, 距离风暴鸟几乎只有一百米的距离, 警报也随之响起.

"恐怕我们还没有机会登舰, 我们的旗舰就被摧毁了," 比约恩说.

他的双眼一直在扫视着这场虚空大战. 没有飞船可以威胁到复仇之魂号. 他们已经孤立无援了, 第六军团的战舰全都溃不成军, 正在向着安全的跃迁点涌去. "它就要追上我们了," 比约恩说.

然后, 复仇之魂号突然调转了船头. 一根火矛直直地从它的侧面刺了出来. 这场爆炸中断了它的动力, 整艘飞船都在闪烁着摇曳的灯光.

"野狼的临别赠礼," 铸兵师说. "看起来是弹药库发生了爆炸."

复仇之魂号正在远去, 它那庞大的身躯无助地翻滚着, 很快便消失在了夜色之中.

比约恩一直在全神贯注地盯着船艉的画面, 以至于当他们忽然之间抵达了赫拉克芬尔号时, 他着实大吃了一惊. 这艘战舰的巨大船体掠过了右舷的观察窗. 风暴鸟突然降落了, 轰鸣的引擎调转了方向, 着陆爪则重重地敲击着甲板.

飞船的舱门与坡道全数打开. 戴着面具的狼奴和星际战士们匆匆冲向了甲板, 手忙脚乱地把奄奄一息的国王送上了急救担架.

比约恩也跟在这帮面色阴沉的战士后面, 走下了风暴鸟. 许多炮艇正在艰难地驶入登舰甲板. 赫拉克芬尔号与复仇之魂号竟然如此相似, 比约恩在极短的时间内同时造访了这两艘战舰, 让这种相似感更加的明显. 但是身处赫拉克芬尔号与复仇之魂号却完全是两种感觉. 这并非外表的差异, 而是灵魂的感触.

突然赫拉克芬尔号受到了强烈的冲击. 到处都响起了刺耳的警报声. 各个通讯发射器里都传来了尖叫的命令, 几乎被扭曲到了不可理解的程度. 一架雷鹰冲了过来, 尾部正在熊熊燃烧, 它狠狠地撞毁在了甲板上面, 撕裂的着陆爪火星四溅. 一根着陆支柱也断裂了, 让它的机腹直接地滑进了张开的拦截网里面. 损伤控制小队急忙喊叫着跑了过来. 长长的水管朝着机身喷出了泡沫灭火剂.

降落的飞机尖叫不已, 宛如地狱里饱受折磨的悲惨幽灵. 甲板上排放着大量的废气, 几乎让空气变得无法呼吸. 数个巨大的风扇掀起了一场风暴, 然而它们净化烟雾的努力却收效甚微, 反而将其搅拌成了刺眼的雾霾.

比约恩跟随着他的基因之父走进了茫茫的雾气之中. 他们正行色匆匆地赶往改造师的区域. 比约恩不知道自己是否应该跟去.

这时一只手粗暴地抓住了他肩甲的边缘, 让他转过了身.

"到底发生了什么该死的事情?" 欧格维欧格维海姆施鲁特扯下了头盔, 把它重重地扔在了甲板上, 又弹了起来.

"头领," 比约恩说. "鲁斯受了重伤, 生命垂危."

"这些我在荷鲁斯那艘破船上都看见了. 你那边怎么样?" 第三大连的头领询问着. "在那边一直没有机会问你."

"他面对了荷鲁斯. 接着鲁斯和他战斗. 然后帝皇之矛的矛尖刺进了大叛徒的身体, 但是……" 比约恩语塞了. 他的嘴巴很干燥, 有一种火燎的感觉. "鲁斯无法击败他."

"我从来没想到自己竟会听到这些话," 海姆施鲁特难以置信地说.

这时一发沉重的炮弹击穿了虚空盾. 整艘战舰都摇晃不已.

"荷鲁斯卢佩卡尔已经不再是他自己了. 他已经把自己奉献给了下界," 比约恩说.

海姆施鲁特环顾四周. "现在必须有人去发号施令了, 不然这场撤退很快就会变成一场屠杀. 我现在要去指挥甲板. 你要跟我来吗, 不来也行. 我把选择权留给你."

海姆施鲁特走远了, 大喊着让车把他送到战舰的神经中枢. 比约恩无所适从了一阵子, 还是跟了上去.

--------

考尔和弗雷蒂奇从指挥中心出发之后的旅程可谓是危险重重. 两边的战士们成群结队地在这些大厅里游荡着, 而且由于考尔关闭了阿斯珀提亚对机械教部队的控制系统, 现在战帅的军队也是见人就杀. 考尔领着弗雷蒂奇穿过了中隔站缆索的内部通道, 进行了一次令人眼花缭乱的旅行. 弗雷蒂奇不知道, 在外部的道路和从中央缆索延伸出来的巨大管道中间, 竟然塞满了如此之多的走廊和导管.

战斗时断时续. 有时, 缆索竟会静谧得令人害怕, 而弗雷蒂奇甚至会寻思着战斗是否已经结束. 但在其他时候, 摇晃会持续数分钟之久, 技师们则被迫四处搜寻任何可能的掩体. 这种经历简直要让弗雷蒂奇神经错乱了, 但是考尔还在一刻不停地继续前进, 毫无畏惧, 他温柔地抱着瓶子里阿斯珀提亚的克隆幼体, 仿佛这是个活蹦乱跳的婴儿.

就在弗雷蒂奇觉得他们的煎熬折磨会永远持续下去, 或者觉得他们一定会死于缆索的摧毁的时候, 考尔招呼他来到一个圆形格栅前面, 它安装在厚重的墙上, 位于和两眼齐平的位置. 在另一侧, 大气屏障的闪光若隐若现.

"我们正在对接使用的大气冲洗管道里," 考尔说.

弗雷蒂奇不明所以地看了他一眼.

"我们到这儿了," 考尔兴奋地说道. "我们到阿斯珀提亚的秘密机库了."

他指了指. 那是个糟糕的角度, 但是通过格栅还是能看见一个单独的泊位, 里面正放着一条光滑的小船.

"塞伦西娅号. 赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛的私人飞船, 也是我们逃生的手段."

塞伦西娅号是一艘小型飞船, 全长不超过一百米, 然而它短小的船体里面却五脏俱全, 塞满了亚空间旅行所需的全部设备. 它的船体外面华丽地装饰着火星帝国和机械教的标志. 这里无人把守.

"看来别人还没有找到它," 考尔说. "要是我们足够幸运, 而且足够快的话, 我们今天就能活下来."

他们离开了冲洗管道, 进入主通道走廊. 从这里开始, 他们一路狼奔豕突, 向着那个单独的泊位冲了过去, 而就在短短几个小时之前, 弗雷蒂奇还认为这样的轻率匆忙不够得体. 他们穿过码头一侧的狭窄边缘. 考尔稳健地走着, 好像他才是这艘船的正主似的. 而弗雷蒂奇却由于恐高而局促不安, 他飞快地爬上了通往这艘船主舱门的舷梯, 一边奔跑一边躲避落下来的金属碎片. 特兹-拉则重步跟在后面, 同时把撞在它强壮身体上的碎片都抖落下来. 考尔使用设备广播了适当的识别标志, 随后大门打开, 允许他们进去.

他们走进一条狭窄却豪华的走廊. 迎接他们的是一片寂静, 仿佛他们来到了一座令人眼花缭乱的图书馆里. 无论是唤醒机械所发出的低沉噪音, 还是机仆船员从舱室激活的动静, 都为技师们提供了一种舒适的声景. 战争的喧嚣似乎离他们非常遥远.

"现在, 如果我没猜错, 这艘船有一批最小限度的人类船员," 考尔说.

"他们还在船上吗?" 弗雷蒂奇轻声说道.

"你说话干嘛这么小声?" 考尔说.

"我不知道. 还是安静点吧, 我们会被听见的."

"那些船员可能还在这儿," 考尔说. "但是如果他们来者不善, 或者根本不在船上, 我都有把握能独自启航. 不过我现在无法访问大贤者的数据圈. 所以我不知道他们在哪儿, 也不知道他们是否友善, 我们还是小心为妙."

弗雷蒂奇拔出了激光手枪. 他还是像火中取栗一样握着它, 好像怕它烧到自己似的, 他满腹狐疑地四处张望着. 考尔则瞅着他的枪. "如果不是真的有必要, 尽量不要开枪. 我们都是机械教的成员. 只要我们告诉他们现在情况有多么令人绝望, 我确信能和他们好好谈谈的."

"我们不需要导航者吗?"

"哦, 现在, 这是个更迫切的问题. 船上确实有一个, 他是个导航者家族的低级成员, 正待在上层甲板的密封悬浮液舱里," 考尔说. "他们一会儿就会昏迷过去. 我确定我能说服他们——"

"你能把他说服?" 弗雷蒂奇打断道. 他四处挥舞着激光手枪. "你不可能说服所有人! 你是对说服别人上瘾了? 你简直是疯了!"

"你现在有点歇斯底里."

"我没有! 我……我……" 他低下了脑袋. "我也不知道."

"你不必跟过来."

"不, 我待在这里会被杀掉的!" 弗雷蒂奇用袖子擦了擦额头上的汗. "一周以前, 我还有一个非常顺利的职业前景."

"战争毁了所有人的计划, 弗雷蒂奇," 考尔同情地说道.

"要是他们没有被说服怎么办?" 弗雷蒂奇说. 他们朝着飞行甲板走去, 飞船正在缓缓启动. 它布置华丽, 而且得到了精心维护. 这艘载具的功能部分被当作艺术品一样装裱起来, 抛光得如同钻石一样的玻璃面板, 被闪闪发光的黄铜镶着边, 四处可见.

"我们能办到的!" 考尔说.

他们很快抵达了飞行甲板. 它非常狭小, 前方是一个观察孔, 里面被钢铁挡板覆盖着. 在这块局促的空间里有三个座位, 船长一个, 飞行员一个, 以及系统操作员一个, 还有两个供辅助机仆船员使用的工作站. 里面空空如也, 要插在机仆上的坚硬歧管正安静地躺在工作台上面. 特兹-拉走进机仆工作站, 动作僵硬地把自己插在了上面.

一阵强烈的冲击震动着这艘船, 打破了那股风平浪静的幻觉.

弗雷蒂奇畏畏缩缩. "冷静点! 它刚才击中的是机库区, 不是飞船," 考尔说. "不过我们没有多少时间了," 他平静地补充道.

考尔走近了两个靠前的工作台. 他左右两边都看了一下, 然后选了左边那个.

"我觉得这个是飞行员的座位."

"你会驾驶虚空飞船?" 弗雷蒂奇尖叫道.

"你现在才问这个?" 考尔一边摇头, 一边把馈送歧管插进胸口和颅骨上的输入插口里, 然后坐到了位子上. "我不开还有谁能开? 你也不多想想, 弗雷蒂奇."

"真是士别三日啊!" 弗雷蒂奇感叹道.

"你不知道的我能干的事情多了去了," 考尔说. "现在安静点. 我只是读过相关的东西, 这种情况很难让我放松飞行."

"你意思是你以前从来没开过?" 弗雷蒂奇悄声说.

"我刚才不是说了嘛," 考尔说. "不过我知道我在干什么. 或多或少吧."

"齿轮与锤子啊, 我们就要没命啦."

考尔回头瞥了一眼. "找个东西把你绑起来, 如果那会让你感觉好一些的话."

弗雷蒂奇赶紧坐到副驾的座位上, 拼命地扒扯着安全带, 直到把它扣紧.

"现在, 是这个, 这个和这个," 考尔说. 他闭上眼. 周围的机械嗡嗡作响.

"你还没有祈祷. 你为什么不祈祷?"

"闭嘴. 弗雷蒂奇," 考尔说. "你真觉得我有时间祈祷吗? 这里又不缺会说话的机器."

随着这艘船的引擎上线, 它隆隆地响了起来. 在一连串的汽笛声和钟声之中, 仪器被激活了, 全息投影的图像显示了出来, 然而却无人观看. 观察孔上的挡板打开了, 伴着一阵油腻刺耳的刮擦声, 前方一个圆形的对接口露了出来. 无数炮火在外面的虚空中闪烁着

"火星啊! 那口子就比这艘船宽一点儿!"

一枚炮弹直接命中了机库的侧面, 爆炸的一堆碎片落到了飞船的突出部分上面.

"我们必须立刻出发!" 弗雷蒂奇说.

"你以为我在干什么? 你就不能有点用嘛, 收回对接夹具!"

引擎隆隆作响. 飞船还被紧紧地固定着.

"怎么收?" 弗雷蒂奇说, 眼睛直盯着面前成排的令人眼花缭乱的按钮.

"直接共享! 把你自己插上去! 我又没有三头六臂!" 弗雷蒂奇笨拙地把他的机械树突接进数据输入插口. 陌生的机械要求他报上身份. 而他则威逼着让它们屈服. 一股烈火从飞船下方喷发出来, 火焰包裹住了观察孔.

"现在, 弗雷蒂奇!" 考尔大喊.

"我抓到它了! 我抓到它了!" 他洋洋得意地尖叫着. 对接夹具的愚蠢机魂通过歧管进入弗雷蒂奇的掌握之中, 而他则命令它去完成那个简单的任务.

夹具打开了.

三声间隔很近的巨响震动着船体. 塞伦西娅号微微漂浮起来, 直到考尔启动了对接推进器, 在他的引导之下, 飞船滑出了停泊处. 它游移不定, 弗雷蒂奇屏住了呼吸.

"现在," 考尔说. "飞向太空."

一团燃烧的梁架缓慢地从通往虚空的出口上方落下, 莫摩斯的微弱重力拖曳着它加速下坠. 整个结构都在摇晃着, 开始倾斜.

"缆索正在崩塌. 我们太迟了!"

"抓紧了!" 考尔说. 他的手指正在工作台的仪器上面以不可思议的速度起舞. "和从机场起飞也没什么不同嘛," 飞船抱怨着隆隆作响. 狭窄的对接口正冲向他们. "说谎," 弗雷蒂奇说.

有东西重重地砸在船上, 让船艏偏离了路线. 整艘船开始危险地下沉.

弗雷蒂奇尖叫着.

就算考尔的智力核心让他的反应速度远超常人, 他也终于绷不住了, 开始惊慌地大喊起来.

船艏下方的推进器正在燃烧.

在两个人的喊叫声中, 飞船驶出了对接口. 它的龙骨撞上了大门的边缘, 不仅撕掉了它腹部的通讯阵列, 也弄坏了密封码头隔绝虚空的大气立场投影仪.

一阵疾速的空气爆发把塞伦西娅号发射了出去, 进入虚空.

"机械之血啊!" 弗雷蒂奇气喘吁吁地说道.

虚空正在熊熊燃烧. 巨大的舰只擦身而过, 用足以毁灭行星的舷炮彼此轰击着. 弗雷蒂奇召唤出一个船艉图像显示器, 情不自禁地想要见证他的家园的命运.

无数碎片充斥着莫摩斯及其母星厄特里安的轨道, 它们延伸出了一条闪亮的金属丝带. 一头庞然大物从头顶上空掠过, 体侧的金属巨墙在阳光下光彩夺目. 它倾斜着, 几十处甲板上都燃起了烈焰, 一条明亮的彗尾, 由破碎的塑钢所组成, 正拖曳在它身后. 而在塞伦西娅号后面, 中隔站的缆索卷曲了起来, 一直向下延伸到莫摩斯的破损表面. 还没等他看够, 中隔站本身就已经四分五裂, 成了一团燃烧的废墟.

这颗卫星的大小已经减少了三分之一, 甚至更多, 由此产生的无数冰冷的流星正簇拥在它周围, 如同一片在排队等待落叶归根的游子.

"我们真是九死一生啊," 他长出了一口气. 中隔站正颤抖着, 皱缩着陨落了.

考尔让塞伦西娅号加速远离战斗.

"启动护盾, 弗雷蒂奇,""我们真是九死一生啊," 弗雷蒂奇还在重复着刚才的话.

"护盾!" 考尔大喊.

"啥?" 弗雷蒂奇说, 他还无法从身边正在发生的大屠杀中回过神来.

"虚空盾!" 考尔说. "现在. 还有这艘船有一个扩展隐形套件. 找到它. 打开. 不然我们都得死."

三枚导弹闪耀着擦过了船艏.

"我建议你提高一点效率."

塞伦西娅号摆脱了注意, 终于逃走了. 它既轻便又迅速, 通体环绕着阻塞鸟卜仪的金属云团. 几分钟后, 它那无足轻重的轮廓闪烁着从视野里消失了.

考尔如释重负地松了一口气. 他们穿过虚空, 切入了纠缠在一起的两支舰队的警戒舰的空隙中间. 每过一秒钟, 他们的速度就加快一分, 这场四处蔓延的战斗的外围终于一闪而过. 弗雷蒂奇则既恐惧又入迷地凝视着这场大屠杀.

"他们正在撤退. 太空野狼们. 他们正在逃跑."

"那再好不过了," 考尔说. "我想知道他们有没有成功杀死战帅?"

"你怎么知道那就是他们的目的, 真的吗?"

"他们是帝皇的刽子手, 弗雷蒂奇. 如果我是你, 我会在整个银河正在发生的大事上多花一点注意力, 而对自己在机械教权阶中的位置少费一些心思."

"是机械修会," 弗雷蒂奇气冲冲地说道.

考尔居高临下地看了他一眼. "现在, 以及永远, 你选择了当一个书呆子."

考尔从座椅上站了起来, 开始把自己身上的设备拔下来. "这个时候," 他说. "我猜我最好去把那个导航者唤醒. 为了让他站在我们这边, 我要给他一点快速的启发."

塞伦西娅号迅捷如燕. 只花了很短的一段时间, 他们就逃离了战场, 也逃离了那些正在交手的众神的注意.

考尔是对的. 他可以说服那个导航者.

半天之后, 他们进入了亚空间.
