---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/狼毒/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/狼毒/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 晦气的命线

他们说符文风暴正在缓和.

但缓和只是一个相对的词.

狼团通过亚空间开始了地狱之旅. 他们的舰只在死亡的漩涡中晃动不休. 在睡觉时, 猎群的所有人都被黑色的梦境所笼罩, 于是许多人一直默默地保持着清醒.

猎群还记得, 他们年轻时在芬里斯海上航行的经历. 在芬里斯上曾经有一个善意的玩笑: 冬季时的航海和夏季时的航海究竟哪个最为糟糕. 而亚空间里的航程便是夏季的航海. 高耸的巨浪, 炎热的酷暑, 陆地和海洋发生致命的剧变, 这一切像是他们庇护所的塑钢船体外面正在发生的事一样. 在芬里斯上, 猎群是自己命运的主人, 他们凭借自己的意志抗争着星球的无尽杀意. 在那里人的技巧, 还有他的命线, 决定了他是会死在夏季炎热的海洋里, 还是会倒在冬季坚硬如铁的寒冰上. 而在虚空的舰只之上, 他们只能任由他人摆布. 他们蜷缩在烟雾缭绕的巢穴里, 吟诵着他们曾经在木船上学到的咒语, 念咒声一直在塑钢的大厅里回响. 每一道门槛上面都增添了新的守护之眼和错综复杂的保护符文. 虽然只有导航者可以看到那些在扒在盖勒力场外面的秽物, 但是船上的每一个生灵都可以感受到他们.

走廊一直在震动着. 仓促的修理由于舰只上下的剧烈颤动而没有完成. 金属在重压之下发出了尖叫. 而马力全开的亚空间引擎发出的亚音速噪音, 则在飞船的结构中断断续续地响着, 加剧了大气的污染. 整流发生器出现了故障, 而连接力场的线缆也迸出了四溅的火花, 不得不进行紧急更换.

这是亚空间来者不善的警告.

尽管如此, 黎曼鲁斯还是让他的舰队继续推进.

--------

在他们的航程中, 鲁斯有三次试图与科瓦讨论他们在芬里斯上必须要干的事. 然而三次, 科瓦都谴责了他的原体.

"还不到时候, 大人!" 他说. "我们正在灵魂之海里航行. 下界正在盯着我们. 在抵达我们安全的家园之前, 我们不能讨论这样的事情, 而在芬里斯上, 莫凯会保护我们的灵魂. 要有耐心."

每一次, 鲁斯都低吼着大步走开了. 他试图和其他的符文牧师交谈, 但他们一看到他走过来, 就立刻回避, 肢体语言顺从而又坚决. 甚至那些狼奴里的祭司也在躲着他, 于是他只好回到自己的宿处, 忧虑着必需的事项, 然后又对两头狼的气味和亲昵感到了厌倦, 去了野狼之厅, 在那里思虑着别的事情.

--------

黎曼鲁斯正独自坐在野狼之厅里. 他喝着杯子里的葡萄酒, 因为蜜酒带来的酩酊大醉并不合他此时的口味. 而葡萄酒则同样美味可口, 既不会让他的感官迟钝, 也不会激起他杀戮的战意, 然而他所渴求的美酒里具有一种复杂性. 那味道让人想起了逝去的夏日与遥远的陆地. 美酒哀而不伤. 这让他心满意足.

于是他喝下了这种对他毫无影响的饮料, 漫不经心地自言自语着, 他那敏锐的猎手知觉可以感受到那种化合物.

解开命线的尝试失败了. 他的符文杂乱无章地散在了地板上. 多恩在泰拉上的愤怒还在刺痛着他. 圣吉列斯的退缩行为则令他担忧. 而马格努斯的遗言还时时在他耳边回响. 你是一柄利剑, 却握在错误的手中. 你砍断了一个无辜者的脖子.

他环顾大厅. 他曾被骗了一次. 而在追击荷鲁斯的过程中, 他可能又一次作出了错误的决定. 选择芬里斯的直率而非泰拉的慎重可能是个错误. 但问题是, 在一切变得无法挽回之后, 事态才会明朗.

他扑哧一笑. 他既不是泰拉人, 也不是芬里斯人. 有时, 他也不知道自己是谁.

他听见在大厅后方, 一扇小门发出了轻微的机械噪音. 对于他的锐利双耳来说, 这种声音就和公开的宣讲一样清晰. 随着小门翻滚着关住, 科瓦的身影显露出来. 而鲁斯早就在目不转睛地盯着符文牧师会进来的位置.

除了科瓦, 很少有人能忍受鲁斯沉思时的尖锐目光.

以军团阿斯塔特的标准来看, 符文牧师并不算老, 但是他的疾病让他尽显老态. 他吃力地走过了黑色的石头地板, 他的盔甲帮助他进行移动, 但是在旁人看来, 它反而增加了他的困难. 他瞥了一眼四散的符文, 小心翼翼地不把它们踩碎.

"科瓦," 鲁斯说.

弗雷奇长长地打了给哈欠. 尖牙如同战斗匕首一般在火光下熠熠生辉. 基利则盯着科瓦, 他那野性的智慧在黄底黑珠的双眼里闪烁不已. 大厅里现在没有战士, 显得阴森而幽暗. 盆里的火焰, 屋顶的蜡烛在花岗岩地板上投下数条摇曳的光路. 而从船体中时常传来阵阵抖动, 不仅让火焰晃动, 也将光路打破. 然后, 随着震动过去, 它们又被重建了起来, 通往未知的目的地.

"我无法给您需要的答案, 大头领," 科瓦说. "我已经说了四遍了. 那些秽物正在看着. 虽然是无心之举, 但它们会跟随最微弱的召唤而来."

"我知道, 我知道," 鲁斯不耐烦地挥着那只空闲的手. "在亚空间里不能展开下界的仪式, 因为太过危险了."

"我已经认识到了我的错误, 我一定会纠正的," 原体说道, 话里只有一半是讽刺.

科瓦把头扭向一边, 仔细端详着鲁斯. "您是我的原体, 您不需要向任何人证明您的正确性. 我们会追随您到天涯海角."

鲁斯伸手拿起他的银制酒壶. "如果你让我相信自己是完全可靠的, 我们就会出现各种各样的问题," 他说. "我已经很傲慢了."

头狼从宝座上向前倾斜, 把酒杯放在了一张低矮的荆棘木桌上, 它上面的每一吋都覆盖着扭曲的野兽雕刻. 上面放着第二个杯子. 鲁斯打了个手势, 示意科瓦自便, 然后斟满了自己的杯子, 又把酒壶递给了他.

"陪我喝一杯吧," 他说. "我说. 你听."

科瓦嗅了嗅. "葡萄酒?"

"葡萄酒," 鲁斯说. "来自狮王的葡萄园. 一份友好的赠礼." 他微笑了. "它既黯淡, 又苦涩, 别有一番滋味."

"那很适合描述您和他的关系."

鲁斯笑了, 那是一声孤独的吼叫. "是的." 他盯着黑暗的地板, 仿佛他可以看透石头表面之下的不祥预兆.

王座的讲台旁边放着一把椅子. 在给自己倒了一杯酒后, 科瓦不等允许便坐了下来, 疲倦地靠在了他的拐杖上. 他情况特殊, 因而受到许多优待.

"要是您想讲, 那就讲吧, 我的头领," 科瓦说.

鲁斯动了动身子. "那就讲一讲," 他说. "这根长矛的事," 他没有回头, 举起拇指从肩膀上方指了指, "我不喜欢它."

"这件事在狼团里众所周知," 科瓦说.

据说这根长矛只有一个名字, 那就是"帝皇之矛". 一个门外汉会对此不以为意, 但是一个熟稔芬里斯文化的人却会从这件兵刃中看见一种迷信的恐惧. 所有的武器都有名字, 就像男男女女的真名一样, 武器的名字不仅描述了它们, 也在铸造的金属中定下了它们的命线, 不仅昭示了其用途, 也预告了其结局. 武器会给予命名它的战士力量. 但帝皇之矛只是根据它的本质而接纳了这个名字.

"您还没有给您父亲的礼物起过名字," 科瓦说.

鲁斯点点头, 从容地喝了一口酒. "我打算把原因告诉你. 我还没跟任何人提过. 你可要听好了, 然后来评判一下, 破碎者."

"我洗耳恭听," 科瓦说.

"这就是黎曼鲁斯不喜欢帝皇之矛, 也是他父亲的矛的原因," 鲁斯说. "帝皇在火轮战役之后给了我这件武器."

"那是在我到此之前, 我的头领," 科瓦说. "不过我很熟悉那些史诗."

"很久很久以前," 鲁斯说. "那时第一批狼侍还伴在我身边, 他们在帝皇到来以前就已经在随我征战了. 而旧泰拉的军团那时也追随着我们. 我们是一个混血军团, 两种野蛮人并肩作战, 却默契如一. 我们在那时就以追逐群星之狼而闻名, 这是我在那次战役之前的演讲." 他又笑了. "你们花了那么长时间编写那些该死的演说, 好在记述者和学者中间留下印象, 可你们却忘了每个人都会记住的显而易见之事. 追逐群星之狼. 太空野狼." 他摇摇头. "一个儿戏的名字. 对于我们自己来说, 我们永远是猎群. 那你知道这个词又是怎么来的吗?"

"过去一句耿耿于怀的侮辱, 却又回到了辱骂者的头上. 抛出的舌锋被抓住, 被掷回, 又被埋进了它主人的心里."

"正是如此," 鲁斯满意地说道. "这是泰拉第六军团保存下来的遗产之一. 无论如何, 我和军团的重聚并没有持续太久. 荷鲁斯和帝皇决定在旧克林拉, 也就是火轮, 考验我. 那是一片由不稳定的星云和游移的群星组成的地区. 一片人间地狱, 塞满了无数绿皮. 我们的任务是摧毁他们, 我们也照做了."

"那是我们的天性, 我的头领."

"是的, 但是我们的利齿也因此而磨损. 这支混血军团要推翻的是一个撑过了此前所有进攻的兽人帝国. 战争持续了整整五年, 也消耗了第六军团三分之一的兵力."

鲁斯又给自己斟了更多的酒.

"我们歼灭了十亿的兽人, 损失了三分之一的猎群, 于是我收到了两件礼物. 最珍贵的那件是巢穴, 尽管它不叫这个名字. 那群城堡商会的该死傻瓜们可能觉得狼牙堡这个名字叫起来很滑稽. 而另一件就是这根长矛."

"当时举行了一个仪式. 全父对仪式的利用非常狡猾. 从表面上看, 我不觉得他很享受那场仪式, 就算他能够享受的话. 那时费鲁斯也在场, 荷鲁斯也参加了. 费鲁斯是刚刚才被找到的, 他看起来非常迷茫, 就跟他被福格瑞姆砍头之前一样迷茫, 但是我觉得他只不过是对这一切有点不知所措. 全父就是有这样的效果. 那是一次精心策划的阅兵. 它是全父向世界展示第三个儿子的良机, 而他对他的次子也是不吝称赞. 就在那时他把那根长矛给了我." 鲁斯低吼道. "那长矛确实是一根长矛——长得足以被我挥舞, 量身打造, 就和帝皇的所有礼物一样精美, 但它看上去只是一根长矛, 直到我触碰了它."

鲁斯又喝了口酒, 再斟满, 再喝.

"人类之主把那兵刃交给我的那一刻, 我就感到它晦气的命线贯穿了我的灵魂. 我当时简直笑得比哭还难看. 不过我还是作为荣耀一直保留着它," 他挖苦地强调了荣耀这个词. "在我父亲面前, 你什么都隐瞒不了. 我希望他能看出我的忧虑, 我的抗拒, 还有我的犹豫, 但就算是他感觉到了我的退缩, 他还是一言不发. 那比这根长矛本身还让我难受. 他一定感受到了我的疑虑, 因为他就是那种人: 他要做什么, 就默默地做, 然后一言不发, 就只是让这根长矛做它的本职工作. 于是我就带着不安的内心和丧气的脸庞, 回到了费鲁斯旁边的座位上."

"当我回到我帐篷的时候, 我已经等不及要摆脱这东西了. 作为帝皇的礼物, 它理应挂在我其他武器上面的最显眼的位置, 不过我可以问心无愧地说, 我没有正眼看过它, 也没有触摸过它. 我也从来没有在战斗中使用过它."

鲁斯的话突然停了下来, 赫拉克芬尔号在至高天的浪潮中遇到了一块坚硬的礁石, 惊跳了起来. 酒壶的底部晃动不已. 基利抬起头, 望向了天花板. 一些煤块蹦出了火盆. 它们在地板上跳来跳去, 洒出一道道短暂的余烬, 在黑暗中闪烁着橙色的光芒.

引擎嚎叫着, 音调升高了几度, 又降下来, 又再次升高, 这声音比任何狼嗥都要怪诞. 飞船安静了下来. 路途又变平整了. 鲁斯等到舰只颤抖的余震过去, 才继续开口.

"这一切都发生在塞拉菲亚五号. 你到过那个星系吗?" 鲁斯问.

"没有, 我的头领."

"如果你要去, 一定要离五号行星远一点. 那里就如同芬里斯的夏季一样炎热, 但却不像芬里斯那样迷人. 这场战争就是围绕塞拉菲亚星系, 及其周围的群星而展开的. 火轮现在还空空如也. 没人想待在那里."

"在那天的晚些时候, 我独自待在闷热的帐篷里喝着变质的蜜酒, 然后我发现自己睡着了. 我曾经从全父那里听说过一点关于我制造方法的事情. 他告诉我正常人睡眠的首要功能是清理脑脊的有害蛋白质液体, 同时巩固记忆. 而至于他的基因原体, 这些需求则由其他的过程来承担. 这就是为什么我在摆脱这个习惯以后, 就很少睡觉了. 但是那天, 我竟无缘无故地睡着了. 这很不正常. 更不正常的是, 我还做梦了."

他停顿了很长一段时间, 也许是在踌躇着要不要透露这些事, 也许是在权衡着分享这些事的价值和危险. 科瓦耐心地等待着. 终于, 原体干了他的酒杯, 继续讲了起来.

"我看到的是这样一幅画面, 科瓦. 你来告诉我他的含义. 我站在一片被大火一扫而光的荒凉平原之上. 而超催化剂的臭味则表明了这里是被以钷素的方式毁灭的. 灼热的泥土中散发出大量的热度, 这表示在这片土地被蒸熟之前, 炮击仅仅才结束了几个小时. 滚滚的浓烟让天空染上了灰色和紫色的瘀伤. 这个世界的太阳正在升起, 它的光芒斜射在战争的阴霾之下. 这时一片融化的辉光洒在了废墟之上, 照亮了上方的云团, 也弄花了我的眼. 于是我举起左手遮挡双眼, 这时我发现了一道更亮的光在我头顶闪耀着, 我扭过头, 看见自己的右手正握着帝皇之矛. 整个世界漆黑一片. 我的盔甲蒙上了厚厚的烟灰与污尘. 一切都肮脏不堪, 除了那根长矛. 它就如同刚被刀匠打磨过一样一尘不染. 它映照着太阳的射线, 却反射回两倍光芒, 甚至比正主还要明亮."

"这根长矛是这个地方唯一美丽的事物. 这里没有任何活物. 均匀的烟灰覆盖着每一处表面, 沐浴着它金色的光芒. 这种对比是一种超现实的景象. 我感觉我当时真的在那里, 我感觉那梦境才是真实的, 而不是醒后的世界."

"它是真的," 科瓦说. "那是存在的另一种形式, 和我们坐着的大厅一样真实."

"我告诉我自己, 那不可能违背帝国真理."

"帝国真理只是一种迟钝的工具," 科瓦说. "有时并不可靠."

鲁斯并没有注意到科瓦的异端言辞. 他早已铸就了自己的道路.

"地面到处都是烧焦的骸骨, 从我脚下四面延伸出去," 鲁斯说. "他们都被碳化了, 某种可怖的武器把他们的皮囊化为了齑粉. 而烧焦血肉的气味简直让我窒息, 把我包裹得严严实实, 以至于我觉得它会缠着我一辈子. 它比惩戒舰队离开后的提兹卡, 那堆闷燃的葬火还要糟糕. 树木在天空上画着炭笔素描. 这里曾是一个生机勃勃的世界, 现在却已化为灰烬."

"然后我看见了一些盔甲碎片散落在灰烬中. 上面的油漆已经被烧脱了, 而陶瓷也因为高温而褪成了紫色. 一片肩甲正躺在我的脚边, 还保留着些许颜色. 我知道我在做梦, 我也知道捡起来以后会看到什么, 但是梦境的逻辑还是迫使我弯下了腰, 把甲片从废墟里捡了起来. 不如说我只是一个由他人做主的旁观者."

"手里的陶瓷很脆, 于是我小心翼翼地把它翻转过来. 在另一面, 它几乎被烧得看不见了, 正如我所料, 是一个嗥叫的狼头."

"我把甲片丢下. 它落在地面上碎成了无数碎片. 陶瓷的雪花随风飘散. 再一次, 那就是梦境的方式, 我这时才注意到地面上的骸骨并不属于普通的人类, 竟是军团阿斯塔特."

"我的战士们都倒在了我的身边, 没有几千也有几百. 在意识到这一点后, 梦境便为我揭示了更多的细节, 我看见了无数残破的盔甲, 还有尸体上的无数野狼颅骨." 鲁斯很难受. 他没有看向科瓦, 而是在凝视着记忆中的景象.

"这是哪片战场, 我并不知道. 敌人的身份也被从我眼前隐去. 但事实证明, 这场面不过是现实即将上演的一幕."

"太阳从云层上方冉冉升起, 然而大地却被笼罩在了黑暗之中. 我突然有了一种可怕的预感. 一阵黑风吹过, 把死者的骨灰扬了起来, 飞到了我的脸上, 于是我就尝到了他们烧焦的肉味. 这时风中响起了一阵悲惨的嚎叫."

"这是狼的声音, 对于这片梦境来说, 不知这兆头是好是坏," 科瓦说.

"这当然是不祥的预兆," 鲁斯坚持道. "声音越来越大, 比最伟大的孤狼之王的呼喊声还要悲伤. 然后第二个嚎叫也加入了, 两者结成对, 演奏着合唱. 这是一个挑战, 也是死亡的先兆."

"从漆黑的雪中迈步走出了一头狼, 那是我见过的最大的一头. 它和帝国骑士一样巨大, 长着两个头, 血红的双眼和大口都在燃烧着. 它朝我走来, 而我也知道它是来杀我的. 除了莫凯, 它还能是谁呢? 那最伟大的巨狼, 世界的终结者. 我举起长矛准备战斗. 它也没有让我失望."

"我们战作一团, 莫凯和我, 打了很久很久. 它的呼吸如同雷鸣, 它的利齿如同闪电. 而我则是暴风雨的狂怒. 而我们的战斗甚至令大地震动, 天空沸腾, 在我所击之处都冒出了熊熊烈火. 它的双眼在燃烧, 它的下颌在撕咬, 但是它的猛击从来没有命中过我. 我在飞速地移动, 我在起舞, 科瓦. 我正手持长矛与死亡共舞!"

"您伤到它了吗, 大人?"

鲁斯拿起酒壶, 却发现里面已经空空如也, 脸上露出了烦恼的表情. 他又把它放下.

"我击中了它许多次. 但在长矛刺中之前, 它的躯体便化作了烟雾. 我没有伤到它. 有一次, 我用矛刃把它的头劈成了两半." 他两只手握了起来. "但它又重组了, 再次发起了进攻. 我伤不到它."

"它并非血肉之躯. 它就是死亡的化身. 它是不会死的," 科瓦说. "那你是怎么战胜它的?"

"我没说我赢了," 鲁斯说.

"要在莫凯面前存活下来, 只有一种方式," 科瓦说, "那就是打败它."

"我没有打败它. 我们一直在战斗着, 然后我就醒了过来, 浑身冒汗, 心跳得就像锤锻区里的铸造厂一样剧烈. 不过我并非孤身一人. 荷鲁斯当时正过来找我讨论下次战役的事宜. 也许正是他的到来惊醒了我. 也许要不是他过来我现在就睡死过去了. 他发现我睡着了, 觉得非常搞笑. 然后他就说了些什么, 但是我大梦初醒, 那些完全可以理解的话竟然听上去有一些奇怪."

"他说了什么?" 科瓦说.

"荷鲁斯看着帝皇的礼物, 然后说, '真是把好矛. '"

"我知道了," 科瓦说.

"我明白他从来都不喜欢我, 也不喜欢别的兄弟," 鲁斯说. "然而他一直很尊重我, 他总是知道怎样让我发挥最大的作用, 但是他打一开始就嫉妒我. 我是第二个被找到的, 我的归来从他那里分走了父亲的光芒."

"这是所有长子都经历过的难题."

"对," 鲁斯说. "而当我们找到第三个兄弟时——"

在离开符文风暴的余波之后, 飞船又遭遇了另一场骤风. 这次震动让稀疏的家具在石头上滑动起来. 而酒壶也在桌子的最边缘跳起了舞. 鲁斯的话语被淹没了. "——我们都知道那是何等的悲剧. 然后是费鲁斯, 然后是剩下的. 我觉得在遇到我以后荷鲁斯学会了把控他的情绪. 他在我回来后最初的几个月里做的那些事, 再也没在其他的兄弟面前做过. 这很奇怪. 荷鲁斯和我之间的关系是独一无二的. 我改变了他的世界." 他摇摇头. "他就是太骄傲了. 而我就不关心这个. 我们可是二十个兄弟. 其他人肯定会来临的," 鲁斯说. "如果我是第一个被发现的, 就像他一样, 也许我才能尝到这种嫉妒是什么滋味. 也许尝不到. 他是最受宠爱的儿子, 但我从来都没有羡慕过他的位置. 当他被任命为战帅时, 我也没有陪着他. 我生来只有一件任务. 我也完成了它."

"我发现荷鲁斯太小肚鸡肠了."

"您又不是荷鲁斯," 科瓦说.

鲁斯苦涩地笑了. 赫拉克芬尔号正同情地嘟哝着.

"你这是什么意思, 科瓦? 那个梦境有什么含义?"

"您若挥舞帝皇之矛, 必定在劫难逃," 科瓦脱口而出. 没有必要去隐瞒残酷的真相, 也没有必要用谎言去阿谀奉承. 这不是狼团的行事之道.

鲁斯也以这样的精神接受了科瓦的宣言. "那就是我在思考的." 他头一次转过身, 直视着那根长矛. "我应该把它从气闸里扔出去." 他说. "如果我摆脱了它, 也许能改变我的命线."

"我不这么觉得," 科瓦说. "没人能改变他的命线. 即使是您."

"你说得对," 鲁斯说, "就算我再讨厌它, 就算它向我展示了那般画面, 不管怎样, 它还是很重要. 我无法摆脱掉它. 我曾经尝试过, 这不是很难, 丢掉一把武器又有什么难度? 但我丢过它很多次! 我每一次把它留在什么地方, 它都会回到我身边. 我觉得也许把它掷进恒星的中心里会产生不同的结果, 可我就是害怕失去它而没有这么做. 你看这自相矛盾的做法." 他苦笑了一声. "不, 我命中注定要留着这根矛, 即使它会斩断我的命线." 他盯着科瓦的眼睛. "也许这不是条晦气的命线, 而是条虚假的命线." 他握紧了拳头. "我不确定. 符文什么也没显示. 我生来便要杀死我的兄弟, 但是我不知道这样的行为是否正确. 告诉我, 科瓦, 如果一个人同时身处两个世界, 但是却不属于其中任何一个, 要怎么才能理清他的命线?"

"他理不清的," 科瓦说. "我深有体会."

鲁斯在王座上陷得更深了. "我就怕你会这么说."
