---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/狼毒/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/狼毒/src/chapter27'
---

# chapter-25

## 野狼的屠杀

波尔面对的敌人质量发生了很大的变化. 现在横亘在他们前方的已经不再是绝望的人类奴隶, 也不再是无意识的半机器人了. 荷鲁斯之子们现在开始亲自出马来对付他们. 起初, 只有小股的部队向这里袭来, 可能是因为眼下波尔的小队与第六军团的主战线还相距甚远, 可是伴随着一场又一场的遭遇战, 他们的位置讯息也逐渐传开, 他们面对的叛军数量正在急速攀升.

他们一往无前地冲向了敌人的枪口, 左劈右砍, 完全置生死于度外.

撤退. 一道命令传了过来. 是格里姆纳黑血, 国王的近卫发来的. 狼群最害怕的事情还是发生了.

撤退. 难以想象. 猎群从不撤退.

"我们胜利了吗?" 恩里尔必须高声大喊才能盖过战场的喧哗. 现在不光在肩膀上, 在他的腿上又出现了一道新的伤口, 让他走路一瘸一拐的.

"完全没有荷鲁斯是死是活的消息," 波尔说.

"我们失败了. 否则鲁斯应该会亲自下达这道命令," 拉格纳满脸严峻地说. 他先用动力斧砍倒了一个叛军星际战士, 下一秒又单手拔出了爆弹枪, 把他的胸甲和肋骨一起炸成了肉泥.

"兄弟们!" 恩里尔哈哈大笑. "通道里挤满了荷鲁斯之子, 他们一点也不像刚刚失去了敬爱领袖的丧气样子. 看来我们确实失败了."

这荒诞的玩笑是心灵的盾牌. 一想到原体竟然已经殒命, 他们便感到一阵毛骨悚然.

迪奥特的护教军也只剩下三个人了. 他们都是合格的战士. 在翻越叛军深沟厚垒的鏖战之中, 他们集中火力, 以实弹武器来攻击单个目标. 然而与军团士兵相比, 他们的其他方面可谓是一败涂地. 波尔与其他的兄弟一直在竭力掩护他们免遭毒手, 可是他们还是一个接一个地倒下, 而他们对狼群的火力支援也随之减弱. .

不断传来的通讯报告拼凑出了一幅残酷的画面. 每一条撤退通道都遭到了打击部队的袭击, 他们企图将其拦腰截断, 以将狼群分而歼之. 荷鲁斯是在放任他们入侵复仇之魂号, 波尔一清二楚, 这是诱敌深入的陷阱. 战帅利用了鲁斯的鲁莽, 鲁斯也指望着战帅的傲慢. 它们就像是同一座建筑的两块碎片, 实际上是环环相扣的计中之计. 虽然战况暂时似乎已经失去了希望, 但是只要不到战斗结束的一刻, 胜负就尚未可知.

波尔如同一头北极熊般, 正在浴血奋战. 他又从一个叛军尸体的手中夺来了一把新的链锯剑. 每当他砍钝了锯齿, 便会回头再找一把, 然后再找一把, 直到最后, 战场上再也找不到一把能用的链锯剑, 也再也看不见一个活着的叛军. 死亡可并不在他的计划之内.

他们从墙壁里炸出了一条道路, 来到了一个高耸的穹顶下面, 许多风扇正在天花板上聒噪地嗡嗡作响. 而在地板的格栅下面, 管道里则在不停地冒着混合的气体, 闻上去有一股过期的藻基碳洗涤剂的味道. 波尔挥舞着偷来的宝剑, 用剑格砸碎了最后一个叛军的脸, 在他踉跄起身时又给他补了一枪. 他的兄弟们也紧随其后, 用枪支覆盖了整个房间.

"这里一个人也没有," 拉格纳说.

"不要放松警惕," 波尔说. "我们暂时休整一下. 从敌人身上搜刮弹药和补给." 他指了指大厅门口四散的尸体.

荷鲁斯之子们已经大不相同了. 波尔在登上这艘巨舰之前就曾经见过他们, 虽然在他两次造访复仇之魂号中间并没有相隔多少时间, 然而这些人的盔甲上却早已看不见一丝军团标准的痕迹. 他们大都佩戴着尖刺与铁钩, 身上悬挂着成串的颅骨, 有些人的肩甲和膝甲甚至被重塑为了奸诈的恶魔笑脸. 他出于好奇, 摘下了一个阵亡战士的头盔. 尸体的脸已经几乎不成人形, 可他却并不吃惊. 如果魔物可以重塑金属, 那再造肉体又有何难呢? 总而言之, 叛军现在的外貌比起之前要更加残酷凶恶了, 而在每个角落都遍布着荷鲁斯的仪式化独眼, 仿佛正在盯着他们.

"他们长得就像是下界的生物, 你不这么觉得吗?" 拉格纳一边说着, 一边扶起了一个死去的军团士兵, 好让恩里尔取下他腰带上的弹药. "他们身上都佩戴着这种东西, 又怎么好意思说自己站在正义的一边呢?" 他从尸体的肩甲上揭起了一块刺着花纹的人皮. "他们还敢说我们是野蛮人."

"强权会造就暴君, 兄弟," 波尔说. "他们生来便强大无比——现在他们不过是把这些天赋用在了自己身上, 而非为了人类的福祉. 试想若是我们世界上的人们得知, 帝国本可以净化芬里斯上的洪水猛兽, 稳定它的轨道, 把他们从寒冰与烈火的无尽苦难中解放出来, 他们又会觉得我们和这些生物有什么大同小异呢?"

"我不喜欢你的腔调, 提尔芬里尔. 原体保持芬里斯的现状是为了让军团更加强韧. 你难道想看到一个充满弱者的星球吗?"

"可毫无疑问弱者也想活下去," 波尔说.

拉格纳低吼道. "你离开得太久了, 你一直在泰拉上鞍前马后地侍奉马卡多. 你现在已经变成了一个软蛋."

"我只是实话实说, 兄弟, 我们军团就是一群怪兽. 只是这些人更加张牙舞爪而已." 他又最后一次环视着这些尸体. "就这样吧. 我们最好该继续前进了. 你的腿还行吗, 恩里尔?"

恩里尔一瘸一拐地走向了房间另一侧的紧闭大门. "它伤得很重, 可我还不打算步海姆里克的命线而去呢. 要是我没有准备好, 我是不会安心躺在红雪上的."

--------

比约恩和格里姆纳越接近登舰甲板, 周围的战斗就愈发激烈. 就在他们沿着撤离路线一路推进的时候, 把守各处防线的野狼们也陆续返回了其身边, 因此尽管他们承受了高额的伤亡, 但是原体周围队伍的规模却反而越来越大. 之前安装在舰艇深处的爆破装置与热熔炸弹现在被纷纷引爆, 关键的系统都化为了一片废墟, 产生的宏大爆炸甚至令整个复仇之魂号都为之震撼. 比约恩可以清晰地分辨出这些爆炸的来源, 因为与外部武器对战舰表面的冲击相比, 他脚下甲板的震感现在明显要更加强烈.

在返回撤离点飞船的路上, 场面一度异常混乱, 闪烁的灯光, 咆哮的武器与尖叫的警报交织在了一起, 模糊不清. 第三和第十二大连的残军也加入了队伍, 于是欧格维欧格维海姆施鲁特与红疤奥基自然便接管了指挥. 赫瓦尔红刃现在还下落不明, 比约恩也不知道他到底生死几何. 海姆施鲁特的大连——也是比约恩自己的连队——以及奥基的大连都伤亡惨重. 那些成功逃回这里的战士们都遍体鳞伤, 盔甲上布满了密封泡沫和鲜血. 众人故障的动力甲也都发出了响亮的摩擦声, 甚至足以与爆弹枪的轰鸣和等离子武器的尖啸相提并论.

鲁斯全程都几乎一言不发, 只是偶尔会上气不接下气地向扛着他的战士们指明前进的方向. 比约恩曾经试图折返回去, 要去与那些纠缠不休的敌军拼个你死我活, 可鲁斯却咆哮着让他留在原地. 除此之外, 原体并未下达其他的命令. 虽然他肩膀和躯干上的惨烈伤口现在已经止住了血, 而他的脚步无疑也比之前要更加沉稳了, 但是他依旧非常虚弱无力. 鲁斯的沉重手臂压在了战士们的肩头, 他们甚至不得不在精疲力竭的时候轮流接过这个重任, 这样的过程足足持续了数次. 即便在撤离途中, 改造师们也毫不松懈, 一直在原体身边忙碌着.

无论是身前还是背后, 四面八方都是紧追不舍的克苏尼亚战吼. 鲁斯的队伍一直都位于这场撤退战的中心, 让比约恩只能闻其声, 而看不见任何敌人.

他们既穿越了一道又一道的火墙, 也蹚过了一片又一片的洪水. 有几个区域的重力覆层已经失效, 途中的空气也愈加浑浊. 遑论这场逃生成败与否, 狼群都给复仇之魂号带去了刻骨铭心的伤痛. 比约恩并不知道他们的努力是否会发挥一丝一毫的作用; 以战帅掌握的庞大资源, 他的旗舰很快就会修缮完成. 也许他们所有人在这里洒下的热血, 只能为帝皇争取几个月的时间, 抑或会全部白费. 这是对军团的浪费.

战斗的声音正在逐渐减弱. 他们终于进入了狼团重兵把守的区域. 这些狼群一直在守卫着通往甲板的道路, 驻扎在了占领的据点与临时的工事当中.

前方就是登舰甲板关闭的气闸了, 无数线缆从敞开的仪表板上拖了下来, 正插在第六军团的设备里. 比约恩和原体都没有戴头盔. 陪同在狼侍旁边的钢铁祭司们只有为鲁斯专门准备的备用呼吸面罩. 而比约恩却没有任何东西可戴.

"外面就没有大气了, 你明白吗?" 格里姆纳说, 冲着大门点了点头.

"我明白," 比约恩说. "我会留在这里的."

"嘿! 你得离开这儿," 格里姆纳说. "鲁斯命令你待在他的身旁. 我到时侯可不想向他解释, 为什么他最喜欢的命线吉祥物未经他本人的允许就光荣了." 于是近卫摘下了自己的头盔, 递给了比约恩.

"我不会接受的," 比约恩说.

"你必须拿着, 因为这是我的命令," 格里姆纳说. 他的独眼眯了起来. 这时战线的远处传来的隐约的枪响. 狼群战嗥的声音也越来越大. "过来, 拿着它!" 他咆哮道.

比约恩则抗拒地盯着他.

"全父在上, 你这顽固的混蛋. 他们就要来了. 你必须动身了. 马上."

犹豫不决地, 比约恩还是接过了头盔.

格里姆纳点了点头, 重重地拍打着比约恩的肩甲. "祝你好运, 独手. 我们只好在此别过了." 他给爆弹枪上了膛. "我们很快就会再见的. 不过首先我还有点小事要找战帅商量商量."

--------

在这个巨大的循环大厅里, 大气循环装置马力全开, 不断地抽取, 混合着清新的空气, 然后将其送到舰艇的各个角落. 几十根粗大的管道这片宽阔的空间里汇聚一处, 就像是多管的机炮. 它们正在柔和地低语着, 宛如管风琴的乐章.

"战舰的肺部," 波尔说. "这可真是一个绝好的目标."

"要是我们还有时间和炸弹的话," 恩里尔说. 他一瘸一拐地迈上了甲板. 身后拖曳着斑斑点点的血迹和液压油渍. 突然拉格纳指了指房顶.

"有魔物," 他说. 一些管道已经从金属的制品化为了松垂的血肉导管, 正在缓慢地一开一合, 发出了潮湿的咔哒声. "船员们每天都呼吸着这样充满了污秽的空气? 你觉得这会不会加速腐化的蔓延呢?"

波尔耸了耸肩. "我又不是祭司."

"倘若你真是的话, 恐怕你就没胆子再回到这里了," 一个声音冷笑着说道. 这时一束光线突然射了进来, 照亮了一组大型密封管道上方的甲板. 一队加斯塔林终结者正矗立在上面, 他们都身披黑金相间的战甲, 上面装饰着八芒星与荷鲁斯之眼的符号. 那里片刻之前还空空如也, 大厅里也没有任何传送的痕迹宣示着他们的降临.

"全父在上, 他们是怎么到这里的?" 恩里尔嗥叫着. 狼群整齐划一地作出了反应, 手里的武器时刻准备开火.

在他们前面站着一个魁伟的战士. 他没有戴头盔, 头发则束成了高高的发髻. 没有人会把他认错. 他就是全帝国最遭人憎恨的灾星.

"艾泽凯尔阿巴顿," 波尔说.

"我一直都期待着你回到这里的那一天, 芬里斯的野蛮人," 艾泽凯尔阿巴顿说.

"为了逮住你, 我可费了不少功夫呢. 我最讨厌的就是这种毛贼." 他环顾着循环大厅. 阿巴顿的发髻在平静的微风中被吹得飘了起来, 如同悠长的丝带. "反正我是看不见这里有让胆大包天的飞行员能射击的窗户." 他笑了. 在苍白病色的衬托下, 他满口泛黄的牙齿清晰可见. 自从他们上一次见面以来, 阿巴顿的身体状况又有所恶化了, 但是他浑身上下却流露着奇怪的气氛, 散发出了一股诡异的力量. "这次我是不会让你活着离开的."

拉格纳举起了爆弹枪, 瞄准了阿巴顿暴露无遗的笑脸.

波尔大步向前, 身边是那把偷来的链锯剑, 在他手里轻若无物.

"那就下来让我们决一死战."

阿巴顿摇了摇头. "今天不行, 野狼. 我很想享受一下这场较量, 不过杀掉你太浪费时间, 说不定你的主子就趁机逃走了."

拉格纳开火了, 一发爆弹拖曳着火焰的尾迹呼啸而过, 准确无误地冲向了阿巴顿裸露在外的头部.

然而它却没能命中目标. 阿巴顿的护手在他面前闪闪发光. 爆弹击中了他护手的手背, 在黑色的陶瓷上爆炸了, 只留下了一个微不足道的冒烟弹坑. "射得漂亮, 但是还远远不够," 阿巴顿说. "杀了他们," 他向加斯塔林们下达了命令. 于是他们的武器一齐开火, 双联爆弹枪里的弹丸咔哒作响.

拉格纳率先倒下, 他的最后一发射击也射歪了. 而恩里尔甚至都没有时间来进行瞄准.

波尔发起了冲锋, 却被荷鲁斯的精锐们炸成了碎片. 映在他眼帘里的最后一件事物就是艾泽凯尔阿巴顿的微笑.

--------

通往登舰甲板的气闸一打开, 荷鲁斯之子们便蜂拥而上, 企图一劳永逸地杀死狼王.

不管是头顶还是脚下, 是前后还是左右, 四面八方一时间尽是袭来的敌军. 激烈的战斗爆发在了这扇通往船艏的大门的脚下, 甚至从战舰外部的虚空里也有全副武装的突击队源源而来, 企图强行穿过机库破损的防爆门, 以包围正在撤退的第六军团.

两百米外, 就在敞露无余的甲板上面, 鲁斯的风暴鸟还在原地苦苦等候着主人, 它的虚空盾依然在提供着防护.

护送着狼王的战士们拖拽着他们步履蹒跚的原体, 开始狂奔了起来. 枪焰无声地掠过了开阔的机库甲板. 爆炸则从地面上腾空而起, 迸发出了沉默的烟火. 比约恩陪伴在他的领主身边, 正在一路小跑. 只有一只手很难用爆弹枪进行瞄准, 但是动力甲的机械装置还是帮助他稳定住了自己的手臂, 一个荷鲁斯之子被他的扫射打得摇摇晃晃, 从高处的天桥上掉了下来. 还有一百米.

这时通往船艏的巨门突然毫无声息地向内爆开. 庞大的金属残骸在甲板上横冲直撞, 把狼群驻守的路障都碾为了碎片. 比约恩可以清晰地感觉到爆炸的震动从脚下传来. 紧随其后, 荷鲁斯之子们也从汹涌的气流中悄然浮现, 一团团飘散的冰晶映出了通明的枪火. 狼群正在撤退. 这里的炮艇也早已起飞, 它们航行的轰鸣声现在只余遥远的微弱颤抖. 这些启程的飞船释放了剩余的所有导弹, 向大门对面的敌军倾泻下了冲天的狂怒. 涡轮激光的炮火撕碎了金属的残片. 炽热的等离子爆发则淹没了无助的战士. 交战双方都不得不承受彼此的刻骨恨意.

还有五十米.

一团剧烈的磷火炮弹在护送鲁斯的改造师中间陡然炸开. 战士们横尸当场, 原体也被震得踉踉跄跄. 于是幸存的护卫者们有一半人都半跪了下来, 开始不甘示弱地回头反击. 风暴鸟的强悍引擎正在疾速运转, 准备加速起飞. 沉重的爆弹敲击着比约恩的身边的金属, 毫无遮蔽的甲板被子弹嚼成了千疮百孔的碎片. 他没有被击中简直是一个奇迹. 比约恩不得不一边奔跑, 一边补充着掩护的火力. 战士们用血肉之躯保护着他们的原体, 在援护鲁斯时被纷纷击倒在地.

一个第七大连的兄弟倒在了原体身边. 于是比约恩接过了死者的位置, 鲁斯在他的盔甲上颠簸不已, 原体的脸部也在不停地晃动. 他脸上的呼吸面罩只覆盖了嘴部, 在严寒之下, 他裸露的脸庞也被染成了青色. 尽管原体正暴露在甲板上近乎真空的环境下, 他却似乎完全没有受到损害.

还有二十米.

风暴鸟的坡道轰然落下. 野狼守卫们的身影出现在了门口, 他们正在急切地招着手, 同时也在从奔跑的狼群头顶上开枪射击. 为了掩护重伤的原体, 有三名战士被落在了队伍的最后. 第一名战士失去了一条腿, 他摔倒在地, 鲜血从断肢里喷涌而出. 第二名战士的后背挨了一发爆弹, 他的动力背包被炸飞了, 盔甲也遭到锁定. 而第三名战士则调转身体, 开枪还击, 通讯里传来了他狂野的怒吼. 接着一发爆燃光束融化了他耸立的身躯.

最后只剩下了比约恩独自陪伴在一瘸一拐的原体身边. 他咬紧了牙关, 奋力背负着基因之父的沉重残躯. 帝皇之矛从鲁斯半握的拳头上垂了下来. 他再也不会让它脱手.

风暴鸟内部黄色的照明熠熠生辉, 在这场鏖战的迷乱闪光的映衬下, 它显得是如此平静而沉稳. 比约恩已经拼尽了全力, 终于背着自己的原体来到了坡道底下, 随后便力不从心地倒了下去. 狼侍们急忙下来帮忙把鲁斯抬上了坡道. 比约恩也步履蹒跚地向前走去, 仿佛是灌了铅的战靴终于踏上了飞船. 他转过了身子.

荷鲁斯已然到来.

宛如一片绿色的金属潮水, 他的军团正在涌进登舰甲板. 重武器小队架起了他们的长枪短炮, 准备瞄准逃离的炮艇, 而第一批士兵则早已开始了射击. 一架风暴鹰左舷的引擎被直接命中. 它失去了动力, 还没来得及调整便坠向了船体的内壁. 熊熊燃烧的燃料与残骸砸在了甲板上面, 飞腾的火焰转瞬即逝.

荷鲁斯恣肆无忌地穿过了猎群, 把所到之处的鲁斯子嗣全都赶尽杀绝. 他的巨锤把四散的躯体砸得人仰马翻. 他的利爪将顽强的战士捅得面目全非.

太空野狼们也迅速作出了回应. 比约恩听到了一道怒吼的命令, 上面带有头领的识别编码. 但是他并没有听清这是谁的声音, 通讯干扰让信号模糊不清.

"打倒战帅! 杀掉荷鲁斯!"

狼团自己的火力支援小队也冲着战帅射出了一连串的子弹. 几十发, 几百发的重武器射击砸向了他. 可荷鲁斯却就像是冒着暴雪前行的旅人一样, 俯身踏入了枪林弹雨之中. 就在这片令人眼花缭乱的光芒之下, 比约恩看见了战帅身上的伤口, 它又宽又深. 一道矛伤.

鲁斯终究还是伤到了他.

更多的武器瞄准了战帅, 人类科技所能构思出的每一种毁灭手段都被倾泻到了他的身上. 透过了交相辉映的耀眼能量光束, 比约恩发现这些爆炸并未触及战帅本身, 而是在他身边便早早止步, 仿佛是被一面能量护盾全都挡了回去. 可人造的护盾又怎能抵挡此等的天罚. 炮弹, 等离子, 激光, 一切力量都在荷鲁斯的面前俯首称臣, 而紧随在他两侧的孽子则被沸溢的热浪所彻底湮灭. "魔物," 比约恩低语着. 这是唯一的解释. 他在过去的几年里曾经目睹过形形色色的可怖事物, 但是他只在普洛斯佩罗上见证过如此强大的原始魔力.

在他身后, 一只手拍了拍他的肩甲. 比约恩却不置可否, 战帅正要过来诛杀他的国王, 他不由自主地想要见证这副景象. 他必须见证. 坡道开始闭合, 上升的推进器也开始喷出火柱. 重力叶轮扭曲了他的超重感. 风暴鸟已经升空了.

荷鲁斯拖着沉重的脚步朝着逃离的飞船冲了过来, 他那张恶魔般的面孔, 甚至在真空的甲板上也敞露在外, 现在怒火中烧, 咆哮不已. 他的狂怒堪比物理的攻击, 这种压迫感甚至让比约恩的灵魂都感到了痛苦. 庇护着战帅的能量墙正在闪闪发亮, 比约恩看见那些邪恶的生物正在里面窃窃私语, 尽管没有空气作为载体, 但是它们的言语竟然无比清晰.

无以言表的低语钻进了他的头脑, 催促着他从这架正在攀升的风暴鸟上纵身跳下. 他紧紧地握住了坡道的活塞.

"不," 他说. "不."

一阵炮火的冰雹扑向了风暴鸟. 这时一发炮弹穿透了虚空盾, 击中了飞船的底部. 摇曳的激光扫过了正在缓缓闭合的坡道, 却被闪烁的护盾尽数弹开. 然而附近的一架雷鹰却并没有如此幸运, 它发生了剧烈的爆炸, 只留下了无数的残骸与碎片, 敲打着风暴鸟的船体. 在那群诡异的贴身保镖的簇拥下, 荷鲁斯还在向前推进. 虽然一切手段都无法对他造成伤害, 但是他的战士们却遭到了狼团枪火的严厉惩罚.

荷鲁斯凝视着比约恩的双眼. 他正在看着自己, 比约恩万分确信. 一股阴冷的寒意攫取了他的内心, 预示着无尽漫长的冬天即将来临.

接着坡道闭合了. 通风口排出了空气, 以为客舱加压. 声音又再度响起. 一对野狼牧师正在照料着原体.

"比约恩," 鲁斯虚弱地说. "比约恩!"

一个牧师冲着比约恩皱起了眉头, 招手示意他过来. 比约恩已经彻底筋疲力尽了, 于是他只得爬到了原体的身边. 他把闪电爪搭在了自己的胸前.

"头领!"

"比约恩!" 鲁斯正在喃喃自语. "我本可以杀了他. 我本可以杀了他."

"大人?"

鲁斯伸出了无力的手, 抓住了比约恩的盔甲. 他的眼神是如此的荒凉. "我犹豫了."

"然后一切都白费了," 比约恩说. 一支等离子电锯在他手边近距离呼呼燃烧着, 野狼祭司们正在对鲁斯那传说中的盔甲进行切割, 以治疗他的伤口.

"不, 不, 没有白费," 鲁斯微笑了. 他的牙齿上满是自己的血迹. "长矛尝到了他的灵魂. 他和我说话了. 他和我说话了." 他的双眼再次萎靡了起来. 他正处在昏迷的边缘.

"和谁? 和大叛徒吗?" 比约恩问.

鲁斯摇了摇头, 堪堪保持着清醒. "不是和大叛徒. 不是和他. 和我说……" 他颤抖着, 呼吸急促. 就在他失去意识之前, 他低语着, "和我说话的是我的兄弟."
