---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/狼毒/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/狼毒/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 崔索利安

沿着考尔的行进路线, 那里有数扇窗户, 俯瞰着那个巨大的, 乳白色的球体, 崔索利安A-2. 有人, 曾几何时, 他在星图上把它的名字标为厄特里安. 没有人知道确切的原因, 但是如果这个名字意味着冰冷, 渺小而且平淡无奇, 那也不会让考尔感到惊讶.

崔索利安是一个三星的星系. 在星系的核心当中正是那颗主星, 崔索利安A, 它是一颗蓝白色的恒星, 尚处于中间阶段, 有着几百万倍于太阳的太阳辐射输出. 而另外两颗恒星则是一对被潮汐锁定的红矮星, 环绕着崔索利安A ,其距离足有从海王星到太阳的一千倍之远.

尽管对于一般的人类头脑来说, 这是个难以置信的距离, 但是在恒星的角度上, 这几颗星之接近已是危若悬丝. 而这个星系中的四颗行星都饱受着狂乱而不稳定的轨道之苦, 又被相互冲突的太阳风所折磨着. 这种类型的恒星系在银河系中很是普遍, 但是在那里很难找到宜居的世界, 或者说根本就找不到行星. 环绕着像这样的几颗恒星的世界, 在它们的形成过程中便会被弹射进太空, 抑或在其诞生之前就被撕裂. 而那些确实幸存了下来的, 也会不可避免地被辐射轰击成不毛之地.

崔索利安并不是个人类的宜居之地, 但是这种让崔索利安对人类的生命构成危险的条件却也让人类能从中受益. 引力流与猛烈的太阳风的一种罕见的结合把这四个世界变成了宇宙的熔炉. 它们的大气层中富含外来的重元素和珍贵的同位素.

庚璃宫的用途便是要协调对这些物质的收获.

这四颗行星中的每一颗都有它们自己的城市大小的轨道采矿平台, 然而庚璃宫方是个中最大的那一个, 它由七个被缆绳-管道锚定的站点所组成, 其途径正好从厄特里安的那颗孤独的小卫星, 莫摩斯, 的那冰冷的内心穿过. 莫摩斯的内部早已经被掏空, 并且又有人居住于此. 而在那些管道-缆绳之间, 巨型电缆之长缨把这些站点连结缚作一体, 形成了一片复杂的网络, 让那些个附属平台能够悬浮在其主体之间, 而且还使得在那些令人眼花缭乱的大量路线上的所有地点之间进行运输成为可能. 尽管它也参与到了资源的获取本身, 可庚璃宫的主要用途还是去担当给从这个星系中收获的所有元素的加工枢纽. 在莫摩斯的严寒中心, 各种各样的气态化合物被压缩成奇形怪状的金属铸锭, 然后通过缆绳-管道运送上去到达元初站, 以供向星系外的出口.

因为庚璃宫是崔索利安能够向文明世界自吹自擂的最接近的事物, 它还容纳着其首都, 它的军事指挥部, 治理机构, 诸如此类. 这里和那遍及人类领空的上千个其他的相似的前哨基地毫无二致, 而且在正常情况下, 要不是因为经过这个星系的那条主要亚空间航道, 正处在通往至关重要的战略枢纽星系, 贝塔-伽尔蒙, 的道路上, 崔索利安仍将会保持着一潭死水的状态.

崔索利安属于机械教. 曾经有过来自帝国的提案, 要把这里的活动移交到泰拉的控制之下, 但是火星议会, 不愿意放手一个潜在的至关重要的战略资产, 犹豫不决而耽搁拖延了数年之久, 同时始终在向崔索利安诸城市分摊其他的任务, 以增加它们的重要性, 直到, 最终, 崔索利安四星被集体地指定成一个铸造世界, 拥有着其所有的权力以及由此而来的责任.

崔索利安的位置让它在政治上无比重要. 因此, 崔索利安星系一直属于火星, 毋论于彼动荡之年代, 此事当有何种之意味.

尽管战争仍很遥远, 它依然还是影响到了站点生活的方方面面. 他们有着充足的燃料. 水虽然稀缺, 但却可以从位于外部星系的贫瘠得可怜的彗星带中找到来源. 而食物的供给则更加的棘手, 它们都生长在崔索利安A-3的庞大的地下农业场里. 零部件和机械设备仍然处于短缺之中. 崔索利安拥有着充裕丰富的珍宝, 然而更简单的原料却匮乏不足. 肉体与金属齐遭苦难. 有机之物都营养不良. 许多技师就靠着被应急配备的修理组装在一起的仿生部件才勉强过活.

不管他们不得不遭受什么样的艰辛贫苦, 考尔对弗雷蒂奇说过, 其他人都生活在更加恶劣的环境下, 并且为了帝国的福祉, 开采必须继续下去. 他们的工作非常重要, 即使它不是特别的富有魅力.

大贤者赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛, 崔索利安的至高军事贤者, 当考尔抵达位于戊琨站的采集保护操作中心之时, 她甚是不悦.

随着他匆忙穿过门来, 她飞快地回转过身面对着他, 她那布满尖刺, 咄咄逼人的六米之躯全部都转了过来.

"技术侍僧贝利撒留考尔," 她同时用哥特语, 二进制语, 来自瑞扎的技术用语, 还有一种考尔只从她的通讯扬声器里听到过的晦涩的新式字节形式增音道. "你迟到了." 她周围的理智层沸腾着, 充满了数码的敌意. 十几个技术军士在大贤者广幅的愤怒之下变得紧张不安起来, 活塞与齿轮则哀鸣不休.

"我迟到了, 大贤者," 考尔说道, 他简慢地稍鞠了一躬, 试图从她身边快速走过到他的站处. "我非常抱歉, 我因为我自己的实验而耽搁了, 而且……"

"肃静!" 她脱口而出. 一股二进制的谩骂从她嘴里滔滔不绝地倾泻而出, 其本质上是如此卑劣邪恶令特兹-拉抽搐不已. 她冲向考尔, 她的机械足在甲板上飞快地爬动, 嘎嘎作响, 好似是正在击穿一块瓦楞塑钢板的伐木枪火. "迟延近乎于低效, 低效近乎于淘汰. 你是想教我颁布一份解职令吗?"

"不, 大贤者," 考尔说道. 他深深地弯下腰, 匍匐在地. 大贤者喜欢她的部下做这类事情.

"或许, 大概你更愿意加入我的护教军, 以便更好地为我服务. 他们, 技术侍僧, 从不, 永不迟到!"

考尔斜睨了一眼门口旁边, 那儿站着一对大贤者的私人警戒哨兵. 闪耀着黄铜色与灰色的华丽光辉, 他们其实就像机器人一样迟钝, 丝毫没有独立生命的迹象. 而大贤者的护教军们比起这些技术奴隶也好不到哪里去. 有传言说她让他们的大脑皮层保持在离线状态, 一直在直接操纵着他们. 他们的头脑被困在了一种永无止境的狂喜之中, 被那与原动力的交流所麻醉着. 机械教派里的一些人会欣然迎接这样的命运, 但是考尔一想到这儿, 他心里就畏缩了. 独立才是他的全部.

"到你的位置上去!" 大贤者暴起, 直至她完全耸立, 跻其顶而造其极. 霎时, 她宽松的长袍散开, 给人惊鸿一瞥, 露出了那些连接在她胸部的金属罐子, 其正如许许多多的正挤在她奶头上的猪崽. 这些圆筒穿过一堆铜质缆线和塑钢板的混杂物, 发出了嘎嘎的声音, 而里面的东西则被一团电线和管道所填充着. 她一把抓住她的长袍, 拉了回去把它们盖上. "第二轮班预计要开始降落进入中游了, 他们正等待着我们的支援. 迫不及待地等着."

"再一次, 致以我的歉意, 大贤者." 考尔说道. 他用一串脉冲思维代码把特兹-拉派到了他自己的站处去.

阿斯珀提亚西格玛-西格玛如风行电扫般移过, 机械树突在她的肩头挥舞着, 就像是随时准备袭击的毒蛇一样.

"主管采集官缪-九-九, 我们准备提供护送."

一个钢铁面孔的技师出现在了一块漂浮的影像屏幕之上, 其画面上绘满了蓝色的阴影, 和大量的图像写入行合在了一起. 站点上的所有观察仪都属于这种类型. 它们的投影部分由半活性的发光二极管所制成, 其化学成分从深海细菌中收集而来. 而这种显示器的形式能最好地抵挡这个星系的放射性狂飑.

在为一个词法机械图像化做研究的一段短暂时间里, 考尔学会了如何制作这种显示器. 在一个像崔索利安这样的地方, 一个人竟能学得此等事物, 实是令人惊异不已.

采集保护操作区是一个五层的房间, 前面是一扇巨大的, 半圆形的窗户, 俯瞰着厄特里安. 在其视野的左侧, 可以看见庚璃宫的夸泗站, 它仿佛一面扁平的, 钢制的镜子, 反映着这颗行星的辉光. 从那卫星上伸出, 约束住它的缆绳-管道恰似一根闪光的银针. 而在窗户的底部, 莫摩斯的硬壳外表正潜藏于此. 太阳让一切都沐浴在一片雪地的耀眼炫光之中, 其刺目无比, 令人因痛苦而难以直视.

这房间的每一层都布满了保护性自动装置的控制面板, 而每一处都慷慨地配备了成像设备, 发出相同的, 强烈的光芒. 考尔匆匆走下三层的楼梯, 去到他的站处, 然后迅速坐进了那张不舒服的椅子里. 光芒织成的三维花样突然出现在他身边. 一个微型的全石戒指在他的面前咯哒一声弹开来. 而随着桌子感受到他的存在, 在他指挥之下的三架无人机的状态读数被激活了. 就在这机器自主祝福的时候, 自动祈祷从它的喇叭中嘟嘟囔囔地发出了声音.

这些无人机都呈现为红色的, 轮廓的示意图, 它们的外表面被渲染成半透明的, 以显示位于其装甲之下的次级系统的状况. 而自动机一号的左舷引擎正泛出一种令人不安的橙色光芒.

考尔啧了一声. 有人告诉过他自动机一号已经被修好了. 他回头瞥了一眼大贤者. 她正忙于和主管采集官谈话. 她主要的那双手仍在烦恼地抽动着. 现在还不是提这件事的时候.

考尔拔出一根钢套的通信缆线, 把它插进了他耳朵后面的一个插口里. 弹簧的收缩器卷得太紧了, 而缆线在他头的一边烦人地拉扯着, 让他的脖子被迫处于一个不舒服的位置.

他把自己的意识分割开来, 将其分配在三架自动机和飞行操作台之间. 在他卓然出众的智力核心的帮助之下, 在他头脑中的眼睛的视野分解成了数个象限. 他视场的顶部被他人类的双眼聚集的操作室的景色所占据着. 而下半边则分成了三个图像场, 它们中的每一个都显示了来自其中一架自动机的鸟卜仪的一个视角. 在这些清晰可辨的图像之中, 世界厄特里安赫然耸现, 而愈加庞大.

"预立以待, 收回锁扣." 大贤者半是唱着念出这些话语. 而伴随着它们的是一股数据丰富的二进制语流. 四个无目的机仆开始咏唱安全发射之赞美诗. 在来自考尔的一道无声命令之下, 特兹-拉也把他浑厚的嗓音加入到了歌唱之中.

现实世界逐渐退却. 冗长的文字从考尔视野的一侧滚过; 而大贤者与主管采集官之间的来回交流则被渲染成了鲜艳的绿色文本, 以及飞速的, 川流不息的二进制语的零和一的奔腾运转.

一块更大的文本面板从他的意识中一闪而过.

<采集器发射!> 它述说着, 要求他确认收到. 电脉冲不间断地运转着, 从他大脑的有机路径通到嫁接在他神经系统上的纳米导线, 再送出到机械世界, 确认了他已经收到了这条消息. 半点儿不虚, 万机神创造了奇迹.

他将自动机二号的视觉阵列向下旋转. 五架采集驳船正快速地向着崔索利安A-2上降落, 它们非常巨大, 尽管其并非真正的航天器, 但还是个庞大的, 筏状的构造体, 穿着硕大的, 装甲的环境套装的技师们充任了它们的船员. 而笨重的机仆和经过辐射加固的机器人则协助着他们. 令人回想起已经灭绝的泰拉的鲸类动物的鲸须, 这些驳船的前缘伸出了巨大的, 延伸开来的铜制叶片, 在它们之间交织着数千公里的细线. 而这些"下颚" 投射出一个磁性漏斗, 将所需的气体导入了分离单元. 从这里, 这些收成便被泵进了球形的隔离罐的集群里面, 其长度足有一艘飞船之长.

数十个巨大的半球形定向叶轮占据了驳船的底部. 而从侧面看, 重力发动机和驱动着它们的动力装置则霸占了飞船的主要部分, 其正如冰山那深藏不露的部分. 它们构成了飞船大半的质量. 厄特里安有着强烈的拉力.

采集驳船迅速地向着这个气态巨星的驰风走云间降落而去. 行走在甲板上的微小人形逐渐地缩小, 成了一个个的小点.

"飞行许可." 大贤者命令道. 且仅由其思维与言语, 此事即成矣.

"赞美万机神. 赞美祂的使者欧姆弥赛亚. 赞美祂移转于吾等之中的原动力," 无人机的操作员们称颂道.

考尔分裂的视野摇来摆去, 分成三部分的图像变得多样化起来. 如果他不集中注意力, 相互冲突的输入信息就会教他想要呕吐. 他发出了下降的指令. 推进器一阵爆发, 送它们跟在下降的驳船后面飞云掣电猛冲而下. 船员甲板一闪而过, 他只将将瞥见一个正引导着他部下的装甲的技师, 然后驳船便越到了他的机械的上方去了. 而那些云团都向上跑来迎接他.

这些机器人实际上都是自主的. 它们的程序不用太多的输入, 就可以带着它们下降到这颗气态巨星汹涌澎湃的气流当中去, 但是在厄特里安寒冷的甲烷大气层中, 进行这样的操作面临着挑战, 那就是三架飞行器的每一架都要求有人类的监视. 而这些机器人的湿件并不能独自胜任这样的任务.

难以置信, 下面那里有着活物, 而它们并不喜欢有来访者.

随着自动机碰到了崔索利安A-2的大气的上层, 考尔的视野晃动了起来. 当它们刺入上部的云层, 然后俯冲得更深, 穿过了对旋气层, 飞行变得略平稳了一些. 而随着它们抵达了几百公里之内的目的地, 馈送就变得更加平稳了, 最终其伴随着考尔启动了系统精密的图像稳定器, 进入了干净清晰的状态. 图标从他的显示器上弹了出来. 小型警铃也响了起来. 这里的环境对机器造成了压力. 而警报这样的轻微尖响再正常不过了.

三十架伏尔塔拉克斯云层自动机分散开来, 形成了一个多面体的保护结构. 考尔, 他的机械在编队的最上面, 让他的飞行器急闪到一边. 而那些驳船开始下降, 穿过缝隙进入到了保护警戒带里面, 伸展开, 然后准备好开始进行资源的收集工作. 考尔把他的自动机转回到原来的位置. 他升级后的智力核心使他获得了比他的同侪的云中骑士们要高百分之七的效率. 他抑制住了想要炫耀的欲望. 那种的事情可能会教他被抓住.

这些运转都遵循着以往每天的模式. 这些驳船采取了一种旨在将资源采集最大化的编队方式. 随着采集器的磁性阵列被激活, 厚重的大气层由于电离作用而泛出了光芒. 从它们静止的机翼上, 仿佛流血般拖曳着电晕放电, 驳船就这样开始了它们的工作.

考尔向那沸腾的云团望去. 在某些地方, 涡流雕刻出了足有几百公里深的井部, 而他向下凝视着, 这颗行星的繁忙的心脏, 凝视着, 它充满了扭曲盘旋的气体的咽喉, 其上排列着闪电之血管脉络. 他的机械在越过这些洞口的时候, 会猛烈地弹跳而抖动, 但是它们的图像却保持着诡异的静止, 其自动校正乃是人类技术之智慧的一种赐福. 这里大气的每一层都噼啪作响, 布满了由摩擦唤出的光芒. 冰冻的乙烷与甲烷形成的潮湿的雪不断拍打着无人机的装甲外壳. 奇形诡状的闪电宛如活物般在云端翩翩起舞. 这样的一出展示让考尔欣喜不已. 可是真正的荣光却深居这颗气态巨星无法到达的中心之处, 在那里巨大的压力将甲烷压缩成了奇异的超级冰, 然后更上层的冰点以几何速率逐步上升, 直达到比恒星表面的温度还要高的水平.

人类本注定不能在这样的地方生存, 但是现在他们就在那里. 考尔引此以为豪. 此等之伟绩, 人类竟曾铸就. 此等之伟绩, 彼或亦得铸之.

在这段安静的时间里, 自动机可以在不受干扰的情况下完成大部分的任务. 而考尔只对自动机正做的工作睁一只眼闭一只眼. 他对机器人学的神圣研究并不特别是感兴趣. 它是很令人着迷, 但是他仍旧只寄情于生物工程. 可尽管如此, 他还有很多东西要向智控军团和他们对人工头脑的理解学习. 他不能忽视机械之艺术的任何方面, 如果他还想要实现他技术精通大成的抱负的话.

知识便是他所有的渴望. 考尔对政治和职位缺乏耐心, 这一点早已是众所周知. 在他不得不停止转变角色之前, 留给他的时间已经所剩不多了. 他不知道接下来他该怎么办. 也许现在是时候完全投入生物学士的角色了. 而一旦他在那个次级教派里积累了一些势力和一点地位, 他就可以重新开始他极广泛的科学探索. 这是被允许的.

他天马行空的思绪突然被一阵警钟的鸣响重新集中了起来.

<敌对的异形生物正在逼近, 我的勇士们,> 大贤者说道, 她的声音经过直接加载, 直达他大脑的语言中枢. <准备拦截>

鸟卜仪的网格显示有几百个小点正聚集在采集器的位置上. 它们飞速地移动, 迎着风排成了数条直线, 从船队的后方斜地里杀来.

<有一大群>大贤者用术语说道. <第七到第十小队, 调转航向, 准备迎战. 你们剩下的人把网收起来. 让驳船尽可能长地工作.>

冗长的文本通知着考尔, 主管采集官向阿斯珀提亚西格玛-西格玛发送了一份无言的请求.

状态咨询. 今天它们有很多. 我们要回去吗?

否定, 大贤者的回复写道.

就在九架机器人离开了编队, 朝后方前进的时候, 考尔让他的自动机小队赶快飞过去补上那里的缺口. 采集器周围的保护区域缩小了百分之二十.

那些伏尔塔拉克斯, 它们的感觉中枢无法向后转动, 因此考尔看不见编队的后面到底发生了什么. 但是自动炮的炮火声却随着疾风传到了机械的音频传感器上面.

从附近的一个飞行操作台处传来了一声尖叫的警报, 很快又沉寂了下来, 这意味着第一架自动机损失了. 而更小的几阵警报声则表明还有两架受到了严重的损害.

第二次警报声提示中心有第二个阵亡出现了. 然后是第三个. "它们正在突破!" 考尔的一位同侪打破了协议, 大声叫道.

"三个单位被击毁了! 你要为它们的损失付出代价," 阿斯珀提亚怒号了回去. "第六和第二小队, 支援."

考尔咧嘴一笑. 两个是他的小队. 他是阿斯珀提亚最好的属下之一. 他知道, 她不能够让他长时间地远离这场行动, 不管她对他有多么的生气.

考尔指挥下的几个单位在他的催促下从防御方格中俯冲出去, 落成了一个紧密的箭头队形. 它们以完美的同步性移动着, 相互之间只有几米远. 在他的显示器上, 几个图标闪烁着, 表示着阿斯珀提亚想让他去的地方, 但是考尔已经读取了情况, 早就在去那儿的路上了.

前方是一大群异形生命体.

它们的主要特征是一个气囊. 这里大气的密度允许了某种形态上的奢侈; 它们并非一群模糊透明的生物, 而是固态的, 兵利甲坚的猎人们.

坚实稳固的络合物武装着其飞行囊腔的上表面以及紧随其后的多重关节的下肢. 而在所有这些的下面是一张下垂的巨口, 与几根无骨的喷嘴, 它们在一股高速气流里将气体喷出, 让这些生物能够以惊人的效率来控制其运动. 即使是在这颗行星上时速高达一千公里的飒飒疾风之中, 它们也像飞鸟群一样蜂拥而来.

没有人知道这些东西是什么, 它们是有智慧的还是简单的动物, 或者它们是这个世界土生土长的生物还是外来者. 铸造世界的异形基因师们渴求着得到一份样本, 但是迄今为止, 这被证明是非常困难的. 在被杀死之后, 它们大多数都坠入了这颗行星内部汹涌肆虐的动荡之中. 而被驳船挂住的那些珍贵的样本, 在送回站点的运输过程中便分解殆尽. 它们的络合物装甲之坚硬, 足以使自动炮的弹药偏转, 但是在其死后, 它就极速变得不稳定起来, 软组织也随之迅速瓦解. 它们对于帝国来说没有任何用处, 因此研究它们并没有优先级, 只有痴迷异形的怪人才会对它们感兴趣. 采集样本的努力分散了云间开采的注意力. 崔索利安对于异形要求的就只有, 要么离得远远的, 要么就赶紧优雅地去死, 并且因此这里的异形基因师们对于其幽深奥秘还是一无所知.

这些云间生物远比那些机器人们要灵活敏捷, 它们用肢体猛击, 残暴地无视了它们的脆弱性. 第九小队的一号单位损失了一个风扇舱, 尽管其引导者越过它原有的程序, 取得了直接控制权, 并且引燃了这架机械的虚空引擎, 试图稳定住它, 它还是打着旋儿, 一头栽进了激荡翻腾的云层里面.

考尔仔细地观察着他的机器人, 它们正在最靠近的一群异形生物身上画出一道道燃烧的火痕. 自动炮火光闪耀, 伴着荧光的踪迹线划过了天空. 这些机械的有限智力可以轻易地追踪到这些测距标记, 紧随其后迅速地发射导弹.

一个生物在考尔的攻势的影响之下摇摇欲坠. 其络合物装甲已经崩溃掉了. 一枚导弹穿透了下面的柔软肉体, 又从另一侧破体而出, 然后在空中爆炸. 这只生物受到了致命的伤害, 开始下坠, 从它破裂的外壳中泄露出了一股明亮鲜艳的气体.

"不要让它们进入警戒线以内," 大贤者用她的多重语言说道. "堵住缝隙, 坚守阵线."

考尔让他的自动机突然停住, 教它们在太靠近那些生物之前先回转过头来. 它们中的一只从虫群中冲了出来, 它肢体末端的一柄锯齿状的利刃直朝他打头的机械斩去, 考尔看见它过来, 让那架机器人的机动推进器里一阵爆发, 躲闪到了一边. 在那个距离上, 他的指令抵达那架机械要花上半秒钟. 这迟延太久了. 那生物的武器离他的设备只失之毫厘, 之后他便掠了过去. 他得以迅速一窥虫群的庞大规模. 有数千只生物从深处飘了出来, 它们晶状的装甲在无尽的闪电之中闪闪发亮.

"我推荐立刻撤离," 考尔说道, 向他的女主人发送了一份正在上升的虫群的录制图像的数据脉冲. "看看有什么在升上来, 大贤者."

阿斯珀提亚花了一皮秒的时间来考虑. 只在这段短暂的时间里, 她就评估了自己的战术情况, 对采集器的进展进行了分析.

<否定,> 她用术语说道, 因此所有人都听出了她对考尔建言的不屑一顾. <我们还没有达到这次任务的资源平价. 现在离开, 会给机械教带来最终的损失. 继续. 战斗.>

考尔再一次将自己引入机器人中, 推动它们回去, 重返战斗. 情况正以秒计地迅速恶化. 数千只生物正在攻击, 瞄准着采集器的保卫者们, 步步逼近那些要掠夺它们领土的大型机械. 考尔让他的小队集中火力攻击最大的那只生物, 一只横跨五十米的怪物. 他的自动炮开火, 从它的装甲上打下了不少碎片. 许多枚导弹撞了上去, 在它的上部引爆. 可随着他再一次让机器人转向, 飞到一个安全距离, 它还在继续朝着驳船前进. 机械教甚至不知道为什么这些东西会蜂拥而向这些采集器. 它们似乎不能够食肉, 也不能吃金属. 这本可能只是纯粹的领地问题, 当然. 这并不重要. 它们必须去死.

考尔仔细筛查了因为他的冲锋而载入的巨量数据. 采集器正处在百分之七十四的负荷上. 而每一架报废的自动机都意味着那个数字还得再高一些. 战斗是一场经济的游戏; 如果现在弃甲逃跑, 他们就会陷入资源赤字当中, 但是再呆在这儿, 他们的损失甚至可能会进一步恶化.

正当考尔要调转过头来, 再次穿梭而过的时候, 他的前侧鸟卜仪显示器点亮了几十个新的接触点.

<更多的异形, 正从下面过来. 它们的目标是最后面的采集器.> 他毫无感情地发出了脉冲, 宛如一台机械, 正好符合他的天职. 但他的内心, 然而, 却在肾上腺素的作用下砰砰直跳.

阿斯珀提亚下令要更多的机器人离开编队, 去拦截这一新的威胁. 不断转动变化着的多面体缩小到了离采集器船只更近的地方. 现在, 自动机的重叠火力网和最外面部分的船只才仅有五十米之远, 仅此而已.

"这也离得太近了." 考尔低声说道.

"检查你的情绪反应," 考尔旁边的指挥台的技术神甫悄声说道. "你行事甚不得体. 让我们所有人都蒙羞."

"闭嘴, 巴斯肯." 考尔说道.

考尔的机械掠过中央的驳船. 闪光灯闪烁着警告他要远离此地. 而冗长的文本和信息图形也在给他讲着关于过近距离限制的相同故事. 而他无视掉它们, 压制住他的机器人要服从数据呼唤的愚蠢冲动, 把它们推动得更近了.

他还得再近一些.

如同古代神话中的利维坦从大海之中冉冉升起, 就在领头的采集器旁边, 一只巨大的崔索利安异形的样本突破云层冲了上来. 缕缕蒸汽和冷却气体从它的络合物甲壳里倾泻下来. 它庞大无比, 足有两百米之巨. 而一群更小的样本正伴随着它, 挥舞着它们透明的, 带刃的肢体, 正是那外星威胁的缩影. 反重力引擎发出的重力波撞上了这只巨兽的壳, 危险地摇晃着一号驳船. 而考尔只能无助地看着, 一个穿着橙色衣服的技师被弹过护栏, 直直地坠向他的死亡.

<留心脚下!> 考尔用宽频广播说道, 切入了阿斯珀提亚西格玛-西格玛直接和船只联络的支配协议, 引起了大贤者的一阵电子敌意的波动. 可就算她接下来还有口头上的谴责, 他也不会听的.

他的头脑被他改进过的智力核心加速, 风驰电掣般运转起来, 考尔尽其所能地理解并且吸收了所有的数据. 他的伏尔塔拉克斯那有限的智力正准备要以标准压制模式向那只巨兽释放武力, 这一行动起到的效果就和向地面发射一发激光差不多. 考尔唤起了一连串闪烁的数据叠加, 以设置一幅声纳地图, 用来显示这种生物气态毛细血管里的压力差异. 它们没有机械教理解中的神经或循环系统. 它们和它们居住的世界调谐一致; 此乃由冰和气体剧烈调和而成的生物.

考尔按他自己的意志控制了他小队的所有武器. 这三架机械的目标阵列都彼此重叠. 这类事情需要人拥有一颗优秀的智力核心, 而考尔他的正是首屈一指.

他选择了那野兽体内的压力节点, 用不断锤击的自动炮火齐射剥去其络合物装甲. 考尔对那装甲进行了一次交错式鸟卜仪扫描. 而它已经破裂垮掉, 再也没有别的装甲了. 咒骂着, 他教他所有机械的引擎马力反向全开. 引擎舱旋转到颠倒的位置, 伏尔塔拉克斯向后加速. 在这种护航任务中, 考尔更喜欢让他的伏尔塔拉克斯从其目标身侧疾翔而过, 脱于这些崔索利安异形的破片利爪的范围之外, 但是现在没有时间了.

一阵急促的铃声分散了他的注意力. 二号的左引擎正燃烧过热. 也没时间管这件事了.

他让自动炮瞄准装甲上被削弱了的部分. 许多小型的野兽直朝他的飞行器扑去. 它们似乎察觉到了二号的虚弱, 它们成群围住它, 紧紧抓住它的装甲船体, 用四肢不断地猛击. 重力无情地拖拽着这架机械. 引擎熄火了, 冒出浓烟, 预示着有一股熊熊燃烧的烈焰爆发. 随着这架机械倾向一侧, 然后掉下去, 它的系统警报激声高响. 当它消失在翻滚沸腾的云层中时, 它的机械神经皮层诉出了悲伤而又不失镇定的援助请求.

随着自动机二号的陨落, 考尔忽略了在他面前闪烁的流体压力和温度的指示器. 他把精神都集中在了那只正在攻击船只的足有岛屿大小的野兽身上. 他紧张地咬紧牙关, 点燃了伏尔塔拉克斯的虚空喷射器, 推动它们到完全燃烧的状态. 这些机械的半智能大脑沦为了乘客; 他自己则亲自掌舵. 他让他的机器人闪开, 穿过了大群冲来的生物, 甩了它们大约一圈. 而当他准备另一轮攻击时, 那只巨兽用无色透明的前肢环抱住了驳船. 高压的寒冰利爪锯穿了金属. 而小心翼翼采集来的气体则从起皱的控制线圈中喷发出去. 人类, 半机械人和自动机都从倾斜的甲板上掉了下去. 剩下的则挂在轨道上, 命悬一线, 或者绝望地用电镀鱼叉和牵引飞钩戳刺着这只攻击着他们的庞然大物.

考尔让他的自动机倾斜地飞了回去. 一次快速计算告诉他还需要更多的火力. 他面临着一个严酷的选择. 要么人船俱失, 要么, 他就得做点儿什么, 不可避免地暴露他不正当的升级.

他花了一些时间来考虑. 他到最后一定会被发现, 这点他确信无疑. 而在做英雄壮举的情况下被发现只会对他的事业有益. 但是如果他做了他正考虑的事情, 他就无疑已经一只脚迈进了机械教的庞大比赛的赛场. 从此之后他再无藏身之地.

他的机械悬停在空中, 它们被篡权的皮层被勒令不要轻举妄动. 透过它们的眼睛, 考尔看见机器人和异形们正在进行空战.

<考尔! 你在干什么?> 赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛要求道. <重新投入战斗, 现在!>

驳船在异形的环抱下摇来晃去. 反重力装置损坏了, 向云层中洒下阵阵火花. 他听不见船员们的尖叫, 但是他能想象得到. 他能想象得到他们的恐慌. 已是时不我待.

有一个因素促使着贝利撒留考尔开始行动.

他在乎.

一股思维向操作中心里部署了一串高级支配代码, 让所有的自动机都处于他的直接控制之下. 他的视场被细分为许多的单独的区域, 边缘处挤满了状态图表. 冥思者和相似的机仆们对考尔的入侵响起了警报. 起初, 在他们的单位从其监督下溜走, 而他们的操作台变得死机了的时候, 其他的技师们都是满头雾水, 可接着, 随着他们意识到是谁干的好事, 他们变得愤怒不已.

"是考尔!" 一个人用锯子般的机械音脱口而出道.

考尔仅仅在他的存在边缘意识到了他引起了大片的混乱. 他和机械紧密结合的意识, 因为要对付协调这三打有几分桀骜不驯的战争机械的棘手差事, 变得过载了. 半有机的意识们尖叫着索要向他高等级的访问代码.

考尔把它们全都镇压了.

他没法单干, 就是在他最疯狂的幻想中也不行. 他被迫依赖这些机械本身. 飞快地, 他拟定了一个高效的作战计划, 在一瞬间, 就推翻了智控军团几个世纪的数据习俗.

几双手在猛拉着他, 但他没有发慈悲. 随着他的同事们试图把他从椅子上拖下去, 他却紧紧地贴在他的座位上, 把这些机械安排成了一个快速旋转的螺旋队形, 其和古时骑兵的半回旋战术非常相似. 这螺旋紧紧地旋转着, 快到不会落入异形们的圈套, 它们的自动炮瞄准了这群外星生物甲壳的薄弱处, 持续不断地开火.

有人低效地锁住了他的头. 考尔很幸运, 技术牧师们疏于照管他们的身体. 而攻击他的那帮人地位还太低, 没有多少力量方面的扩增.

自动机还在持续着他们的死亡螺旋, 用它们的炮火锤击着那些异形怪兽的甲壳. 弹药的计数器滴答作响, 直到耗尽. 而在示意图上, 武器的炮管闪烁着, 表示炮管上的热量是如此之高, 几乎要发生故障. 可考尔却还是一往无前.

"停下!" 阿斯珀提亚喊道. 考尔假定她是在说他, 但是随后的突发数据全冲着其他人而去, <放开考尔!>

"他正在破坏旧习!" 一个人痛苦地说道. "他让机械颜面无存!"

无力的拳头击打着他. 有人扒扯着他的硬线, 试图把它拉出去, 抓挠着他输入端口周围的皮肤. 考尔松开他的座位, 猛力回击攻击者, 而那个人则尖叫一声, 跌了出去, 但其他人还在抓着他的胳膊, 推来搡去. 同时操作这么多架自动机正在他身上造成恶果. 而投射进他头脑里的显示器则变得模糊不清起来. 他的智力核心过热了. 他害怕它会慢慢煮熟他的大脑. <停下!> 阿斯珀提亚用术语说道. 又一次, 突发数据冲向了他的同侪, <立刻放开考尔!>

袭击停下了. 而他盛怒不已的同事们都退了回去. 依稀地, 考尔听见在他周围, 完全扩增的躯体在叮当作响.

一个护教军把手枪顶在了他的太阳穴上. 他能实际地感觉到他的基因编码正因为过于靠近枪管而退化. 就在那一刻, 他的皮肤里产生了癌症, 他确信如此, 但是, 他还在继续完成他的任务.

考尔向机器人的导弹发射器的机灵发送去了目标信息. 他不得不相信它们能完成剩下的活计. 他的系统几乎要崩溃了.

"告诉主管采集官, 让他安排采集器离开," 他口齿不清地说道. "让引擎全功率运转." 他堪堪说道. 而他头颅中的热度已是难以忍受. "他必须立刻行动!"

与此同时, 那些机械的浩劫发射器喷吐出了它们的导弹载荷. 它们从管道中砰砰地射出, 就像是庆祝的烟火一样. 而好几十处密集的爆炸, 在火光中吞没了那只生物. 它的络合物被打得松动了, 正好让导弹能击穿下面弱不禁风的肉体, 把这野兽的气态生理系统给引爆. 它在天空中翻滚着, 从头到尾都在熊熊燃烧, 而在它掉下去之前, 它把火又传给了几十只小型的生物. 随着考尔倒吸一口气, 几乎要呕吐出来, 他切断了连接, 安排自动机自由行动, 独力下去猎杀那些残存的外星生物.

他瘫倒在了操作台上. 显示器也闪烁着熄灭了. 他有一个可怕的想法, 那就是他闻到的那股焦味儿, 其实来自他自己的颅骨里面.

摇摇晃晃地, 他抬起头来. 在他身后, 有两个护教军围成一圈, 用武器指住他的头, 他们的肉体惊恐万分, 但是面孔却仍旧机械而呆板. 考尔冲他们回眸一笑. 他的喉咙深处弥漫着鲜血. 他能尝出来.

阿斯珀提亚西格玛-西格玛移上前来, 嘎嘎作响, 其身姿蜿蜒曼妙却也险恶不详, 她把挡道的部下都推到了一边去.

"贝利撒留考尔, 柔级技术侍僧, 立刻坦白或者被消灭. 你的所作所为已经触犯了关于机器人操作的所有十五条次级法规, 是对机械智力接口的主要戒律之一的公开亵渎, 汝不当妄自篡夺万机神, 在祂最神圣的载具的程序中的位置." 她俯下身. 她身形是如此之长, 以至于做完动作, 她那镜子般的面具已然来到了他脸庞的一侧.

"简言之," 她直接对着他的耳朵, 嘶声道. "我们可不会给飞行中的自动机重新编程, 技术侍僧! 你为什么要这么做? 你的答案最好足够令人印象深刻, 不然我会亲自执行判决, 切除你的额叶, 再把你拘禁在机仆的底架上, 即刻."

"这是因为…因为…" 考尔说道. 他大脑中的高温把他的思维烧得一塌糊涂. "因为这很高效," 他设法说道. "而且我赢了."

"杀了他!" 他的一位同事说道. "他冒犯了神圣机械, 现在就杀了他!"

大贤者调转她镜子面具的面孔, 以俯视那个说话者. 他则胆怯地畏缩着.

"不要多管闲事, 韩洛托零-九. 我不会停用这个人." 她久久地凝视着考尔. "我们两个需要小谈片刻, 我觉得, 贝利撒留考尔."

随着伺服引擎发出嗡嗡的声音, 她直立起来. "带他去修理间! 维修一下他, 然后把他送到我的住处."

就在一对机仆过来把他拖走的时候, 考尔已经失去了意识.
