---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/狼毒/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/狼毒/src/chapter14'
---

# chapter-12

## 西尔提尔的呼吸

一道马蹄形的峡谷从洼地蜿蜒而下, 却在在半公里外急转直降, 戛然而止, 它是剧烈的冰蚀作用与过去的地质变迁的遗产. 峡谷的末端环抱着大片的森林和平原, 散落在沃尔达哈玛尔达的周围. 而在漏斗状的峡谷里则形成了呼啸的暴风, 源源不断的热浪吹拂着山脉.

分头行动的小队踏上了前往仪式场地的道路. 它坐落在一块坚硬的火山岩上, 与周围的石板格格不入. 而在它的中心, 有着一个浅浅的凹槽, 从平台上看下去很不明显. 一道黄色的光芒从里面射了出来. 锋利的石头劈开了地面上升腾缭绕的烟雾. 而那座石碑, 被雕刻成了狼牙堡的形状, 正坚守在洞口上方, 世界之火把它的底部染成了橘红色.

黎曼鲁斯走向洞口. 硫化氢的臭味迫使他把脸转了过去. 即便是他也无法长时间直视这个洞口. 而他一投下目光, 热浪便吹散了他的头发, 逼得他连连后退. 他走到一边, 这深不见底的洞穴给他留下了深刻的印象, 铸世之火正在世界的心脏里翻腾不休.

科瓦让两个护卫抬着他来到了仪式场地的边缘.

"这里就是西尔提尔之门, 铸魂之炉, 通往死者国度的入口."

"我以前从没见过这种东西," 鲁斯说.

"您以前看过这个洞穴."

"我来过这里, 是的. 这里有一圈颅骨, 岩石上有一道裂缝, 并不如克拉卡加德的风光更引人注目. 我从没注意过这里," 原体说. "这里是祭司的地盘."

"玄机往往就隐藏在平凡之下. 西尔提尔之门只会在今天打开," 科瓦在椅子上动了动. "一方面, 它只是个特殊的火山口. 有着奇异的地理特征. 而在另一方面, 它则是通往下界的大门. 那么您, 帝皇之子, 会采信哪一个说法呢?"

鲁斯盯着洞口, 它通向这个世界的炽热心脏. 他对火山活动的过程了如指掌, 地质作用确实足以导致这种离奇的现象. 理性的解释. 然后他看向他的祭司们, 还有那些颅骨和符文, 他心里明白它的真面目到底是什么.

"这里是通往下界的入口," 他说.

科瓦点点头. "冰, 火, 空气, 和灵魂……" 他用拐杖指着冰川, 火山口, 湖泊, 以及黎曼鲁斯. "而这里是大地." 就在他发言的时侯, 两个护卫把科瓦放到了地面上. 他的椅子脚接触到了石头. 他从大地吸取了力量, 而他的无力似乎也好转了. "芬里斯上的元素汇聚于此处, 达到了平衡. 而您则具现了它的灵魂. 只有您可以完成这趟旅程. 旅程现在就可以开始了, 但是我们的帮助是不可或缺的."

他挥了两下拐杖, 上面的骨头发出了尖锐的响声. 于是祭司们便在立柱和颅骨的项链中间排成了一圈. 鲁斯盯着科瓦. 在这个人身上, 在其他人身上, 没有一丝军团阿斯塔特智库的痕迹. 他们是异教的祭司, 符文的法师, 寒冰的萨满.

科瓦用他的拐杖在石头上敲了三下. 而在第四次敲击时, 其他的祭司也开始把他们的手杖的顶端重重地砸到地面上. 伴随着他们的缓慢节拍, 他们吟唱了起来. 第一个人开始吟唱, 然后是第二个, 就这样延伸下去, 直到他们七个人都在一边重复着催眠的乐句, 一边敲击着他们的手杖, 它们参差错落, 交织重叠, 就如同编结的工艺一样杂乱无章.

"芬里斯正位于近日点," 科瓦说. "现在是夏至, 夏季的至高点. 请听我一言, 寒冬与战争之主. 您在下界会遇到许多离奇的生物. 鬼魂, 甚至更糟. 要对付这些生物, 您需要决斗般的专注和镇静. 千万不要放松警惕. 您可以喝他们的蜜酒和麦芽酒, 但不要吃鬼魂奉上的肉类, 否则您将永远迷失在下界. 千万不要回答问题, 以免落入他们的骗局和圈套. 您必须像一个凡人领主一样, 恭敬地对待它们, 这样它们才会给您需要的答案, 虽然您可能不喜欢这些答案, 而且需要付出代价. 请随我来."

鲁斯走过了残废祭司的椅子. 其他祭司们的吟诵声让他有些头晕, 他心神恍惚地走着, 如同一个人经过了漫长颠簸的航行, 刚刚才离开摇晃的甲板, 踏上了干燥的陆地.

科瓦朝他打了个手势. 鲁斯弯下了腰.

"最重要的是, 千万要记住, 大人, 您是什么," 科瓦耳语道, 没有让其他人听到他细微的声音.

鲁斯点点头. "我是黎曼鲁斯."

"不," 科瓦说. "这只是您的姓名," 于是他向鲁斯的耳朵里说了一个他从没听过的名字, 一个无需多言的名字, 一个为他而起的名字, 一个在他被从泰拉盗走之前便早已存在的名字.

这名字振聋发聩. 鲁斯的耳朵嗡嗡作响. 他就那么诧异地耸立在那里, 头昏脑胀. 而科瓦那张惨淡的脸填满了他的整个视野.

"请记住您并不仅仅是一头狼. 您准备好了吗?"

"是的," 他说.

"请去大门那里, 看向里面."

鲁斯昏昏欲睡地走向了火山口. 那里的热量让他犹豫不决. "请盯着它," 科瓦说. "不要害怕高温. 您的灵魂之冰会保护您的."

在超然入定的状态下, 他把头探进了洞口, 完全伸入了热气的湍流之中. 他的皮肤被烤得刺痛不已. 他能感觉到身体正在自我恢复, 修复着损伤. 他被灼伤了, 然而同时, 他愈合的速度也一样飞快. 尽管如此, 这还是一种折磨.

"天下没有免费的午餐," 科瓦说. "下界的每一件赠礼都意味着一项牺牲. 您接受这条规则吗, 我的头领?"

"我接受!" 黎曼鲁斯咬紧了牙关. 祭司的吟诵声与脸上的痛苦混合在了一起. 他屏住了呼吸以抵御灼热的气体, 因此有些头晕眼花.

"那么请深吸一口西尔提尔的吹息, 然后一路走好. 您和我此生便不会再见."

鲁斯只犹豫了一瞬间, 他的肺里就充满了灼热的空气. 他的嘴巴被灼伤. 他的喉咙在燃烧. 他的肺部在枯萎. 祭司们的吟诵声嗡嗡作响, 变得比战歌还要响亮, 鲁斯觉得他一定是被骗了, 他一定会死在这里, 他一定是上了那个他养虎为患的巫师的当.

地面上的火山口朝他冲了过来, 张开了深渊巨口, 于是黎曼鲁斯从阳界坠入了彼方.

西尔提尔之门打开了.

--------

冬天的脚步声有一种特别的声音. 它是雪中的空气被压缩时发出的嘎吱声, 它是双脚踩碎精致的水晶时发出的沙沙声. 它是平静的声音. 它是死亡的声音. 在这个充满敌意的季节, 在那些聪明的动物冬眠的时侯, 死亡便会倾巢而出. 而这个世界会变得一片空虚, 平静也会不请自来. 一个人正孤单地躺在雪地里, 躺在创造的穹顶下, 无人打扰. 在这片景色里, 没有生与死的界限. 它们不再泾渭分明. 这景色清晰易懂, 这景色转瞬即逝, 于是身体变得冰凉, 灵魂飞升天堂. 这是片很容易屈服的景色.

鲁斯明白什么是冬天的脚步声, 他也知道自己的心跳声.

洁白褪成了蓝色的忧郁. 他张开嘴, 深吸了一口气. 原本被烧伤的肺部现在却被痛苦的空气所凝固. 他的双眼早就睁开了, 它们潮湿的表面被冻得冰冷无比. 似乎什么魔咒被解除了, 他现在能看见了.

那些脚步是他自己的. 他走过了一片松软的雪地, 他的双脚穿过了雪面, 陷进了雪花里面. 他的每一步都深至膝盖. 他慢了下来, 然后停了下来.

暮光为世界染上了一抹淡淡的蓝色. 十亿颗冰晶冲着十亿颗星星眨着眼睛, 在天与地间调情.

黎曼鲁斯转过身去. 虽然他能听见自己的脚步声, 也能感觉到自己在向前移动, 但是在他的站的地方却没有任何脚印. 大雪原封不动地躺在平坦的地面上. 而在每一个方向上, 都能看见深蓝色的地平线与蓝黑色的天空相遇, 中间是它们毫不妥协的边界线. 严寒正在像钢铁一样撕咬着他的小腿, 严寒正在像利爪一样刮剌着他的肺部. 群星是如此的陌生, 而寒冷比芬里斯那最致命的夜晚还要深邃. 如果他没有原体的体格, 他早就倒下了.

鲁斯在帝皇身边学到了很多. 世上没有神灵, 也没有魔法, 也没有解梦和读梦. 这些事物, 这些体验, 都是人类意识过滤后的亚空间表征. 它们并非客观真实的感觉. 它们是思维的科学, 它们是灵魂的科学. 这就是帝皇教给他的帝国真理.

而在帝皇之前, 鲁斯也曾在祭司的脚边牙牙学语. 他是在鬼魂和幽灵的信仰中被养大的, 那些妖魔鬼怪会爬出下界, 为这个多灾多难的世界增添更多的超自然的危险. 在这样的信仰体系下, 鲁斯现在游历的地方就和现实世界一样真实, 而且更加致命.

鲁斯独处在雪地里, 他知道自己相信什么. 鲁斯已经见过了太多理应是虚构, 却被证实的事物. 他聪颖绝伦, 他能够辨别它到底是真还是假. 而更好的问题是, 它会杀了他吗?

科瓦说是的. 科瓦很少出错.

他在大门处受到的烧伤已经消失了. 而他的仪式皮衣也不见了, 取而代之的是一身狼皮外衣, 被粗制滥造地裁剪, 缝制, 最后披在了他高大的身体上. 那些狼尾古怪地垂了下来. 这是对他酋长装束的嘲讽. 史诗的故事里提到过这种戏法. 他全都记起来了.

不过那已经没有意义了. 要是他无法走出这片寒冷, 一切都会毫无意义.

符文的星座连接在了一起. 他斜眼望去, 群星间的线条清晰可见, 散发着光芒, 可当他扭过头想要看得更清楚的时候, 它们却又消失在了黑暗之中. 他认出了一个星座, 那是一堆杂乱的记号, 但如果从特定的角度观看, 它们则勾勒出了一艘荣光女王级战舰的轮廓. 他再定睛一看, 这股印象也无影无踪了. 这是谁的船, 他想着, 是他自己的, 还是荷鲁斯的?

突然从他左边传来了一声悠长的嚎叫. 鲁斯急忙转过身去, 就像一头冰蜥一样, 他嘴里吐出了一团冰雾.

在地平线附近, 一头孤狼正端坐在远处. 它黑色的毛皮几乎与身后的夜空融为了一体. 即便拥有原体的眼力, 鲁斯也很难看清它. 那一口白牙, 两只黄眼一闪而过, 然后它就跑开了.

鲁斯神情严峻. 他不假思索地追了上去. 这片极地的荒原绵延数里格之远. 那头狼纵身奔跑, 鲁斯则奋起直追, 既没有落后, 也无法追上. 空气灼烧着他的肺部. 他尝到了喉咙里冰凉的铜锈味. 他的鼻孔也皲裂了, 刺痛不已, 而他呼出的湿气都冻结在了他的身上. 于是他从身上褴褛的衣服里拉出一条狼尾, 夹在了牙齿中间. 它味道很差, 还散发着动物的臭味, 很快就被他呼出的冰晶所覆盖, 然而这很有效, 让他的肺部没有变成冷冻的肉块.

他没有放慢脚步, 一直在奔跑着. 他靴子里的双脚失去了知觉. 他裸露的双手缩成了爪状. 但他没有停下. 在他前面, 那头狼正健步如飞. 它的每一个脚步都反射出了晶莹的闪光, 但是它的脚却并没有陷入雪中, 也没有留下些微的雪泥鸿爪. 而鲁斯, 与之相比, 却经常绊倒, 看不见的坑洼吞没了他的双脚. 他不止一次摔倒在了高及胸部的雪中. 但是每当那头狼似乎要消失在前方的时候, 大雪就会停下, 而鲁斯则继续踉踉跄跄地向前进发, 咒骂着那些衣衫褴褛的祭司们. 他们跑了数个小时. 然而光线却从未改变. 太阳也没有升起.

终于, 就在他的肺部像融化的金属一样燃烧起来的时候, 就在他的四肢开始感受到冻伤的噬咬的时候, 一缕黄色的阳光浮现在地平线上. 鲁斯早已筋疲力尽, 没有欢欣鼓舞. 他只是再接再厉, 继续追逐着那头野狼.

野狼慢了下来. 阳光一分为二, 再分为三, 然后碎成了无数小窗, 点缀在酋长的长屋那低矮围墙上面. 仿佛一艘五十米长的狼船上下颠倒, 它的屋顶在中间高高鼓起, 它的两端则逐渐变窄, 棱角分明的柱子上装饰着狼头的雕刻, 支撑起了中央的横梁. 厚厚的积雪盖住了屋顶的木瓦, 在柱子上端堆成了一座座精致的塔楼. 烟囱里冒出了光芒, 敞开大门里也透出了火光, 在地面上投射出了一个黄色的梯形.

野狼越来越慢, 他们之间的距离也越来越近, 而它在靠近时竟失去了一些野狼的特征. 那野狼纵身一跃, 从四条腿变成了两条腿, 它的前肢也变成了人类手臂的形状. 又走了几步, 它的肩膀也变得宽阔起来, 它的后腿也伸长了. 然而在其他的所有方面, 它仍旧是一头狼,  毛发浓密, 就像雪光上的一道漆黑阴影. 它的手还握成爪状, 而且尽管它在直立行走, 它后腿的结构却依然保持着狼的跗关节, 膝关节和骹关节的原貌.

那个狼人嚎叫了一声, 以表明它的到来, 随后便大摇大摆地走进了大厅.

鲁斯也快步跟上. 他只能看见里面的火光. 尽管外面严寒刺骨, 这里的窗户却没有关上, 仿佛屋主想在野狼之眼投下毁灭的夏季阳光前, 再多享受一下芬里斯春天那最后的风和日丽.

鲁斯举起手挡住了眼睛, 想要改善视野, 然而却无济于事.

在他面前只有一条路可走.

黎曼鲁斯挺起了肩膀, 阔步走进了大厅.
