---
prev:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/狼毒/src/chapter27'
---

# chapter-27

## 烈日终焉

沉默笼罩在了指挥甲板之上. 很少有战士开口说话. 自从大远征的早期以来, 军团从未损失过如此之多的战士. 至高无上的帝国似乎就在昨日: 首当其冲的异形帝国被化为齑粉, 最为危险的人类文明也俯首来从. 狼团从未想过他们竟会再次承受如此沉重的战损. 即便是在今日, 在这个背叛的年代里, 置身于这场无情的战争之中, 即使他们心知肚明唯有成河的鲜血才能阻止荷鲁斯的叛军, 尽管如此, 莫凯的贪婪还是震惊了所有人.

死亡之狼还尚未止步.

"我们仍然在损失战舰," 拉夫文小气鬼说.

他, 海姆施鲁特和奥基结束了赫拉克芬尔号上的混乱, 开始了有序的撤退. 第七大连的赫瓦尔红刃不知怎地竟也成功逃出了复仇之魂. 他和第六大连的斯昆纳暂时以全息投影的方式出现在大厅里. 其他的头领都一言不发.

"我们会活下来的," 欧格维说. "我们的大多数舰艇正在靠近重力稳定区, 它们可以在那里进行紧急跃迁. 至于赫拉克芬尔号, 它距离曼德维尔已经很近了. 逝者逝矣. 但是生者必将长存."

"这真是一场灾难," 赫瓦尔说. "我们竟然像懦夫一样逃之夭夭了."

"有多少死者?" 斯昆纳说. "有人知道我们的损失有多严重吗?"

"相当严重," 欧格维海姆施鲁特直截了当地说. "我的大连只有五分之一的兵力了. 阵亡人数有几千人."

"我的也是," 拉夫文说.

"尼德霍格号不在了, 鲁斯先锋号也不知去向, 除此以外, 我们还损失了三艘主力舰. 我们现在就像是随波逐流的部落, 一眼也望不到陆地," 奥基说. 他的脸上满是疤痕, 形容憔悴, 皮肤苍白.

"问题是, 现在怎么办?" 斯昆纳说.

"欧格维, 你最年长. 你来说说我们该干什么吧?" 拉夫文说.

"分兵, 或者联合," 斯昆纳说. "这就是我们的选择."

"如果我们分头行动, 我们也许会幸免遇难. 我们可以像叛军一样跑路. 他们可能会放弃我们去追逐更诱人的目标," 拉夫文说. "比如多恩的大集结," 奥基说. "我们应该去那儿."

"我们不能过去," 斯昆纳说. "我们现在太虚弱了."

"我并不赞成逃跑," 赫瓦尔说.

"我的意思并不是要让敌人高枕无忧," 拉夫文说. "我们可以从背后袭击他们, 攻击他们的弱点. 这样我们就能协助多恩完成计划."

"要是我们分散了, 我们就等同于退出了这场战争," 赫瓦尔说.

"要是我们聚集在一起, 他们就会集中兵力追击我们, 而我们现在还无力抵抗," 奥基说. "到时我们就会被彻底摧毁."

"我们无疑正走在死亡的刀刃上," 赫瓦尔说. "鲁斯作出了一个错误的选择."

没有人表示反对.

"要我说, 我们可以出击," 赫瓦尔说, "就像狼群一样. 我可不想像困兽一样战死!"

"我也不想," 奥基说. "谁会这么想?"

欧格维开口了. "我们要集结在一起," 他说. "一支军团会对战帅造成更大的威胁. 如果他要追击我们, 他就不得不调动一大批军队来歼灭我们. 如果他的追击失败了, 我们就可以威胁到他的后方. 小型的突袭毫无用处." 他望向了众人. "我们都同意吗?"

"是," 拉夫文说. "我同意."

赫瓦尔也点了点头. 其他人也都表示赞同.

就在比约恩注视着头领们的时候, 一名战士走了过来, 他讶异地发现那竟然是格里姆纳. 他双眼充血, 脸庞由于暴露在虚空里而起了水泡, 可是他还活蹦乱跳, 随时准备战斗.

"我告诉过你我们还会再见的, 比约恩," 格里姆纳说. 近卫的口气已经从挑衅变成了中立, 不过比约恩还是自私地腹诽着, 其实鲁斯的首席护卫对他并没有多少好感. "你是怎么逃出来的?" 比约恩问.

"这只能是命线注定," 格里姆纳说. 他挠了挠脸颊, 那里的皮肤由于血管破裂而红肿了起来. "那是一场艰难无比的战斗. 太多的野狼守卫长眠在了红雪之上. 我本该与他们一起战死. 然而不知怎地, 我竟然幸存了下来. 头领们在干什么?"

"他们正在给我们挑葬身之地," 比约恩说.

这时, 头领们已经打开了一幅全息图像, 飞快地在星系之间平移着, 简短地讨论着各个星系的优缺点, 又把它们全部驳回. 每一个星系都有着严重的劣势, 对虚弱的军团来说大都是致命的打击.

"这个地方怎么样?" 海姆施鲁特说. 他伸出伤痕累累的护手指向了全息图象. "看上去可防御, 远离主要航线, 但又不是太远. 一个安全的港口. 我们可以在这里集结舰队, 有必要的话也可以进行坚守. 如果我们幸存下来的话, 我们就获得了一个威胁贝塔-伽尔蒙的绝佳位置, 而且它的位置距离返回泰拉的亚空间航线很近."

"对我来说没什么区别," 赫瓦尔说.

红疤奥基也点了点头.

"那我们就去雅朗特," 海姆施鲁特说.

--------

十几个黑暗机械教的技师正在修理着荷鲁斯的受损的盔甲. 他拒绝了脱下战甲的请求, 于是他们只好召来火星最勇敢, 最有野心的甲匠们进行维修的工作. 他们都明智地保持着沉默, 仅仅通过数据脉冲来商议盔甲的机械装置所受的损伤.

荷鲁斯正在伫立着, 两只手臂搭在了一个与肩齐平的架子上面. 他的双手由于恼羞成怒而抽动不已. 而技师们则在他的脚边东奔西跑, 用手里的工具探测着他的身体. 就像古代泰拉的鳄鱼允许小鸟清理自己的牙齿一样, 荷鲁斯也对他们完全视而不见.

重重的黑暗包裹着战帅. 他盔甲上的光芒也全部熄灭了, 只留下他满溢着力量的身躯沐浴在一束黯淡的红光之下. 一股芳香的蒸汽从他身边的管子里喷涌而出, 它既可以祝福盔甲里的扭曲机魂, 也可以用来为他的伤口消毒.

真是多余的预防措施. 鲁斯留下了一道深长的伤口, 但是在他离开摩洛以后, 他那本就超乎常人的自我修复能力便又足足提升了十倍之多, 而那道伤口现在也早已闭合如初. 他的肾脏还在隐隐作痛, 他的伤疤也还痛痒难挠, 这一切后遗症都在时时地提醒着他鲁斯的不轨企图.

荷鲁斯活了下来. 鲁斯的军团也惨遭蹂躏, 他不知道狼王的残躯是否还能支撑着他继续战斗. 尽管这无疑是一场胜利, 但是荷鲁斯还是暴跳如雷. 他本可以杀了鲁斯.

这时刺耳的角声响了起来, 是全息投影的接入请求. 在这支舰队里, 敢和战帅直接交流的人屈指可数. 因此, 这条消息一定非同小可. 若是有人胆敢浪费荷鲁斯的宝贵时间, 那他必定命不久矣.

"你们都退下吧," 他对技师们说道.

他们或鞠躬, 或匍匐, 然后捡起了工具. 还没待角声再次鸣起, 他们便匆匆离开了房间.

"打开全息投影," 荷鲁斯命令道. 艾泽凯尔阿巴顿那鬼魅般的身影映入了荷鲁斯的眼帘.

"荷鲁斯大人," 阿巴顿说. "太空野狼们正在逃离这个星系, 溃不成军. 我们不费吹灰之力就能把他们全部歼灭. 他们的军团已经完蛋了."

"如果你想获得追击行动的许可, 那就都交给你了," 荷鲁斯说.

"我马上集结我的军队," 阿巴顿说. "怀言者已经开始追击他们了. 吞世者也在紧追不舍."

"我会让阿尔法瑞斯也去支援你的连队," 荷鲁斯说. "在阿拉克西斯开始的一切, 也要由他们亲手终结, 他们会很感激获得这个机会的. 猎杀他们, 抹杀他们. 鲁斯的战士必须被全数歼灭, 让他们再也无法在我面前露出獠牙, 艾泽凯尔. 等你凯旋归来的时候, 务必把我兄弟的首级带回来."

阿巴顿露出了阴冷的微笑, 预示着一场屠杀即将来临. 他开始描述自己的意图, 但是荷鲁斯却心不在焉. 他身体里的痛楚正在加剧, 他的听觉也变得模糊了起来. 他合上了双眼. 他感到很虚弱, 仿佛与身边的世界断开了连接. 一幅画面闪现在了他的脑海里, 取代了他四周的场景.

他发现自己正身处一片辽阔的原野之上, 正在同无穷无尽的魔潮搏杀. 可是他并不是战帅, 而是荷鲁斯卢佩卡尔, 帝皇最宠爱的儿子. 这个荷鲁斯望向了天际, 他在那里看到了战帅的面孔. 他向着战帅高声呐喊, 可荷鲁斯却始终无法听见他的话语. 浓稠似血的痛苦与恨意扭曲了他的面容. 战帅面对着另一个自己, 一阵战栗涌上了他的灵魂. 如此之多的死亡, 他似乎在这样说, 如此之多的背叛, 如此之多的破碎誓言.

"如此之多的鲜血," 荷鲁斯低语着.

阿巴顿停止了沾沾自喜. "大人?"

荷鲁斯突然苏醒了过来. 他睁开了双眼. 汗水滴进了他的眼睛. 他有一种恶心的感觉. 虚弱, 他永远不能流露出虚弱, 于是他将其隐藏在了内心深处. "没什么. 摧毁太空野狼. 等你完事之后, 就火速赶回. 我们攻击的时刻就要到了. 今天, 我要发出召集令, 集结我们的舰队和大军," 他说. "现在就是向泰拉进发的时刻."

"向贝塔-伽尔蒙前进."
