---
prev:
  text: 'Chapter 00'
  link: '/狼毒/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/狼毒/src/chapter03'
---

# chapter-01

## 狼群

在被派去摩洛的马卡多之选的所有幸存队员里, 加维尔洛肯是最后一个被叫去面见狼王的. 梅瑟瓦伦和普罗西莫塔孔是最先被叫去的. 而阿瑞斯沃提克也早就从疗伤的睡眠中醒了过来, 去服侍太空野狼的基因原体了, 就连那个人类拉沙甚至都不情愿地透露出他已经登上过赫拉克芬尔号了. 他的不情愿也是可以理解的. 一介凡人竟被给予了如此殊荣, 还是在他加维尔洛肯, 游侠骑士的首席特工之前. 洛肯一直被留在泰坦里, 琢磨着自己没有被召唤到底是好事还是坏事.

洛肯明智地打发了等待的时间. 他还有事情要做. 他总有事情要做, 尤其是要忍受马卡多手下那没完没了的盘问. 这些诘问都是可以理解的. 因为他当时面对的正是战帅, 他的基因之父. 由于审问只占用了他的一部分时间, 他获准在询问的间隙履行他的职责. 而这些工作又占用了他的一部分时间.

可他还是有很多空闲时间.

军团士兵的头脑容量巨大, 尽管被分配了任务, 但他的思维里仍然有大量的空间用来疑惑: 为什么他还没有被带到鲁斯面前?

终于到来的召唤令人如释重负, 尽管他知道这次见面很可能以他的死亡而告终.

他搭乘快船离开泰坦, 前往泰拉的轨道. 他一路都待在指挥甲板上, 全副武装如同赶赴战场, 屹立于指挥座侧面一动不动, 他严峻的神情在船员之中播下了些许不安.

飞船从黄道平面上穿过. 火星和泰拉正势如水火. 封锁这颗红色行星的舰只发出了无数灯光, 让人觉得这里面好像有十几个世界, 外加一百多颗卫星.

嘈杂对话的低语不断从通讯电台里传来. 太阳附近的虚空里塞满了星舰. 整个星系的活跃已经达到了热火朝天的程度. 现在亚空间风暴已经开始减弱, 多恩预计荷鲁斯很快就会发动进攻, 因此人类的家园星系正在手忙脚乱地备战.

随着洛肯的飞船靠近, 泰拉逐渐显现, 它一开始如同一颗星辰, 随后单一的反射光分裂成了几十处, 然后是几百处更小的光芒. 鲁斯的舰队正停泊在补给站和干船坞的高层锚点, 在那里的是第六和第五军团的残兵败将, 他们曾经的强大舰队正在接受仓促的修理.

代码发来送去. 而这艘快艇没有减速, 径直往最大的那艘飞船驶去, 这是一艘荣光女王级的庞然大物, 被包裹在修补用的脚手架里, 如同一层层的绷带紧紧地覆盖在其伤口之上.

赫拉克芬尔号, 黎曼鲁斯的旗舰, 也是整个银河里最强大的战舰之一.

他们降落在登舰甲板上. 在引擎完成冷却循环之前, 洛肯就离开了他的飞船.

随着坡道降下, 一阵工业的喧嚣声咆哮着冲进了快艇内部. 金属移动时发出的碰撞声, 机械工具的抱怨声, 刀刃切割塑钢时发出的无休止的尖叫声, 它们通通朝洛肯的听觉袭来. 尽管这里非常开阔, 但是整个地方都充满了燃烧金属发出的臭味. 喷涌的火星划出道道圆弧, 如同是熔岩形成的喷泉. 而伴着从飞船深处吹来的热风, 高如泰坦的旗帜般的塑料毡布缓缓飘拂着. 泰拉搬运工会和造船工会的工人们随处可见, 他们在工作时都着穿沉重的防护服, 而蛮族外表的芬里斯工人们, 在护目镜下还戴着原始的皮革面具, 正在帮忙干活. 洛肯走下快艇的坡道, 这时一辆重型修理卡车沿着登舰甲板的中央道路隆隆地驶过, 让他在底部停下脚步. 卡车的机仆驾驶员被导线连接在驾驶室里, 一直空洞地盯着前方. 而一群机械教的技师紧随其后, 通过遥控指挥着他们的机械前进, 一个操作台被安置在这个大家伙的胸口, 和机器上的沉思者相连接, 其中间的线缆正如同一根覆盖着橡胶和塑钢的脐带, 又长又柔软.

在这台机械嘎嘎地驶过以后, 洛肯才终于踏足在油腻的甲板上面. 这个地方是如此的阴暗, 以至于他以为是照明的电路出现了故障, 然而当他望向甲板上方的大教堂时, 他却看见吊灯的每个发光球都完好无损. 这里是被故意调暗的.

直到他的双眼适应了黑暗, 他才看见赫拉克芬尔号的损伤有多么严重. 在着陆区里, 修理小队和重型设备取代了原本的炮艇和空投舱. 人们喊叫着. 一个运输工正在卸下金属脚手架的杆子, 它们撞在甲板上铿锵作响, 发出了刺耳的长鸣. 自从鲁斯回到泰拉以来, 他就没有闲着. 他曾经在太阳系最外侧的防御圈外面巡逻. 他也曾冒险离开星系参加了达维兰特边缘战役和华纳海姆战役. 如果这片残骸都是他造成的, 洛肯想着, 他一定和传言一样鲁莽.

一群干船坞的工人从他面前跑过, 他们的呼吸让面罩蒙上了一层水汽, 黄铜的靴子在金属上砰砰作响. 当他们经过以后, 洛肯才看见一个野蛮人的身影正站在登舰甲板的干道对面, 一直在盯着他. 而他之前还不在那里. 他是一名军团士兵, 这是可以肯定的, 但是他的穿着竟是如此野蛮, 以至于只有从他的体型和举止, 才能把他和那些与泰拉工人一起干活的穿革披毛的芬里斯人区分开. 一张狼皮, 从一枚沉重的银色胸针上垂下, 正挂在他的肩膀上面. 他从头到脚的皮肤都覆盖着一整套贴身的皮革. 那是几十块精心切割的皮料, 模拟出了人体皮下裸露的肌肉组织. 这是一身在干燥的高地上晒脱水的褐色肉体. 不过称它为盔甲也是太过慷慨了. 皮革是很坚硬, 但是上面布满了连接点, 很容易被剑刺穿, 无法提供真正的保护, 也根本无法对抗更先进的武器. 但是它很令人印象深刻. 火光照亮了他的边缘, 纷乱的工艺品布满了他的全身, 闪闪发亮. 一个用野兽的口部做成的面具遮住了战士的脸庞. 他的双眼在黑暗中闪烁着. 那是一头猛兽的目光, 从丛林中一闪而过, 然后那覆盖着毛皮的重物便会把你压倒在地, 它灼热的呼吸预示着你的死亡.

那人走近来. 洛肯下意识地准备战斗.

战士两股红须左右分开, 露出了中间的獠牙, 他大笑了起来.

"我的朋友!" 战士说道. "你今天有点太烦躁了. 欢迎你来到赫拉克芬尔号, 这里是黎曼鲁斯, 头狼, 狼王, 寒冬与战争之主的旗舰, 也是他的领地!"

困惑笼罩了洛肯.

"波尔提尔芬里尔, 是你吗?"

"当然是我, 不然你觉得我是谁?" 波尔重重地拍打着洛肯的肩甲. "全父本人吗?" 波尔伸出了手, 洛肯则握住了他的前臂. 皮革的手套与陶瓷的板甲紧紧握在一起. "很高兴见到你, 洛肯."

"你离开泰坦以后, 我一直觉得你不会回来了. 看来我是对的." 洛肯朝着提尔芬里尔的皮革服装打了个手势. "你离开了我们," 他说. "又回到了你的主人那里."

"不, 不, 我的朋友," 波尔说. "我的国王命令我加入马卡多的私人部队, 所以我还在你们那里, 除非他有了别的命令. 我现在效忠于摄政. 而他是我的头领," 在他说出这个外来词时, 从他的喉咙里发出了一声潮湿的低吼. "但鲁斯族的黎曼永远是我的基因原体. 他是我的父亲. 我来见他既是为了重建我们的亲情, 尽我的孝心, 也是为了讨论一下对战帅的下一次攻击. 我不久就会回到马卡多那边. 我们会再次并肩作战的, 就你和我, 我发誓."

洛肯怀疑波尔回去是为了向老东家报告新主人的情况的. 鲁斯对情报的渴望绝不亚于马卡多. 不过他还是忍住了没有这么说.

"为什么你要这么穿着打扮?"

"哈!" 波尔拍了拍覆盖着他硬如钢铁的腹部的皮革面料. "你的意思是穿得像一个狼团的成员吗?"

"这就是太空野狼的衣着?"

"当我们和自己人相处时, 是的." 提尔芬里尔瞥了一眼. "我的朋友, 我劝你, 只有那些不熟悉芬里斯的人才会使用'太空野狼'这个词."

"如果我失礼了, 我道歉," 洛肯说.

即使是在不同的军团之间, 也总是有着兄弟的纽带. 而太空野狼却用自己的古怪来抗拒这种关系. 他们自成一派, 就像可汗的白疤一样孤芳自赏, 也更加的野蛮. 他们, 洛肯和提尔芬里尔是用同样的原料铸造而成, 然而冲印他们的模具却大不相同.

"如果我觉得这冒犯了我," 波尔说, "那整个银河都是我的世仇了. 仅仅在这艘船上, 尽量不要提'太空野狼'这个词. 你似乎是无意的. 但猎群却不接受无意, 他们也不会拿你的话当真."

他们离开了登舰甲板, 穿过几道大门, 朝上面的飞船内部走去. 洛肯曾经登上过许多艘荣光女王级战舰. 它们都大同小异, 但是太空野狼却已经尽其所能地狼化了这艘飞船, 他们血腥地撕裂了理性的掌握, 用自己迷信的部落形象重塑了它. 其他的军团喜欢用抛光的石头, 闪耀的金属和玻璃装饰他们的大厅. 太空野狼则用木雕和骨片覆盖了金属的舱壁, 那些骨头是如此的巨大, 以至于只有从怪兽身上才能获取. 而在更大的厅堂的内部, 里面布满了精致繁丽的狼头立柱和面板, 上面装饰着交织的野兽, 其扭曲的动作不可避免地终结在对方的獠牙巨口之中. 甚至在小型的通道里, 没有必要进行大规模的装饰, 也充满了军团的特色: 青苔密布的岩石, 叮咚作响的池水, 一束束晒干的药草悬挂在天花板上, 原始的武器如囚徒般被铁链锁在墙上.

就其大小而言, 赫拉克芬尔号很有一种酋长大厅的氛围. 空气中弥漫着烟雾和糟糕的腌肉味, 药草味, 烧焦的脂肪味, 潮湿的毛皮味, 以及在巢穴里熟睡的动物发出的闷热香味.

就像灯带或者生物光面板, 闪烁的火把照亮了这里的走廊. 在大气循环装置的吸力产生的气流下, 火盆被吹得噼啪作响, 后面的墙壁上布满了烟灰.

"你们喜欢黑暗的环境," 洛肯说.

"过亮的环境会让感觉迟钝," 波尔说. "如果你觉得这里很暗, 你也会讨厌巢穴的." 又一个沙哑的词汇, 比起说来说更像吼叫. 如果芬里斯语和帝国哥特语之间有什么关系的话, 那也是模糊晦涩的.

"什么?"

提尔芬里尔喉咙里发出了窃笑声. "狼牙堡. 他们管它叫狼牙堡. 这个词也不要再提了. 要么说巢穴, 要么就别说."

那种这里是一个野蛮人国王领地的错觉简直就要成真了, 然而许多地方都显示出了隐藏在下面的科技. 这艘船在阿拉克西斯战役之后打上的补丁, 在最近位于太阳系以外的突袭中又被揭开了. 新疤叠着旧伤; 这艘船已经是破烂不堪. 整片的区域都被封锁了. 火焰烧毁了舱壁, 点燃了隔间, 木灰与骨灰掺杂在一起, 四处飘散. 在其他的区域, 太空野狼那原始的覆层被揭了下来, 以打开进入船体内部的通道. 不断落下的巨锤让赫拉克芬尔号如同发烧一般颤抖着. 它是一头巨兽, 遍体鳞伤, 濒临死亡. 而让它恢复全力则需要花上几十年的时间.

洛肯听说黎曼鲁斯打算在这周就要离开.

--------

提尔芬里尔领着洛肯进入了飞船的深处, 尽管这里还有些许损伤, 但已经不那么明显了. 他们攀上了潮湿的楼梯, 又乘上了歪歪扭扭的电梯. 一段时间以后, 他们终于抵达了船脊的干道, 所有大型星舰上都有的那条从船艏直到船艉的通衢大道.

即便是在这里, 在高耸的窗户下面, 一列单轨货车呼啸而过, 无数华丽的大门通往各个宫廷, 星语区, 占星区, 武器控制区, 引擎区以及其他的广阔领域, 然而那种原始感仍旧非常强烈. 每隔几百米就竖着一处巨石雕刻, 其基座被外星泥土弄得脏兮兮的, 替代了其他军团飞船的壁龛里放置的雕像, 屹立着如同哨兵. 洛肯以前很少见过波尔的兄弟, 直到他们走到了船脊干道, 很多人都聚集在这里. 他们大多穿着分割式的皮衣与面具. 大体上与波尔的非常相似, 但是具体的样式却各不相同. 被包裹在里面的每一个战士都是独一无二的. 然而皮衣却比人类的脸庞更能体现他们的独特性. 当洛肯走过时, 那些浑身兽皮的奇特野兽都在盯着他, 而他则身披整洁的灰色动力甲, 觉得很格格不入. 为数不多的全副武装的军团士兵们也同样稀奇古怪, 他们风暴灰色的战甲上装饰着扭曲的图案, 锤制的符文, 一串串的牙齿, 以及野狼的尾尖, 全都镶嵌着浇铸成的, 棱角分明的黄铜.

波尔领着洛肯上了一列挤满了奴隶的船员列车. 他们许多人都穿着和其主人一样装饰华丽的服装, 洛肯猜这些人是连队中级别较高的狼奴. 单轨列车无情地加快速度, 船脊的干道变成了一道残影.

他们很快就抵达了指挥尖塔, 前往野狼大厅, 黎曼鲁斯的王座室.

在通往大厅的狭长防御走廊里, 只排列着一根根巨大的象牙. 这里是狼侍的居所, 他们也被称作野狼守卫. 这些装饰华丽的太空野狼老兵们把守在大厅外面,尽管洛肯使用这个词并不是很合适,因为他们并非专注地挺立着,而是三两成群地聚在一起,用粗野的芬里斯口音相互交谈, 就像是一群大喊大叫的酒鬼, 看上去对他们的任务很是漫不经心. 甚至他们的制服也各不相同. 左肩甲上的红色嗥狼纹章, 也是他们军团的标志, 是唯一的共同点. 在他们盔甲的其他显眼处, 洛肯还看见了双头狼, 直立的狼, 嚎叫的狼以及各种各样的狼.

"大人他从来不拘小节," 波尔低语道, 看着洛肯脸上的表情. "我们也从不炫耀."

"我知道了," 洛肯说.

"有点粗鲁但是忠实的人, 要好过优雅的背信弃义之徒, 嗯?"

他口无遮拦的话给人一种直接挑衅的感觉, 直到波尔肘了洛肯一下, 然后嘿嘿一笑. 他的胳膊肘重重地碰在塑钢上面. 即使洛肯披戴着盔甲, 他还是很高兴波尔没有穿着战甲.

"在这里的是英灵们, 就是头领的内环, 的野狼守卫. 他们的到场是你的荣耀. 这一切都是为了你好," 波尔举起手, 然后冲着他的同伴们笑了笑. 有一个穿着动力甲的战士, 没有戴头盔, 他的脸上也覆盖着皮革面具. 他点点头, 作为回应.

"我倍感荣幸," 洛肯说.

"这是你应该的," 波尔说.

洛肯没有客气. 他确实倍感荣幸. 他曾经误以为这些军队是一群野蛮人, 以为他自己的军团更加优越. 不过那都是影月苍狼变成荷鲁斯之子以前的事了, 而荷鲁斯之子现在已经叛乱了. 鲁斯的狼群, 真正的狼群, 证明了他们确实更加忠诚.

他们经过这群战士, 不得不请求原谅才能从中间穿过. 这些人完全不知纪律为何物, 但洛肯知道这难掩其可怕的战争威力.

火盆散发出了令人窒息的热气. 盆中燃烧的动物油让天花板上布满了沉积的油脂. 在走廊的尽头, 一扇巨大的圆形象牙大门挡住了去路. 一条巨蟒盘正盘绕在上面, 在它道道鳞片组成的圆环之中是一片波涛汹涌的大海, 里面塞满了无数的怪兽和沉没的木船. 巨蟒的大口紧紧地咬着自己的尾巴. 洛肯认出了这是乌洛波罗斯, 古代对于永恒的象征, 但是他从来没有见过这样的描绘.

"波尔提尔芬里尔!" 一个满脸胡须的壮汉咆哮着. 他穿着和波尔一样的皮衣, 闻起来如同一个熊用来冬眠的洞穴. 他抓住了波尔, 半是摔跤, 半是拥抱地, 这两人沿着走廊摇摇晃晃地走着. 洛肯被迫退了几步, 以躲避他们喧闹的问候. 这两人互相推搡着, 咕哝着, 然后大笑起来, 激烈地拥抱在了一起.

"啊, 洛肯兄弟," 波尔说, 他的手臂还搂着那个战士的肩膀. "这位是狼侍凯特提尔莫丁松, 又叫阴面, 是第七连的头领, 赫瓦尔红刃的扈从."

凯特提尔给了洛肯一个大大的, 富有感染力的微笑. "独狼," 他说. 他伸出了手臂. 而洛肯只好不情不愿地和他来了一个拥抱. 在凯特提尔放开他之前, 洛肯啃了一大口发霉的毛皮.

"见到你很荣幸, 兄弟, 狼和狼见了面," 凯特提尔说.

"我没有兄弟, 再也没有了," 洛肯说, 这陈述反而又一次拉近了他和凯特提尔的距离.

"别再提这个了," 凯特提尔低语着. "在这里我们都是帝皇的狼. 如果有一天你缺少优秀的战士了, 就看看你的背后," 他开玩笑地冲波尔点点头, "你可以叫上我. 我以铸世之火发誓."

"谢谢你," 洛肯说, 不知道该说些什么.

"英灵们都聚在狼王身边," 凯特提尔对波尔说. "记住口齿清晰, 不卑不亢," 他又对洛肯说. "事无遗漏."

凯特提尔尖声地吹响了口哨. 大门打开了. 在象牙的衬垫下面是标准的精金防爆门, 它就和所有飞船的大门一样, 厚重而骄傲. 这就是太空野狼的缩影, 洛肯想. 隐藏在原始之下的钢铁欺诈.

"快进去吧," 凯特提尔说. "别让寒冬与战争之主等太久."

--------

大厅的远处很大, 但是战士们人数众多, 又都簇拥在大厅中央, 让它看上去很小, 而且显得很亲切. 天花板的高处消失在烟雾弥漫的黑暗之中. 几扇尖顶窗里透进了泰拉反照的光芒, 露出了潜伏在柱子顶端的怪兽雕刻. 洛肯希望它们一直隐藏着. 这让他想起了在复仇之魂号上见到的不洁之物.

火盆和树脂火炬是这里唯一的光源.

动力甲上的小型指示灯在阴暗的大厅里闪烁着, 随着穿戴者的动作, 如同火星一样飞速闪动. 提尔芬里尔挤过二十个凶悍的战士中间来到了前面. 这里有许多是领主, 而其他的阿斯塔特们则在动力甲上佩戴着原始的骨质符咒, 他们只能是鲁斯那著名的祭司. 队伍里的许多人都戴着猎群奇特的皮革面具. 甚至还有两个人把头盔做成了野狼颅骨的形状. 无数面具在闪烁的光芒下舞动着, 使得这个大厅仿佛是失落的诸神栖居的地下世界. 只有少数几个战士露着脸, 但他们看上去和其他人一样神秘而凶猛.

在一个骨质的王座之上, 端坐着狼王本人. 波尔领着洛肯不施礼节地来到基因原体面前. 人们穿过大厅边缘的各个小门来来去去, 而基因原体却对来访者不理不睬, 直到有人通知他.

"我的头领!" 波尔喊道, 挤过一个身穿黑甲的蛮族. "我把他带到了, 我把最后一个忠诚的影月苍狼带到了!"

他逐渐接近狼王, 就如同踏足于风暴之中. 光线改变了. 气氛也变了. 微妙的压力作用于疏于使用的感官, 它们不断警告着那迫在眉睫的不幸. 它们告诉妇女她的儿子在战斗中阵亡, 它们让孩子意识到隐藏在黑暗中的危险. 在鲁斯面前, 这个世界变成了一个不同的地方, 一个缺少确定性, 更加原始的地方. 走近他, 就仿佛回到了人类的遥远过去, 那时人们拿着火把抵御洞穴里的野兽, 而每一块石头都有自己的名字.

鲁斯暂停了与顾问们的交谈, 腾身而起.

"狼群向你致意!" 他喊道. "加维尔洛肯, 从大叛徒本人的魔巢里完璧而归. 你从那样的险境中幸存下来, 看来你并不如我想得那样愚钝!" 他微笑着奚落道. "来我身边吧, 帝皇的忠实子嗣."

让鲁斯把全部注意力都集中在你身上, 就像是卷入了一场恩怨情仇的风暴. 两头令人难以置信的巨狼正匍匐在王座两侧, 一黑一银, 威风凛凛; 很难想象, 这样的造物竟会脱离了剧作家的头脑, 在现实中存在. 较小那头的头部——只比另一只稍微小了那么一点点——如果站起来可以碰到洛肯的肩膀. 它们眯起黄色的眼睛, 都在盯着他. 黑色的那头卷曲起嘴唇, 露出的了利剑般的尖牙. 它的头上有一块裸露而突出的粉红色伤疤.

他真心希望它不要站起来.

虽然他钟爱的, 耻辱的军团之名指的正是像它们一样的生物, 洛肯还是不太喜欢这两头狼.

在鲁斯身后的墙上挂着一根巨大的长矛. 其握柄之粗恰如通讯阵列的天线, 而它的末端则是一个嗥叫的野狼雕塑. 从狼嘴里伸出了一把金光闪闪, 长如宝剑的叶型利刃. 精细的工艺品爬满了塑钢镀层. 在狼身下方悬挂着瓦解力场发生器的排气箱, 而电力传输线缆和力场分散螺栓则被巧妙地隐藏在了装饰之中. 除此之外, 在刀刃上还交织着更加精细的科技. 这是一件灵能武器, 一件人类之主的所有物, 这是他亲手铸造而成, 充盈着他对科学和亚空间的精妙掌握. 即使现在没有启动, 它也散发出一种特别的感觉, 一种如皇帝亲临的洪亮回音, 让人们心中充满了不祥的预感和深深的不安.

黎曼鲁斯讨厌它. 不知怎地, 洛肯可以看出来. 鲁斯一直在远离悬挂它的那边. 它离他的王座太远了, 这让他无法用它来自卫, 而他别的兵刃, 那大号的爆弹枪和怪兽般的冰霜之刃, 却近在他的手边. 狼王不止一次地斜着眼望向它, 仿佛他不相信它竟会一直放在这里. 波尔提尔芬里尔跪在了他主人的脚前, 这是自从洛肯登上赫拉克芬尔以来见到的唯一真正表示尊敬的姿势. "起来吧, 波尔," 鲁斯低吼道, 一边用力地挥着手. "我可不会让洛肯跑回那个老头子那里, 然后把我的儿子们都说成卑躬屈膝的可怜虫." 他冲着洛肯哈哈大笑. "你会报告他的, 对吧? 到处都是那条狡猾的老狗的眼线."

"我觉得你也是," 洛肯说.

鲁斯朝着波尔微笑了. "我们猎群里可是坦坦荡荡, 嗯, 我的儿子们? 随你告诉马卡多. 可能如果你这么做了, 他就不会再用问题来烦我了."

房间里响起了阵阵表示赞同的喊叫声和咕哝声. 洛肯估计大厅里大概有一百名战士. 除了鲁斯的头领议会, 还有相同数量的军团里的牧师, 铸造军士和药剂师. 他没有戴着头盔显示器, 所以他不能确定. 而且他怀疑自己即使戴上头盔也不敢把它启动. 狼群对于好奇的探测器发出的笨拙的, 无意识的轻微声响有着过度的反应.

"谁来给他个座位!" 鲁斯说. "再上些蜜酒!"

一把椅子被搬了出来. 鲁斯示意洛肯坐下. 有人把一个青铜饮角递到了他手里. 在鲁斯的催促下, 洛肯喝了一口里面的液体. 它灼烧着他的嘴巴, 紧接着是他的喉咙, 然后是他的肠胃, 其味道就像是机油与酸液的混合体. 他忍住了咳嗽. 若是凡人饮此, 定已横尸当场.

"你还好吗?" 波尔说. 所有的太空野狼——至少是露出嘴巴的那些——都对他的不适哄堂大笑.

"这恐怕不太合我的口味, 原体大人," 洛肯婉转地说道.

"啊, 再多啜几口吧," 鲁斯说. 他的口音比起洛肯上一次见他的时候更加浓厚了——那也是他们第一次见面——在马卡多位于喜马拉雅的隐居处. 原体坐回他的宝座上. 他装作对别人的看法不以为意, 但那只是故作的姿态而已. 马卡多告诉过他这一点. "这酒不到千杯, 滋味不现. 芬里斯的战士们只花了区区数年, 就酿出了英雄也不过岗的烈酒, 然而我们花了更长的时间, 才让它愈加醇厚. 快喝吧," 鲁斯又一次挥了挥手. "这次要大口喝. 蜜酒可不是用来吸的."

洛肯藏起他的担忧, 又喝了一口里面的液体. 他压抑着不要呛到. 这次灼烧感不那么明显了. 他的胃部已经适应了, 紧绞着要把蜜酒吐出来, 但他还是憋住了, 又过了一会儿, 一阵暖意传遍了他的肚子.

"还不错吧?" 鲁斯说. 他的微笑里全是尖锐的獠牙. 它们与原体那刮得一干二净的脸庞极不相称. 人们很少如此评价, 但鲁斯确实非常英俊, 尽管他的五官不太锋利, 而且还有很多伤疤. 所有的原体都是完美无瑕的, 然若论外表, 则福格瑞姆与圣吉列斯俊美尤甚, 首屈一指. 而黎曼鲁斯也有他自己的英俊之处, 如果不去注意他的毛皮和举止的话. 洛肯想知道有多少人这么想过.

"很好, 那么你知道来这里的原因吧," 鲁斯说. "让我们开始吧."

"您希望听听我们的任务."

"正是. 而且是全部的. 从头开始说吧."

"从头开始?"

"我说的不够清楚吗, 嗯? 瞧, 比约恩," 鲁斯冲着站在他王座左边的那个阴郁, 黑发的战士说道. "我说过这个人是个蜗牛."

"请原谅我, 大人, 但是波尔和其他人难道没有告诉您发生了什么吗?" 洛肯问.

鲁斯摇着头, 摇得脖子都要断了. "啊, 他说了, 他说了! 他们也说了! 我让他们全都从头开始讲起, 因为我想知道你们对同一事件的不同看法. 这很重要. 听了所有的描述, 吟游诗人!" 他指了指站在房间旁边的一群标准人类和军团士兵们, "他们会把对事件的叙述谱写成军团的传奇歌谣. 阿斯塔特修会的修士有着比常人更加持久的记忆, 但是他们也会出错. 只有在集体的记忆中, 才能找到更真实的记述." 鲁斯伸出腿, 在王座上瘫了下去. "所以开始吧, 说吧. 告诉我你的冒险."

于是洛肯讲了起来. 他讲了就在摩洛战役的高潮之时, 他和马卡多的游侠骑士们是怎样潜入荷鲁斯的旗舰, 复仇之魂号上的. 他是带着怎样沉重的心情, 接过了死者的接力棒的. 高贵的英雄们是怎样一个接一个地被夺去了生命的, 直到他们最后被抓了起来, 是怎样被带到荷鲁斯本人面前的.

"我们十一个人有五个倒在那里, 大人," 他说. "还有三个人受了致命的重伤. 如果不是巴努拉沙的英勇行动, 我们都会死在那里, 甚至更糟." 他低头看去, 无法直视原体的双眼. "在我们完全获取复仇之魂的地图以前, 我们就都被抓住了. 我对波尔深表遗憾, 我们没有完成您交给我们的任务."

"我们没有失败," 波尔说. "我已经告诉过你了. 很多次."

"然后我也说过几百次了, 我的兄弟, 恕我不能苟同." 洛肯举起了双手以示歉意. 他的肩甲又在一声轻微的嘶嘶声中回复到了原位. 鲁斯的大厅里一片寂静, 太空野狼的领主们必须全神贯注, 才能听见他细微的轻语. "我很抱歉, 但这是真的. 我们怎么称如此惨剧为胜利呢?"

鲁斯的呼吸非常沉重, 他陷入沉思之中. "成功, 抑或失败. 都去他的吧. 再告诉我一些我兄弟的事吧. 告诉我他现在有多么强大."

洛肯语塞了. 他无法相信战帅竟已堕落至此, 而当他试图将其用言语表达出来时, 他的舌头就会不听他的指挥. "他变了, 大人. 彻彻底底. 昔日的原体荷鲁斯卢佩卡尔已经变成了狰狞的怪物. 他身上出了什么事……我从没见过那种力量." 他说完这句话就停了下来, 生怕会显得他对战帅还有些许忠心. 然事实远非如此.

"你相信我的兄弟是被某些恶毒的智慧体洗脑了吗?" 鲁斯问. "我听报告里说他已经堕落了, 而他的思想也不再受他掌控." 鲁斯的声音里是否还存在着希望? 帝皇那个最受宠爱的儿子, 是否并非这一切的罪魁祸首?

马卡多曾向洛肯透露过两件关于狼王的重要事情. 第一, 他那蛮族国王的外衣只是一个面具, 想戴就戴, 想脱就脱; 他并不是人们描绘的一介武夫. 第二, 他对普洛斯佩罗上发生的事感到非常悔恨, 而且为他为竟被他人所操纵而感到难受. 这样的事实更容易让他接受: 利用他的不是他的兄弟, 而是别的什么东西, 某种可怕的东西. 鲁斯可能希望拯救荷鲁斯, 马卡多说, 不光是出于鲁斯的手足之情, 也是为他自己进行辩护.

可能两者皆有, 亦可能两者皆无. 洛肯试图读出狼王的真实意图, 马卡多的特工曾教给过他察言观色的技巧, 但他还是读不出来. 他只能看见一个野蛮人的脸, 带着圣职般高深莫测的目光.

洛肯平复了他的沮丧. 命中注定他永远是一件盲目的武器. 妄测原体之意并非他的职责.

"我非常遗憾, 并非如此," 洛肯回答了鲁斯的问题. "无论他化为了什么, 战帅的心智还在统治着他的身体. 卢佩卡尔的野心驱使着他. 尽管复仇之魂号里现在容纳着那些怪物, 但是当他和我说话时, 还是荷鲁斯, 而非令人憎恶的无生者, 在试图再次把我拉到他的一边. 也是荷鲁斯杀了耳旁风, 视他为草芥一样." 他看向鲁斯那锐利的湛蓝双眼, 又一次为里面蕴藏的智慧所震撼. "我们如今看见过了无数曾经认为不可能存在的事物. 恶魔, 寄生于血肉的亚空间生物, 可能是诸神正在玩弄着芸芸众生吧. 可荷鲁斯还活着. 达文上的那一剑腐化了他, 但是我知道我看见的还是那个人. 若非他自己的过失, 他是无法变成今日这样的. 骄傲. 狂妄. 我认为基因原体们无可指责, 但我学到了你们也不是完美无缺的. 就算荷鲁斯是个傀儡, 他也是个心甘情愿的傀儡." 鲁斯难得地被洛肯的话语打动了, 就像野狼从风中嗅到了危险的气息. 他无法否认这个影月苍狼所讲的真相, 但即便如此, 洛肯想, 他还是信任着帝皇子嗣的可靠性.

狼王突然大笑起来. "你再次给了我个惊喜. 你可真是大胆啊, 加维尔洛肯, 说实话. 现在, 最重要的是, 你得告诉我." 鲁斯从王座上倾身向前, 双目微盍. "我能杀掉他吗? 我能杀掉战帅吗?" 洛肯还没来得及回答, 鲁斯就继续道. "在很久以前, 那还是在大远征的时候, 我觉得我能击败大多数的兄弟. 可能圣吉列斯不行. 在他身上技巧与怒火完美地融合在了一起. 他是个天使外表的狂战士. 午夜幽魂可能也不行, 因为他有着不顾一切的疯狂力量. 但是别人嘛……安格隆? 他太愤怒了. 福格瑞姆?" 他耸耸肩. "太自大了. 佩图拉博和多恩都太迟钝了. 基里曼太严肃, 无法体会战斗的乐趣, 所以我也可以打败他. 至于洛迦, 我吐口唾沫就可以把他摔他个狗啃泥, 他跪着的样子真是太怂了. 阿尔法瑞斯是条卑鄙的毒蛇. 而我们都知道普洛斯佩罗的大巫师身上发生了什么. 剩下的我也都可以轻松击败." 他拿手指逐个数着.

"然而荷鲁斯," 他做了个鬼脸. "若是置身一处, 一对一, 我就可以打败他. 这会是一场艰苦而势均力敌的战斗, 如果幸运之神眷顾他多一点, 那胜利者就会是他. 但是这功绩也在我力所能及的范围之内. 所以, 告诉我, 加维尔洛肯, 现在是时候吗? 我能杀掉他吗?"

洛肯绷紧了脸. 他们说, 鲁斯很自负. 他用余光看向周围的野狼领主们. 自负的蛮族对荣耀有着灵敏的嗅觉, 他们的眼里也掺不得一点沙子. 但是他们也说鲁斯其实不是个傻瓜.

洛肯做出了选择. "不," 他说. "你无法击败他. 他已今非昔比. 我不觉得谁能击败他, 除非是帝皇本人."

狼王陷入了沉思, 嘴唇弯了起来, 眼神也飘忽不定. 他慵懒地抚摸着搭在肩膀上的毛皮. 他虚张声势的表情消失了, 有那么一会儿, 洛肯似乎目睹了藏在狼王背后的那个人.

片刻之后, 那个沉思者离开了, 又让位给了微笑的野蛮人.

"谢谢你, 加维尔洛肯, 谢谢你诚挚的忠告, 不过我向你保证, 我会击败战帅的, 我也不得不这么做."

会见结束了. 鲁斯站了起来. 他的狼打了个哈欠, 一头打完另一头又打了一个, 而且第二头打得比第一头还要久, 似乎是在比赛看谁的哈欠更大.

"告诉马卡多, 且让我借走波尔一段时间. 别担心, 我会物归原主的, 只要他的命线没被剪断," 鲁斯说.

"是的, 大人. 我会报告给摄政的, 去去便回. 我们什么时候启程?"

鲁斯皱起了眉头. "我们什么时候启程? 我们不会启程, 加维尔洛肯." 鲁斯伸出脏兮兮的手指, 对准了他. "你要待在这里."

"大人, 求你了," 洛肯说. 他渴望再次与他的父亲对峙. 他希望再一次与他面对面, 他心里毫无疑问. "让我跟着吧. 我曾发誓要与战帅抗争到底, 至死方休. 我想加入这个计划."

鲁斯族的黎曼摇摇头. 他铜金色的发髻也跟着飞船里的污浊空气一起摇摆起来.

"你不行, 你要待在这里!" 他严厉地说. 然后又柔和地补充道, "让我这头狼和你这头狼说一说, 这不是你的战斗. 搅进兄弟之间的纷争并不是一件明智的事情, 就像我们在芬里斯上常说的. 兄弟之争, 最为血腥."

鲁斯又一次露出了微笑. "别灰心. 你还有很多机会面对你的基因之父," 他说. "不过如果你是对的, 那么我就无法击败他, 而他就会杀了我, 然后兵临此地. 到那时, 你就有的打了."
