---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/狼毒/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/狼毒/src/chapter26'
---

# chapter-24

## 野狼与战帅

鲁斯与荷鲁斯正在搏斗着, 他们释放出了毁天灭地的强大力量. 在这场决斗里蕴含着无穷的威力: 那是雪崩的咆哮, 大海的奔涌, 那是火山的喷发, 群星的阵痛.

这对兄弟以往就曾经彼此切磋过, 不过那都是荷鲁斯堕落与背叛以前的事情了. 但是那时你来我往的较量与眼下复仇之魂的腐败大厅里的这场死斗, 完全不可同日而语. 这场战斗不仅关乎着整个战局, 而且他们都满怀着杀意, 他们曾经是友好的对手, 现在却只想把对方赶尽杀绝. 这是力量的试炼. 战帅的身边燃烧着原始的能量. 而他的巨锤则宛如落下的雷霆, 每一击都蕴含着异界的魔法. 在他的双眸里闪耀着恶魔的光芒. 堕落之前的荷鲁斯曾经是一个优秀的战士, 然而黎曼鲁斯才是更加凤毛麟角的那个. 可一切都会变化.

洛肯是对的, 鲁斯想着——他根本无法击败这个不可名状之物.

鲁斯并非毫无还手之力. 他那本能的反射让他从巨锤的毁灭重击之下保住了一条性命. 战帅的那些凶神恶煞的走狗冲了过来, 想要帮助他们的主子, 可鲁斯却眼疾手快地把他们刺了个对穿. 他精湛的枪法逼退了战帅, 仅此一次, 他很高兴握在手里的是一杆长矛. 这把武器将自身的奥术之力借予了鲁斯. 每一次刺击都伴随着道道划过地面的蓝色闪电. 他抡圆了长矛从头顶一个横扫, 利刃后面拖曳着刺眼的寒光, 直冲着他的兄弟劈了过去.

闪电击中了厅堂的腐化表面, 那里的污秽都蜷缩了回去, 亚空间的装饰也扭曲了起来. 长矛刺入了荷鲁斯周围的不洁光芒, 它竟然也退避三舍, 在矛锋之下蠕动不已. 帝皇果真把自身的伟力赋予了它, 货真价实. 它是命线的利刃, 浸透了下界的能量, 这是只有神话中才有的利器.

鲁斯旋转着, 用持续而轻快的脚步维持着长矛的动势. 长矛终于得以物尽其用, 伴随着显而易见的欢愉而嗡嗡作响. 矛尖在荷鲁斯的防御空当里上下翻飞. 而战帅则还以颜色, 怪兽般的巨爪挡下了矛刃, 手中的巨锤也把矛杆击开. 他们的兵刃一触及彼此, 便迸射出了五颜六色的火星. 这些火花溅到了大厅里, 在褴褛的挂毯, 不洁的艺术品和粘软的面孔上面生了根发了芽, 于是凡鲁斯与荷鲁斯所到之处, 烈焰便随之而来. 在几分钟之内, 整座大厅的上层部分就开始了熊熊燃烧. 战士们则在火海中继续奋勇拼杀. 被亚空间魔物所扭曲的星际战士们狂怒难平, 冲着鲁斯的狼群袭来. 敌人没有再从隐藏的舱门里浮现, 然而又有上百个荷鲁斯之子从厅堂的大门里蜂拥而出. 这里还有大批惊声尖叫的凡人, 他们大都受到了混沌亚空间力量的影响, 从无数小门里向着船艉奔去. 鲁斯一直在以卓越的头脑对局势进行着持续的分析. 猎群暂时还掌握着撤退的路线. 但是现在只剩下了一条通道可以穿过整艘战舰抵达登舰甲板.

他是为了自己的子嗣才打通了这条通道. 鲁斯怀抱着必死之心. 他唯一需要做的事情就是伤到战帅. 可他甚至不确定自己能否办到.

荷鲁斯必须看到他本源的真相. 他必须明白鲁斯也曾知晓的事实.

鲁斯策动了一连串横向的攻击, 飞舞的长矛如宝剑般轻盈. 荷鲁斯亦挥动巨爪进行格挡, 金属与金属的碰撞宛如昭示着世界末日的钟声. 鲁斯嚎叫了起来. 荷鲁斯也跟着哈哈大笑, 安然地面对着那足以杀死凡人的怒吼. 鲁斯的凶猛攻势甚至让他都感到难以招架. 太空野狼的原体冲着荷鲁斯胸甲的肋侧扑杀了过去, 那里的盔甲最为薄弱. 战帅则侧身回避. 他虽然身披着笨重的终结者战甲, 但是却及早地预料到了鲁斯的猛攻, 得以尽数将其躲过. 荷鲁斯向前挥出了闪电巨爪, 一心只求撕下鲁斯的首级. 原体也试图躲闪——却没有完全躲开, 荷鲁斯的利爪划过了他的肩甲.

陶瓷炸裂, 浓烟辄起. 金属陶瓷的银屑溅满了他的脸庞. 鲁斯的盔甲被称作艾拉瓦加, 是充满了秘传设计的上古型号. 它的机械装置对损伤作出了回应, 释放出了一片极度严寒的领域淹没了荷鲁斯, 然而战帅却安然无恙. 他前后扭动着护手, 锋利的倒刺仿佛锯齿般深深地咬进了鲁斯的手臂. 狼王强忍着剧痛, 咬紧了牙关.

荷鲁斯露出了胜利的微笑.

"你错了, 兄弟, 你是无法战胜我的. 现在你就去死吧."

战帅把巨锤高高地举起, 想要终结他的兄弟, 然而荷鲁斯的傲慢还是蒙蔽了他, 让狼王的苦肉计瞒过了他的双眼. 正当战帅挥起巨锤, 鲁斯却猛然挣脱了他的利爪, 伴随着盔甲与血肉一齐支离破碎, 荷鲁斯的破绽终于露了出来. 于是他拼尽了每一分的力量, 用一只手把长矛刺进了荷鲁斯的身体.

一道激烈的冲击波爆发了出来, 甚至让鲁斯的脸庞都为之颤抖. 他乘胜追击, 长矛缓缓地磨穿了荷鲁斯终结者战甲的外层, 碾入了盔甲的内衬, 穿透了贴身的护甲, 终于刺进了他兄弟的血肉之中. 荷鲁斯低下了头, 难以置信地望着从他侧腹伸出的武器. 在他那光彩夺目的黑色陶瓷战甲上面, 一层薄薄的鲜血淌了下来.

"我不需要赢," 鲁斯说.

伴随着狂野的嚎叫声, 黎曼鲁斯卷土重来, 热切的刀锋插入了战帅的脏腑. 荷鲁斯发出了痛不欲生的惨叫声, 他的手下也惊慌失措, 一败涂地. 他的巨锤从手里无力地落下, 他的身体开始剧烈地颤抖. 他仰天长啸, 一道炽热的灵魂之火从他的嘴里喷涌而出, 击裂了头顶弯曲的装甲护罩. 这时无数爆裂的闪电掠过了这对兄弟. 他的伤口里燃烧起了紫色的辉光, 而矛刃的边缘则闪耀着金色的光芒. 它也在晃动着, 边缘逐渐变得模糊不清了起来, 最后化为了一杆由纯粹的光明组成的长矛. 鲁斯的手臂痛苦地颤抖不已. 他拼尽了全力才能固定住这件武器, 就连他那超人的肌肉与骨骼也被震得失去了知觉.

荷鲁斯依旧在喷吐着光芒. 他踉踉跄跄地向后退去, 放开了鲁斯, 企图拔出矛刃. 鲁斯也丝毫不让, 寸步不离, 一直紧紧地按压着伤口里的兵器. 战帅徒然地握住了帝皇之矛的矛柄, 不顾一切地想要阻止它的深入. 这时惨叫结束了, 他那伤痕累累的灵魂的炽热之光也随之戛然而止. 他跪倒在地, 垂头铩羽.

当荷鲁斯再次抬起头时, 那个笼罩在他头顶的不洁光环已然无影无踪. 而他刚刚展现出的那股绝对自信也已经烟消云散. 皮肉松弛地耷拉在了他的头上. 他在转瞬之间便已老去了千年的岁月.

"鲁斯," 他嘶哑地说道. "鲁斯, 我的兄弟." 他微笑了. "都是我的不好. 你是他的次子. 我不该妒忌你的, 可我把控不住."

"荷鲁斯?" 鲁斯说. "现在和我说话的是荷鲁斯卢佩卡尔吗?"

荷鲁斯合上了双眼, 摇了摇头. "黎曼啊黎曼, 你自从来到这里就一直在和我说话啊," 他说道, 他的声音里蕴含着充沛的感情. "我全都看见了. 我全都理解了. 但是我必须如此. 必须. 帝皇就是银河里的头号恶徒, 可是为了阻止他我到底都干了些什么啊? 有多少人都失去了生命……难道我比他还要邪恶吗?"

"荷鲁斯," 鲁斯急切地说道. "快叫你的战士们放下武器. 让我们谈一谈. 我要带你回到泰拉. 现在还不算太迟."

"太迟了, 太迟了," 荷鲁斯说. 他注视着他的兄弟. 他们的目光相遇了, 有那么一瞬间, 鲁斯在他兄弟的脸上看到了一丝悔恨. 可很快, 胜利就取代了悔恨的神情, 荷鲁斯微笑了.

荷鲁斯深深地吸了一口气, 鼻息低沉而郁积, 那是人类临终时的最后喘息.

"太迟了, 鲁斯族的黎曼," 荷鲁斯说. "太迟的是你啊."

"荷鲁斯!" 鲁斯大喊. "快听我说!"

可荷鲁斯却报以洪亮的怒吼, 他的声音震得两边的战士都跌跌撞撞, 紧紧地捂住了双耳.

"我听到你了, 你这卑微之徒." 那便是荷鲁斯的回应, 流诸于悠悠万古的岁月, 传自于超脱时空的维度. "这个宇宙将会遍地烽火, 在它之前便已燃烧殆尽的宇宙更是数不胜数! 混沌是不可战胜的. 既然你无法接纳混沌的权威与荣耀, 那么就请坦然赴死吧. 你的帝皇也将在劫难逃. 我会亲自将其诛杀."

还没等鲁斯反应过来, 荷鲁斯便挥出了他的利爪, 无情地刺入了黎曼鲁斯的残躯. 巨爪的能量场轰鸣不已, 甚至淹没了战场的喧嚣. 利爪穿透了他的盔甲, 凿进了他的血肉, 割出了新的伤口, 这股剧痛让鲁斯咆哮了起来. 那倒刺撕裂了大块的肌肉, 能量场则烧焦了他的骨头. 荷鲁斯轻描淡写地一挥, 将鲁斯从爪尖上甩了出去, 飞过了整个房间.

鲁斯连滚带爬, 终于停在了一幅亵渎的画作脚下, 帝皇之矛也滑落在了他的脚边. 荷鲁斯的利爪在艾拉瓦加上留下了数道裂痕, 滚滚的浓烟从里面冒了出来.

荷鲁斯握住了他的锤柄, 他那擐甲持兵的身躯再次矗立了起来. 黑暗的雄威如同一件斗篷, 再次裹住了他的全身. 那个曾经憔悴而痛苦的身影已经不见踪迹. 而鲁斯甚至无法确定他是否真的目睹过他的存在.

"虽然结局如此, 但你已经做得够好了, 兄弟. 你其实有杀掉我的机会. 只是你不该犹豫不决. 这个弱点让你葬送掉了父亲的胜利. 你离获胜只有咫尺之遥."

荷鲁斯阔步向前, 他高高举起了巨锤, 准备给予最终一击. "你的灵魂将会在亚空间里迷离流散, 漂泊不定, 到那时你就会和我一样豁然开朗. 你的精神将会成为诸神的佳肴, 虽然父亲一直在否认祂们, 不过你终究会明白你错得到底有多么离谱."

鲁斯虚弱地抬起了头. 鲜血从他的齿间流淌了下来. 他至少有一个肺脏被刺穿了, 而他的第二颗心脏也受到了严重的损伤. 他的肉体更是被烧得一片焦黑, 虽然原体的生理机能正在竭尽所能地进行治疗, 然而他的伤势比盔甲的伤痕所展示的还要更为严峻. 在他的胸膛里, 折断的肋骨与破碎的器官堆作了一团. 他曾经在下界经受过致命的重创, 这些伤口竟然与之出奇地相似, 可惜现在他才明白了那预言的个中深义.

"你可以取走我的性命," 鲁斯宁死不屈. "可你永远也别想取得最终的胜利." 荷鲁斯的手臂缓缓落下. 可一个哀嚎的灰色身影扑了过来, 截断了巨锤的冲击, 将其奋力撞到了一边. 若非猎群的成员替他接下了这万钧之力, 原体必将遭受致命的一击. 巨锤把战士砸为了一滩肉泥. 迸裂的甲片中间飞洒出了淋漓的热血.

"大错特错. 这两者我都手到擒来." 荷鲁斯说着, 收回了手臂准备再次发动攻击.

可是鲁斯之子们又怎么会弃他们的原体而不顾呢. 第二名战士也冲向了荷鲁斯, 手里的链锯剑咆哮不休. 然而他的钩牙锯齿也只好崩裂在了战帅的铁甲之上, 荷鲁斯的反手一击便让他四分五裂的尸骸撞进了墙壁里面. 然后是第三个, 第四个, 他们争先恐后地拖拽着战帅的臂膀, 只是为了挽救其国王奄奄一息的生命.

"看来你的子嗣们也要随你而去了," 荷鲁斯嚎叫着, 与此同时, 越来越多的的野狼扑到了他的身上. "可我还是会杀了你." 他轻描淡写地便把压在身上的人体抖落了下来, 手中的巨锤左右翻飞, 把这些灵魂尽数送入了莫凯的殿堂. 可是他们还是前仆后继, 勇往直前. 他的子嗣如飞蛾扑火般毅然冲向了荷鲁斯的屠刀之下, 黎曼鲁斯则挣扎着想要起身.

--------

求生的本能征服了比约恩, 他的小小世界现在只有身边的险境. 邪恶的声音正在用各种各样的语言在他的耳边喋喋不休. 而两个原体之间的恢宏对决则宛如风号雷震, 回荡在整座大厅之中. 然而这场死斗却并没有吸引他的注意力, 就连魔物也无法让他分心. 这是他无法承担的代价. 他必须聚精会神地对付面前的仇敌.

一个怪叫的战士, 披挂着破裂的绿色盔甲, 正在环伺着他. 他蜷起了细长的手指, 上面生长着巨大的利爪. 它虽然手无寸铁, 但是手掌却硕大无朋. 无数膨胀的肿瘤上面咧着皱巴巴的大嘴, 它们挤破了他的甲片, 与其内部结构亲密无间地啮合在了一起. 这个附魔星际战士并没有戴头盔, 实际上它也没有头盔可戴. 它的脸是一个大号的昆虫, 还杂糅着猿类的浓厚特征. 复眼与抽动的触须爬上了猿猴的畸形下颌. 这个战士没有鼻子, 而它在偏离中轴的位置上还长出了第二张裂口, 里面排列着密密麻麻的尖牙. 比约恩始终无法理解, 为何荷鲁斯的军团竟然会放任如此剧烈的畸变泛滥成灾. 就算是荷鲁斯之子们曾经摧毁的异形, 也没有这样不伦不类. 他们曾经全力以赴地清洗掉了一切非人的生物, 可现在却任由魔物将其扭曲为同样的怪物.

突然一根触手紧紧地缠住了他的胳膊. 在他的身后又有一个附魔的战士袭来. 这个战士的另一条手臂是一只巨钳, 上面覆盖着五彩斑斓的细小羽毛, 直取他的面庞. 比约恩后退了一步, 他对逃出敌人的魔掌有多么渴望, 他对这副恶心的外表就有多么厌恶. 它那张吓人的大嘴一直在蠕动着, 从腐化的腺体里喷吐着酸性的唾液. 比约恩则猛地用力一拉, 把面前的生物拽到了自己的右臂之前. 他的闪电爪早就蓄势待发了, 将其斩为了一堆烂肉. 可第二个叛军却抓住了他分心杀敌的时机, 一跃而上, 撞翻了扭作一团的两人. 然而这个荷鲁斯之子的士兵却落在了比约恩的动力背包上面, 被四仰八叉地弹开了. 另一个太空野狼则迎头赶上, 用动力剑居高临下的刺击了结了它的性命.

这时第一个附魔星际战士伸出了畸形的巨手, 捏住了比约恩的头盔, 而它的另一只手则宛如缠绵的拥抱, 把他的双臂紧紧地钉在了身体两边. 这个附魔星际战士是如此的强壮有力, 比约恩的耳边竟然传来了陶瓷盔甲在重压下碎裂的警报声, 接着他的盔甲便四分五裂. 破洞渗漏的气体嘶嘶作响. 他的头盔也不禁发出了屈服的呻吟声, 其内表面已经紧紧地贴住了他的头皮.

比约恩咕哝着, 扭动着手臂. 附魔星际战士的肢体就如同蟒蛇般, 压缩得更加密不透风. 然而就在那一瞬间, 它还是放松了片刻, 让比约恩得到了扭转枪管的机会.

他冲着敌人弯曲的胸甲排空了弹夹, 连射的十几发爆弹发生了剧烈的爆炸, 甚至让他的胸口都震颤不已. 它尖叫着跌倒在地, 尸体就像死去的蜘蛛一样蜷缩了起来. 只留下比约恩还躺在原地气喘吁吁, 浑身上下都沾满了冒烟的脓液.

他的头盔几乎已经被压扁了, 带来的剧痛让他难以忍受. 比约恩一边咒骂着, 一边抖落着爆弹的弹壳. 他扯下了头盔扔到一边, 嘴里依旧在骂个不停. 他的发辫已经松了, 上面还纠缠着陶瓷的碎片, 汗水浸透了几缕头发, 湿哒哒地贴在了他的额头上面.

战局瞬息万变. 他环顾着大厅, 寻找着两个原体争斗的位置. 台阶的周围已经燃起了熊熊烈焰, 布料和艺术品在火海之中纷纷掉在了地上.

黎曼鲁斯伤势惨重, 躺在了墙下. 荷鲁斯则紧握着重新捡起的巨锤, 正在步步逼近他的脚边. 他也同样遍体鳞伤, 但那无疑是一副胜者的姿态.

一阵前所未有的恐惧攫取了比约恩, 在他还是一个挣扎求生的少年的时候, 就连芬里斯那无穷无尽的危险也无法让他如此动摇.

他的基因原体现在命若悬丝.

"为了原体!" 有人呼喊道. "为了原体!" 于是战士们纷纷抛下了与荷鲁斯叛军的搏杀, 奋不顾身地向着他们的基因之父涌去. 他们完全无视了个人的安危, 有数十名战士在脱离战斗, 冲往狼王身边的过程中失去了生命.

他们也奔向了战帅, 明知手里的武器伤到他的机会微乎其微, 可他们还是如同螳臂当车般抓住了他的手臂. 宛如一群渴望从魔头手下拯救双亲的孩童, 他们面对着这股力量完全无能为力. 然而他们依旧坚持不懈, 用人数的重量尽力拖延着战帅的脚步. 他挥舞着巨锤, 战士们接二连三地被甩到了一边. 荷鲁斯只需一击就可以杀死一名野狼, 头领在他面前就和普通的士兵一样弱不禁风.

在子嗣们舍生忘死的掩护之下, 鲁斯挣扎着爬开了. 无数沸腾的灰色战甲淹没了荷鲁斯的身形, 可是仅仅片刻之后, 他便拔身而出, 野狼们全都被这股冲击给震飞了出去. 那些幸存者们奋力起身, 再一次投入了无望的战斗. 荷鲁斯则抬起了利爪上的爆弹枪, 无情地瞄准了他们, 将其逐个轰倒. 然而从弹幕之中又涌来了更多的野狼. 成百上千的狼团战士为了拯救自己的原体而英勇捐躯. 而荷鲁斯之子们也蚁聚到了他们的主子旁边, 舞动着手里的长枪短炮加入了这场屠狼大会.

比约恩不禁哀嚎了起来. 他全力地奔跑着, 一个试图阻拦的叛军被他开膛破肚, 接着他又射倒了另一个士兵. 他怀抱着坚定的决心, 为了父亲他宁愿牺牲掉自己的性命. 在这片战场上, 一切虚无缥缈的纪律都荡然无存. 交战的双方都已经不再是一个整体. 这是场大混战, 就像是比约恩儿时经历的登陆劫掠一样, 杂乱无章, 极度致命.

他很快就抵达了鲁斯的身边.

鲁斯已经失去了神智, 一只手捂着受伤的躯体, 还在艰难地爬行着. 他的肩膀血肉模糊, 渗出的鲜血洇湿了他的战甲. 狼侍们也都集结在了他的周围, 用自己的血肉之躯组成了一道不可逾越的高墙, 阻挡着战帅和卑劣的叛军.

格里姆纳也跪在了比约恩旁边, 握紧了鲁斯的手.

"他的伤势很重, 独手," 他说. "我们必须带他离开这里. 我们已经失败了."

"不," 鲁斯说, 他的声音微若游丝. "我们没有失败."

"荷鲁斯还活着, 头领," 比约恩说.

"我们没有失败."

比约恩和格里姆纳面面相觑. 比约恩耸了耸肩.

"来日方长," 格里姆纳说. "我们必须撤离了."

鲁斯点了点头.

格里姆纳切换到了整个军团的通讯频道.

"撤退, 以鲁斯的名义, 撤退!" 他还发送了信息编码的脉冲, 以表明这道命令真实可信.

比约恩架起了鲁斯的一条胳膊, 格里姆纳则架起了另一条. 他们背负的两条张开的手臂宛如一座山脉, 但是在他们的帮助下, 鲁斯还是成功地站了起来.

"您还能走动吗, 头领?" 比约恩说.

鲁斯咬紧了牙关, 根本无法说话. 血沫从他的嘴唇里淌了下来. 可他还是呻吟着, 强忍着痛苦迈出了第一步, 然后是第二步.

他们拖拽着一瘸一拐的原体准备离开, 数十头嚎叫的野狼也簇拥在他们身后, 这场惨烈的屠杀让他们悲痛欲绝. 荷鲁斯之子们从四面八方都逼近了过来, 一直在射杀着聚集的狼团. 野狼守卫们则首当其冲地走在了原体的身边, 用自己的终结者盔甲拱卫着他的残躯. 他们的能量场噼啪作响, 偏转了袭来的子弹, 他们也不甘示弱, 击毙了那些企图前来阻击的荷鲁斯之子.

半分钟后, 他们终于抵达了通往舰艇深处的大门——那也是他们的撤离路线. 四队野狼正把守着这扇大门, 他们目睹了原体的殒落, 全都大放悲声, 不能自已. 他们用悲痛的手紧紧地牵住了狼王, 可战士们的一条好心反而却阻碍了父亲的撤退, 比约恩不得不赶走了他们. 而在他们穿过大门的时候, 改造师们也赶到了原体的身侧. 比约恩心软了, 把他们放了进来. 鲁斯的臂膀从他和格里姆纳的肩头滑落了下去, 比约恩盔甲上的凝固血液与密封泡沫被抹得到处都是.

比约恩回头望向了大门. 最后一批尚能行动的后卫也正在撤退. 许多战士围成了半圆形, 向敌人的头上倾泻着毁灭性的冰雹, 竭力挡住叛军以掩护身后的同伴. 可是很快他们也殒落了, 而除了这些慷慨的勇士之外, 被困在大厅里面的猎群成员还有足足一千多名, 已经被荷鲁斯之子们团团包围. 敌人的援军正在如潮水般涌入这个房间, 他们都陶醉在了杀戮的野蛮快感之中. 猎群们在嚎叫着, 在咆哮着, 吼出了他们的誓言, 让自己的野性也尽情地踊跃奔腾. 尽管如此, 他们的厄运已然注定.

"他们就这样就义了," 比约恩说. "何等的荣耀."

"我们必须前进了!" 格里姆纳突然开口. "原体的性命就靠我们了."

比约恩有些迷茫. 四肢由于扛着基因之父而在不停地颤抖.

"快点, 独手," 格里姆纳说. 他的声音从扩音器里迸发了出来, 那嗥叫声如铁石般坚定, 却又包裹着一丝温柔. "现在, 是时候证明你配得上原体的信任了."

可是, 比约恩还是止不住地注视着正在遭到屠杀的兄弟们. 荷鲁斯正在傲睨自若地屠戮着他们.

"快滚回你们的父亲身边啊, 狗崽子们!" 荷鲁斯大喊着, 那声音似乎是冲着比约恩本人而来. 他从地上抓起了一头野狼, 用巨爪将其狠狠地碾碎, 然后又把他的尸体扔进了狼群中间. "快像那条杂种狗一样跑路啊!"

他大肆蹂躏着鲁斯的子嗣, 笑意盎然.

接着屠宰场的大门便轰然闭合, 钢铁之狼的铸兵师们急忙过来进行焊接, 以将其彻底封闭.
