---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/狼毒/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/狼毒/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 父命如山

军团只在巢穴逗留了很短一段时间, 他们就准备启程了, 于是黎曼鲁斯把他的战争议会召集了起来.

英灵们在大环的会议厅里汇聚一堂. 这座宏伟的宴会大厅位于瓦尔加德的高处, 它的地板上镶嵌着一个巨大的圆环装饰, 上面描绘了狼团十三个大连的标志——这是对国王之石的习俗一种改造, 芬里斯的部落们即使是在大陆之间迁徙时也依旧携带着它们. 在鲁斯的执意要求下, 这个圆环成为了瓦尔加德最先完工的部分. 它由数个可拆卸的部分组成, 每一部分上面都镶嵌着一位野狼领主的徽记. 而一块圆形的石头正位于它们的中央, 上面则刻着鲁斯自己的部落标志. 不过最近有些部分已经被移除了, 由新的取而代之.

大厅剩下的部分还没有完工. 山石的原料只进行了粗加工, 它们才初具雏形, 以用来制作雕像和浮雕. 而至于那些拱门, 壁龛和其他的装饰, 现在还只有简单凿削过的轮廓. 鲁斯希望有朝一日, 这座厅堂将成为狼团的仪式核心. 可现在这里依旧是如此地萧条而冷漠. 只有一扇临时的陶瓷防爆门密封着这里的入口. 轮式脚手架还伫立在原地, 苦苦等待着返回的工人. 而在原本应当放置艺术品的地方, 现在却整齐地搁着施工的工具. 不透明的塑料布覆盖着正在进行的工作.

一股昏暗的气氛笼罩着这里. 英灵们正在缄默不语地等待着他们的原体. 而这座大厅则随着世界的运动而微微摇晃着. 它永远不会静止. 野狼之眼一直在满怀恶意地牵引着狼牙堡, 它就像是孩童头上那顶晃动着的帽子, 总是摇摇欲坠.

这时大门突然飞快地滑到了一边, 砰的一声撞上了墙上的凹槽. 黎曼鲁斯阔步走了进来, 比约恩则跟在他身后的阴影里. 众人看到这位战士出现时, 露出的不屑目光比以前要少多了, 然而还是有人在眯着眼看他.

"我迟到了一会," 鲁斯说. 他肩上扛着帝皇之矛, 这件不招人喜欢的神圣武器正横担在他的肩头, 他的手腕则钩着矛杆, 如同一位英雄的孩子正准备去参加人生的第一场战斗. 一个普通的房间很难盛得下他的强大气场, 尽管这座大厅在物理上足以容纳一千名狼团的战士, 但是原体的本质似乎已经从里面溢了出去, 仿佛是退潮时峡湾里的湍流, 汹涌地冲进了大海. 从他身边叽叽喳喳地传来了屠杀的保证. 他的到来让英灵们兴奋不已. 鲜血和战斗的画面从他们的脑海里掠过, 他们的嘴唇不由自主地扭曲了起来, 发出了阵阵嗥叫声.

鲁斯大步走向圆环的中央, 站在了刻着自己名字的徽记上面, 那正是军团的标志, 一个灰底上的红色狼头, 而他的靴子则正好踩在了野狼那张大口的两边.

他默默地向各位战士们致意. 他虽然一言不发, 但是他那双冰蓝色的眼睛却在诉说着他的心声: 他看见了他们, 他重视着他们. 狼群的内心充满了骄傲与荣耀.

"宴会的时间已经结束了," 黎曼鲁斯说. "我已经得知了我需要了解的事情. 不过我还听见了有乌鸦嘴正在这座大厅里空穴来风." 他看向了格里姆纳. 在那场仪式期间, 近卫他们什么都没有听到, 而当鲁斯返回的时候, 他的伤口则让所有人都惊恐不已. 鲁斯对当时发生的事情一直秘而不露.

"我来告诉你们," 他继续道. "那八位随我前往克拉卡加德的祭司们, 包括科瓦, 我的顾问, 也是我的挚友, 他们都不在了. 他们冒着极大的风险, 把我送去了下界, 那里即便是我, 帝皇的基因原体, 也无法全身而入. 而在那个幽魂遍地的世界里, 一个不属于这个宇宙的事物向我发出了挑战. 大家都知道, 我成功地完成了这些挑战. 但是当我在那个领域探寻的时候, 祭司们遭到了大敌魔物的袭击, 他们付出了生命的代价, 才有了我现在得到的知识." 他挥舞着肩膀上的长矛, 把矛柄重重地砸在了地板上. 金属撞裂了石头, 回音从墙上传了回来.

"而这就是我学到的知识. 只要使用我父亲给予我的这把武器, 我就可以让大叛徒跪倒在地, 尽管我可能无法杀死他, 尽管我们可能以身犯险, 全军覆没, 但是我给他的迎头痛击, 在未来的日子里一定会让他满盘皆输." 他又一次望向了自己的儿子们. 没有人可以承受他凶狠的凝视.

"我的战士们. 我的英灵们, 这可能是狼团的最后一次狩猎了. 在无数场战争里, 我一直统帅着你们, 你们也从未让我失望. 我曾经向你们下令, 让你们面对许多陌生而又可怖的仇敌, 你们也一直毫不迟疑, 义无反顾地履行了自己的职责."

"您是我们的原体!" 欧格维欧格维海姆施鲁特说. "我们会追随您直到地狱, 在所不辞!"

鲁斯坚定地望着海姆施鲁特. "是的, 我是你们的原体, 我是你们的领主. 我也是你们的基因之父. 我的父亲赋予我的恩赐, 也经由我的身体授予了你们. 在这个层面上, 虽然你们都有凡人的长辈, 但是我也有资格喊你们一声儿子."

"我们都是您的子嗣!" 巴德尔维杜松说. "我们没有别的父亲." 他往地板上吐了一口唾沫. 其他人也都低吼着对他的话语表示赞同.

"我爱你们, 我的儿子们," 鲁斯说. "但是在我对你们的感情之上, 在我的本质与身份之外, 我还是你们的国王, 因为这正是你们的选择. 请暂时忘记我们阿斯塔特军团的身份. 请记起我们都是芬里斯的领主." 他指着赫瓦尔红刃. "你, 赫瓦尔, 足以和史诗里最伟大的英雄相匹敌." 他又扭头看着拉夫文小气鬼. "你, 拉夫文, 比历史上最高尚的国王还要慷慨大方. 而欧格维智虑无缺, 巴德尔则英勇无畏, 你们正是领主梦寐以求的一对猛将. 你们不论是在精神上, 还是魄力上, 在我兄弟的军团里都是最出众的, 我以能成为你们的领主而自豪. 我应该向你们屈膝致敬." 他深呼吸了一下. "我有自己的目标. 而且我很长时间里都把它当成了你们的目标, 于是我把你们派去了战场, 我的双眼只盯着到来的荣耀, 却对泼洒出的鲜血视而不见."

"我们很乐意服从您的指挥!" 是血嗥喊的. "是啊!" 其他人也呼喊道. 众人都嗥叫着, 把拳头锤在了自己的胸甲上面.

"是的!" 鲁斯说. 他的眼里燃烧着狂野的光芒. "是的, 你们乐意. 可是我真的有权利要求你们为我牺牲生命吗?"

"大人," 阿姆洛迪斯卡森斯卡森松说, "正如您说的, 您是我们的国王."

"国王," 鲁斯若有所思. "国王. 国王不就是众人推举出来的统治者吗? 根据我们的习俗, 任何一个部落的国王, 都无权命令他的战士去参加一场必败的战斗. 而如果臣民不再信任他们的国王, 他就不能强迫他们服从. 这就是我们的处世之道: 在冰与火中选出我们的领袖, 而当其失败时就推翻他们. 我从来都没有忘记, 对于这个世界来说, 我是一个陌生人. 我是一个弃婴, 是被强加在你们头上的君主."

狼群们摇起了头.

"是我们选择了您," 一位符文牧师说.

"你们还有别的选择吗?" 鲁斯说. "要么就为我作战, 要么就被我杀死. 我鲁斯当初就是这么统治着半个芬里斯的. 可是在阿拉克西斯之后, 我就曾发誓, 我再也不会当那个盲目的刽子手了. 我不是别人手里沉默的战斧. 我将与荷鲁斯决一死战." 他用手掌拍打着自己的胸脯. "然而我要挑战他, 是出于我自己的意志, 而非我的父亲要对他降下惩罚. 我的兄弟们一直希望我留在泰拉之上. 但是我已经作出了自己的选择. 而你们也必须作出选择. 我不会命令你们去和他战斗. 要是你们宁愿隔岸观火, 待在这里坐视战火蔓延, 那就悉听尊便. 要是你们宁愿回到泰拉, 与多恩, 察合台和圣吉列斯并肩作战, 保卫全父, 我也不会阻止你们. 也许那样, 你们的生命可以派上更大的用场. 我并非祭司. 我也无法看到未来." 他苦笑着. "可是我还是希望你们追随我, 直击叛军的心脏. 今天, 欧格维欧格维海姆施鲁特, 我不是在命令你, 而是在请求你追随我前往地狱. 你刚才说愿意. 那你现在还依旧愿意吗?"

海姆施鲁特露出了獠牙. "我没有别的答案. 我在所不辞!"

"我也是!" 另一个人喊道.

"我也会追随您."

于是他们都斩钉截铁地表示同意. 没人有其他的答复. 鲁斯那严肃的脸上充满了骄傲. 他们嚎叫着发下了狂热的誓言, 众人都陷入了疯狂之中.

"够了!" 鲁斯说.

嚎叫声瞬间停止了. 大厅里一时鸦雀无声.

"那就让我们共迎那血红的屠杀吧. 多亏了马卡多的游侠骑士, 我们终于得知了荷鲁斯的位置."

一幅投影图像打开了, 让昏暗的大厅里沐浴着诡异的光芒.

"波尔提尔芬里尔在复仇之魂号里放置了符文记号, 标出了它的薄弱之处, 这会帮助我们的战士找到穿过其大厅的道路, 然而它们还有着另一个用途, 我命令波尔要向马卡多其他的特工保密. 那些刻印里蕴藏着符文的力量, 是科瓦赋予它们的. 因此我们可以通过这些印记从下界追踪我兄弟的飞船. 而现在, 它就在这里," 黎曼鲁斯说. 他把长矛伸向了全息地图, 矛尖直指一颗明亮的恒星, 一动不动, 仿佛它正在支撑着那张地图.

而近距离的观察则揭露了更多的信息, 这是一个普通类型的星系, 却有着并非一颗, 而是三颗恒星: 一颗主序星, 不同寻常地被一对红矮星环绕着. 这个星系尽管范围广阔, 但重要性却不高. 而这种星系本身虽然无关紧要, 但却非常靠近战略要地, 军阀往往会在发动重大进攻之前在这里静候良机.

"这个地方, 叫做崔索利安," 鲁斯说, "我们将在此让战帅俯首就缚."
