---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/狼毒/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/狼毒/src/chapter04'
---

# chapter-02

## 符文印记

洛肯被波尔送了出来. 不待明说, 低级别的太空野狼和其的凡人仆从们就开始离开了, 只留下鲁斯和他的英灵们. 除了庄严的英灵以外, 只有波尔提尔芬里尔和独手的比约恩还待着. 英灵们可以理解波尔被包括在里面. 他曾登上过荷鲁斯的飞船. 他也服侍着马卡多, 帝皇的左膀右臂.

比约恩就是另一回事了. 鲁斯知道, 对于野狼领主们来说, 比约恩能常伴君侧的原因是个谜团. 而就连鲁斯自己也不能完全肯定. 在阿拉克西斯, 符文曾显示这个独臂的战士将扮演着重要的角色. 符文是不会说谎的, 于是鲁斯就把比约恩留在了身边.

鲁斯曾经携着整个军团去惩办马格努斯. 自从普洛斯佩罗之焚以来, 他们几乎一直集结在一起, 只有少数几次例外. 因此那些幸存下来的野狼领主们, 全员到齐. 有欧格维欧格维海姆施鲁特, 第三大连的头领, 第四大连的拉夫文小气鬼, 第五大连的阿姆洛迪斯卡森斯卡森松, 第六大连的斯昆纳, 赫瓦尔红刃, 第七大连的领主, 第八大连的巴德尔维杜松, 第九大连的斯图尔加德约里克松, 第十二大连的大笑的加尔马格, 最近刚从派往多恩处的监视小队归来, 还有在加尔马格缺席期间暂时接过他重任的红疤奥基. 鲁斯还没决定好怎么处理这两个人. 加尔马格违抗了他的命令; 可他比奥基更适合做领导者. 这是个棘手的问题. 悬而未决. 还有约林血嗥, 领导着第十三大连.

剩下的那些, 第一, 第二, 第十和第十一大连, 头领之位都空了出来. 第二大连的赫尔密长工, 在普罗斯佩罗上被杀了. 第十一大连的维利, 在达维兰特上遇害. 第十一大连, 鲁斯深思着, 命线多舛, 数年之内便如走马灯般换了四个野狼领主. 第十大连的领主赫姆塔则死在了阿拉克西斯, 而鲁斯最大的损失, 第一大连的头领, 冈恩纳冈希尔特也殒命于斯.

鲁斯和冈恩大人最后也没有对上眼. 鲁斯仍然因他的不服从而忿忿不已, 然而冈恩死得却是条好汉. 也许当鲁斯大限到时, 他们可以在上界的黄金大殿里一抿恩仇. 如果黄金大殿就是他的最终归宿的话.

在鲁斯两边的诸般不谐之中, 关于宗教信仰的冲突最为激烈. 他宁愿不去细想那些问题. 当他和他的祭司谈话时, 他相信古老的传说. 当他和他的父亲谈话时, 他相信帝国的真理. 对于现在的生活来说, 这就够了.

他已经失去了好几个领主, 而整个军团的状况则比这还要糟糕. 把你的英雄们聚在一起有着莫大的风险, 鲁斯悲伤地想着, 他们可能同时全部掉进冰窟窿里. 普洛斯佩罗已经削弱了他们的队伍. 在阿拉克西斯则差点酿成大祸. 而在华纳海姆和达维兰特则杀死了更多的战士. 第六军团奋不顾身地投入到泰拉的防御和突袭之中, 但是连年的征战已经让他们极为虚弱.

和头领们在一起的是高阶的野狼祭司们, 还有其他的狼团高层. 一共两打左右, 都是顽强的勇士. 他们身披的战甲, 乃是帝国盔甲工艺的巅峰, 每一件都是用人类精密的科技造出的孤品, 上面却拖下无数黄金, 战利品, 符文和毛皮, 都是蛮族国王的宝物. 他们都是一身灰色的矛盾体. 而鲁斯喜欢这样.

最后一个低阶战士和狼奴们也离开了. 装甲大门滚动着关上. 火盆由于气流的改变而噼啪作响. 吸收烟雾的大气处理器发出了哀鸣.

"我的战士们, 我的猎群," 鲁斯怜爱地说道. "我的英灵们. 帝皇领土上最优秀的勇士们."

他看向他们. 狼团从来不会老老实实地待着. 他们总是有一股无法平息的活动的冲动. 而他们的装备和个人物品是如此不同, 以至于它们很难被称作制服. 他的指挥层是国王之间的联盟. 以其他人的标准来看, 他们很难被称作军团. 这点让鲁斯很是高兴.

"仔细听好我要说的话," 鲁斯说. "我不想再重复一遍, 我也不想有人在这座大厅外面重复我说的话. 我将要告诉你们的事情要是有任何人乱传, 我都会亲自处理他."

他的领主们不停地活动着, 驼着背, 这些首屈一指的领导者们受到了更大的野狼的挑战. 他们可以屈服, 他们可以逃跑, 他们也可以战斗. 如果没有充分的理由, 鲁斯不会轻易威胁这些战士们. 他能感觉到他们的不安.

"影月苍狼的加维尔洛肯说出了真相. 我无法击败荷鲁斯卢佩卡尔. 如果我们现在就发动攻击, 他就会杀掉我, 而整个军团也将不复存在."

鲁斯没有期望他的部下会对这番陈词有什么善意的回应, 他们也确实没有. 他们的警戒混合着怒气, 在他们和狼王之间鼓动不已. 从挂在他身后墙上的长矛之上, 鲁斯可以感觉到众人散发的不安的回声, 仿佛那根长矛汇聚了房间里所有的消极思想, 然后再满怀恶意地传播回去. 鲁斯不喜欢那根长矛. 他通常不喜欢矛这类武器. 他更偏爱高贵的刀剑. 它们更难制作, 也更难活用于战斗. 在其辛勤锻造的刀刃之上, 在其必需掌握的技巧之中, 都蕴藏着先王的遗产. 除了刀剑, 鲁斯也喜欢斧子. 斧刃的微笑体现了战士的喜悦. 挥舞巨斧既需力量, 亦需狡猾. 对其来说, 时机的把控便是一切. 若是它被糟糕地掌握, 它便是挥舞者自身的死刑宣告. 而若它能在恰当的时机挥下, 它便会拥有其他利器无法比拟的威力, 斩破盔甲, 切开血肉, 砸碎骨头. 它们是谋杀的工具, 它们是野蛮的象征. 它们很快乐, 它们也很诚实.

长矛则是狡猾的. 长矛不会像斧子一样微笑, 也没有刀剑那样的威严. 长矛是掷出的言语, 像女巫的恶毒诅咒一样刺伤别人. 长矛是宫廷的弄臣, 是延伸而出的耻辱. 长矛让人远离他的仇敌. 持矛者无法品尝到敌人的恐惧. 持矛者无法直视到死者的眼睛. 而枪炮和长矛都是一样的道理.

但那不是鲁斯讨厌他父亲的礼物的原因.

"你在说什么?" 欧格维说. 他简直是嗥叫着说出这些话. 他们让他恼怒, 而从他口中的话来看, 他也刺痛了他们.

"你听到我说的了. 荷鲁斯不会倒在我的剑下," 鲁斯说. "那我们不去了?" 红疤奥基说.

"洗净你的耳朵, 奥基!" 鲁斯说. "我是说如果我们现在离开, 我就无法击败他. 然而, 我的头领们," 他站着说道, "我会找到方法的. 我们的目标势在必得, 我们将完成生来的职责. 荷鲁斯必须死. 科瓦!"

鲁斯喊来他的首席符文牧师, 科瓦, 别名支离破碎者. 即使有着动力甲的支撑, 他的步履依旧蹒跚. 全父重塑了他的肉体, 阻止了从他出生以来就一直折磨着他的疾病的进程, 却无法将其逆转. 在他的战甲之下, 他的身体扭曲盘结, 如同在风暴中遇难的船只上的索具. 军团外面的人会以为这诨名是起自他身体的畸形. 但那只是一个误解. 科瓦的精神非常强大, 足以弥补他衰弱的肉体. 据说他在下界之中, 比在此间的风暴之洋里还要强大.

从表面来看, 这样一个人不适合成为军团士兵, 然而, 这样一个人也不适合在芬里斯上度过童年. 他同时做到了这两件事, 足以作为他的证明, 不要小看他的智慧, 也不要小看他编织命线的技巧. 他的兄弟们都忽略了他的残疾.

狼侍们为科瓦让开了空间. 许多迷信的战士都朝地板上吐了唾沫. 他们并非对祭司有所不敬, 只是在像科瓦这样的术士走过之处, 潜伏在世界的表面下方的秽物更容易爬近.

"对我们祭司来说, 荷鲁斯的变化是意料之中的," 科瓦说, 在房间中央作着演讲. "他那变异的灵魂亦令下界颤抖. 他那腐化的恶臭已然被风吹遍了上千个世界. 阿萨海姆的每一匹野狼都在痛苦地嚎叫着他的名字. 他是一头怪兽, 但是我们都知道, 没有怪兽是不可战胜的."

"我们要返回芬里斯," 鲁斯说. "在那里, 我会采纳科瓦和其他祭司的建议. 在我们的家园, 祭司们会得到我们的世界之灵的保护. 我们会在那里找到他的弱点."

"你们在这里不能做这些事吗?" 赫瓦尔问. "我们正在人类的家园. 而帝皇则是全人类最伟大的术士. 他会庇护你们的." 赫瓦尔的言辞并无悖逆之意. 他对帝皇的形容非常实在. 狼团的汉子从不打诳语.

"他是泰拉的全父, 我们则是芬里斯人. 只有在那里可以做一些危险之举," 科瓦说. "有些事在别处无法尝试, 即使是在这里. 我们是寒冰与烈火之子. 而芬里斯的世界之吼则会驱退那些无生者的秽物和幽灵. 在那里我们无需等待全父的包容."

"你希望找到什么?" 近卫格里姆纳黑血问, 他是鲁斯的首席私卫. "我不知道," 科瓦说. "一个人的命线是无法被改变的, 但是如果它失去了希望, 它就不再牢不可破了. 我生来便患有重病, 扎根在我的骨髓当中. 我的右臂就像芦苇一样纤细——无疑象征着我的命线也同样地可怜. 因此我部落里的长者都认为我无法存活下去, 就拒绝了让我抓周. 在我母亲婆娑泪眼的敦促下, 我父亲便坚持己见认为至少要给我一个机会. 于是瞧啊! 我用强壮的左手牢牢地握住了斧子." 他挥动拐杖. 悬挂在狼头上的符文叮当作响. "我没有放过这个机会. 他们说我活不下去, 我就活下去给他们看. 他们说我不会成功, 我就成功给他们看. 当从天而降的战士们来到我们的巢穴把我带走时, 他们说我无法通过试炼, 我便通过给他们看. 他们说我无法撑过肉体改造, 我便撑过去给他们看. 在莫凯测试时他们也是这么说的. 而我现在就站在这里. 希望虽逝, 有志竟成. 我便是活生生的证据."

"很好," 阿姆洛迪斯卡森斯卡森松咕哝道. "原体指哪里, 我就去哪里, 如有必要, 就是地狱我也在所不辞. 区区死亡怎能阻我. 您就是想在下界集结战力, 对我的命线也毫无影响. 它该断时, 自然会断. 快快告诉我, 破碎者, 战帅现在在哪儿? 我们找不到他的话, 又何谈杀了他."

人群中掀起了阵阵赞同的声音, 热闹得好像大厅里的人数翻了三番.

科瓦望向鲁斯. 原体也赞许地点了点头. 科瓦从身边掏出一个有流苏装饰的的锦囊, 然后向空气中抛出了一把脆弱的树皮方片.

它们落到地板上碎成了碎片, 然后缓缓静止, 悬浮在了空中. 每一个碎片上面都刻着一个符文. 在科瓦的皮革面具后面, 他闭上了金黄色的双眼, 一股力量从他的体内汹涌而出, 就像是狼船在顺风中扬帆启航.

英灵们又往地上吐了口唾沫.

"波尔和马卡多的冠军们在袭击复仇之魂时进行了标记. 他们在上面通道里刻下了远视符文. 这些符号会指引我们的跳帮队, 但它们还可以办更多事情. 通过这些标记, 我和其他的祭司们就可以在灵魂之海里找到战帅的飞船."

"那要是战帅的恶魔找到了这些标记怎么办?" 欧格维欧格维海姆施鲁特问. "我们可能正踏入陷阱."

"它们找不到的," 波尔说. "我们很小心."

"但他有许多女巫," 赫瓦尔说.

"这种力量对于战帅的仆从来说非常陌生," 科瓦说. "他们不会感觉到的."

"就是他找到了一些, 他也找不到所有的标记," 波尔说. "而且他会认为那些标记只是表面看起来的那样, 是标记飞船重要地点的侦察记号, 因为那就是它们本来的用途, 然而那不是它们唯一的用途."

"袭击他太过冒险了," 斯昆纳说. "荷鲁斯精于战争之道. 而且我们无法正面攻击战帅, 我们人数太少了. 兄弟们有什么看法?"

"你真是个胆小鬼, 斯昆纳!" 拉夫文喊. "荣耀触手可及."

"胆小? 无谋的人是你!"

喊叫辄起.

"那当然很冒险," 鲁斯说, 打断了正在酝酿的争吵. "当然他会看到我们做的一切. 我们要对抗的是大叛徒, 战帅, 人类历史上最伟大的将军. 断无全身而退的可能. 我们最伟大的战役与此相比也黯然失色. 火轮之战? 什么都不是. 冉甘异形? 一天的过家家." 战士们由于他的话而怒发直竖. 他们还不习惯在大人的声音里, 听到这样苦涩的低音. "而这场战斗定义了我们. 这场战斗造就了我们. 我们的军团将因这丰功伟绩而被永远铭记," 鲁斯说. "我希望荷鲁斯猜到我们在做什么. 我希望他预料到我们的到来. 一个优秀的猎人会使用陷阱对抗他的猎物. 他会让猎物陷入盲目自大当中. 我希望他认为我们进行的是鲁莽的反击. 这样弱小之人就可以打倒一头大剃刀角鹿. 这就是我们击败荷鲁斯的方式. 他的傲慢便是我们最强的武器."

"我赞美你的勇气, 大头领," 斯卡森松说. "但是您首先必须找到杀掉他的方式, 或者最优秀的陷阱, 不然这一切都是无稽之谈."

"一如既往, 阿姆洛迪, 你对战略的细节总是有着精细的掌握," 鲁斯笑着说道.

"我知无不言," 斯卡森松说.

"到时你就知道了," 鲁斯说. "我的头领们, 我们即刻返回芬里斯! 做好准备. 准备迎接一场血战. 为你们将再次看见家乡而欣喜吧, 但也要留心, 我们只在那里逗留一段时间, 因为一旦他的位置暴露给我, 我们就事不宜迟, 直取荷鲁斯. 芬里斯万岁!" 他这样宣告.

"芬里斯万岁!" 他们回答道.
