---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/狼毒/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/狼毒/src/chapter08'
---

# chapter-06

## 逃亡的国王

"我赢不了," 黎曼鲁斯自言自语道. "我打不过荷鲁斯." 他占据的训练笼有一个竞技场那么大, 椭圆形的战斗甲板上铺着一层沙质地板, 甲板上面布满了微孔, 可以让四溅的血液流出, 但是沙子却流不出来. 这是一个广阔的空间, 只不过座位的缺乏使它更像是一个训练场而不是剧院, 编着号码的门隐藏着通往战斗仆从机械维修区的入口. 古早神话中的罗马角斗士在此必会感到宾至如归.

没有观众也没有助手, 也没有军团士兵可以角斗. 按照他的要求, 鲁斯被独自一人留在此处, 与机器和他的个人思绪相伴.

"我打不过荷鲁斯," 他对自己重复道, "但我必须去尝试."

他绕着一架巨大的战斗机器, 对它凶猛的威力报以赞许之狞笑. 其宽阔的塑钢肩在面前呈现出堡垒一样的墙壁. 它巨大的手臂有足够力量将马鲸碾碎. 那么多的金属使之看起去迟钝, 但事实绝非如此. 一个过载的多燃料反应堆足以为一台无畏提供动力. 该机器的塑钢外壳保护能够灵活反应的纤维制肌肉和收缩活塞. 上次出击时留下的伤疤还历历在目: 它巨大手掌上的方形手指在和它过去对手的暴力对抗中受到刮伤. 深埋在其中的是一个适格的人类大脑: 为战斗而塑造的, 拥有各种人类所实践的战斗艺术的程序. 它快速, 致命; 它是皇宫中最为强大的战斗仆从.

这台无畏被其所埋葬的军团士兵用来适应新身体和掌控旧的战斗技能. 这种不寻常的做法, 是自荷鲁斯背叛后由多恩为他的战士们设立的. 鲁斯觉得这实在不赖. 在大远征期间, 军团的蔑视者无畏很少能遇到相匹敌的异形机器. 而现在呢, 无畏与无畏之间的战斗已经成为了日常, 为之训练是有意义的. 而这台机器的涂色, 民用重型机械暗橙色上所涂的区分条纹, 则是它与一台战争武器的全部区别.

鲁斯在它面前显得很小, 无畏的每只手都似乎能捏碎他的头骨, 而它的脚则能把他踩扁. 他下令把它带过来, 因为这是唯一一个能够给他带来挑战的机器. 而这可能会要了他的命. 他决定在他的人都看不见的地方来挑战它, 因此也就不会有人提出反对, 这是他的训练时间.

"启动训练程序, 最大限度侵略性." 鲁斯叫道. 藏匿的机器听到了他的话语, 调整了机械的程序. "解开所有保险, 允许杀戮."

当机械做调整时, 他不耐烦地走来走去. 鲁斯手里拿着一支长枪, 一边踱步一边旋转着. 他并没有拿着那支矛: 帝皇之矛静静地靠在墙上观战. 鲁斯, 他某种程度上信服帝国真理, 觉得把它带到那里去观战实在是有点傻了; 然而本质上他还是一个芬里斯人, 感觉到命线那沉重的手在指引着. 如果他通过芬里斯人的思维方式来审视自己的行为, 那么并不是自己在带着长矛; 而是长矛自身在要求前来. 他没有选择练习过类似的武器: 而某种外在之物选择了他.

他往地上啐了一口, 既清嗓子, 又治巫术. 至少他是这么告诉自己的.

他已经练习了两个小时. 先期敌人的碎片都留在了沙上, 而他几乎没有流汗.

"机器, 热身运动做完了!" 他道: "放马来吧!" 指示管在装甲外壳内闪烁, 其内部闪闪发光.

鲁斯低沉地发出犬吠般的笑声, 做好了战斗的准备.

在机器宣告之前, 通讯发出一阵噼啪声.

<战斗无人机械准备. 装载定制训练方案, 作者: 黎曼鲁斯, 第6 原体. 保护措施零. 杀戮力量激活. 战斗的参数释放. 激活. >

当反应堆启动并给发动机注入大量能量时, 这架机械猛地一跳. 随着液压系统增高, 肌群收缩, 它缓缓站起. 它的启动有些笨拙, 像出了故障的机器一样发出咔哒咔哒的响声. 接着, 随着一阵颤栗, 它发生了变化. 伺服系统呜呜地测试武器. 它的引擎鸣叫. 它变得稳定并蕴含着着威胁.

鲁斯笑了.

机器开始移动. 某个时刻它似乎稍显笨拙, 然后就一瞬间加快到了行云流水般的危险速度. 它向原体冲刺, 没有一丁点犹豫, 一个活人是不可能与之相匹敌的. 机器不需要观察原体并学习他, 它通晓一切战斗技艺

它的躯干转动, 左臂抬起. 当它向鲁斯挥拳时, 橙色, 黄色和黑色模糊到难以区分.

鲁斯把矛当作一个支点, 从巨人的背上跳了过去. 它的拳头狠狠地打在在鲁斯曾呆过的地面上. 沙子吸收了冲击力. 机器后退, 在地板上留下了一个坑.

鲁斯猛地戳向反应堆. 能源部位是所有战斗机器的弱点, 即便有着军团的战斗板甲, 而无畏则装备精良. 他把矛尖插进一个通风口的缝隙里, 其中有网孔保护着的管道和一套均匀的、肮脏的油褐色外壳. 机器以腰间的球座旋转, 用一只拳头猛击长矛, 另一只紧随其后攻击鲁斯的头部. 原体俯冲下来, 同长矛一并扫向着机器那匹配躯干的变化方向的环绕足部. 传动轴发出巨响, 金属上被刮出一条浅沟. 这台机器被这一击的力量稍稍绊了一下, 但它停止跌倒, 又坚定地原体迈步. 鲁斯猛戳着它的胸膛. 没有驱动力的矛尖刺进了塑钢, 鲁斯的神力敲出了一块金属皮. 这台机器向后摇晃着脚跟, 又恢复了平衡, 重新开动, 一只拳接着一拳地挥动着, 拳风划出模糊的弧线. 鲁斯一个接着一个地闪避, 并利用攻击之间隙用他的矛猛刺机器. 他是一个优雅的战士, 没有任何冗余行动.

他弯腰回避, 并用跳跃躲过机器的冲刺, 直到他看到一个空隙, 将长矛深深地插进两个装甲钢板之间的缝隙里. 热油从伤口上滴下来. 机械左臂的运动变得迟缓了. 但是矛卡得很紧, 没等鲁斯把它拔出来, 无畏就用右手扫过胸膛, 折断了矛柄.

鲁斯微笑, 扑向机器. 它举起双拳, 想要给他一个打击. 但他抓住这两只拳头, 脚后跟紧紧踩在训练场的地板上, 使劲去推. 沙子在他身后堆积起来. 他放缓速度. 使他和机器的力量之间达到一个自然的平衡点, 他慢慢地把训练机械向后推过沙地. 它的发动机发出呜呜声. 鲁斯脖子上青筋毕露. 他调整了把握, 换了只脚, 嚎叫着把机器逼到了一边.

他巨大的力量压迫它弯曲左膝. 鲁斯咬紧牙关, 踢向右侧, 一脚又一脚地重重踢在关节的上, 直到它被扭伤, 喷出一股子油, 机器掉到了地上.

鲁斯跳了回去, 准备下一次进攻.

"程序中断." 一个声音说.

鲁斯抬头, 他仍然是独自一个人, 但嵌在墙上的一架全息投影的镜头闪着白光, 空中呈现出一个拄着拐杖的老人.

"马卡多," 鲁斯说. "你躲到哪儿去了? 我都已经一个星期没有你的消息了."

"我没有躲起来, 黎曼," 他说. "你赤手空拳就能打败无畏."

"我可以. 很容易."

"这说的有些夸张了."

"在芬里斯这是一种美德," 鲁斯说.

"把自己置于危险之中, 这叫鲁莽."

"这方是重点," 鲁斯说. "我在挑战自己. 没有盔甲或动力武器, 要干掉这样一台机器是一种挑战. 我需要挑战. 我能打败它, 但却不能打败荷鲁斯, 至少现在还不能. 多恩在这一点上是对的."

"多恩大人不喜欢你的抉择." 鲁斯很喜欢摄政, 但他对他的语气很不爽. 这位老人喜欢把话讲得简短, 沉默得久些, 这样别人在试图打破沉默时就可能会出洋相. 平时, 他看着这些伎俩会觉得很有趣, 但他可不喜欢这种伎俩被用在自己身上, 他的耐心已经快要达到临界点.

"这招对我不起作用," 鲁斯说.

"什么不起作用?" 马卡多说. 他的话中带着一丝愉悦的感觉, 这使鲁斯倍感恼火.

"多恩知道我想干嘛. 我的决定也打扰到您了吗, 老家伙?" 鲁斯咆哮道. "你认为我应该和其他人一样缩在这里吗? 如果你认为我应该, 那你就丝毫也不了解我. 狼群猎食——我们不会畏缩不前而只看守洞穴. 你有你指定的任务, 而我有我的任务. 不要因为我而把你的注意力从你的职责上分散开."

"我没有被你打扰. 我也没有为你分心. 以前我帮过你, 目前依然如此."

"那为什么要来跟我说话呢?"

马卡多的形象站直了. "因为我应该如此, 而你的父亲不能如此." 马卡多说: "现在我还有一点时间, 来找我. 你知道在哪里能找到我. 一小时后见." 马卡多的全息影像眨了眨眼睛.

"你怎么知道我会过去?" 鲁斯对着空气说.

他抬起头, 期待着对方对他的挑衅作出回应, 但他没有得到任何回应.

灵能者可以很容易地打入他的思维, 或者向狼王发送一个幽灵投影. 毕竟马卡多的精神力量仅次于帝皇. 鲁斯认为他之所以不使用自己的能力是在表明自己的立场.

鲁斯自言自语地低声咆哮, 抓起一条毛巾把自己擦干净, 然后离开赛场去穿衣服.

过了一会儿, 他回来了, 不情愿地回来拿帝皇之矛.

--------

马卡多坐在自己的私人花园中, 俯瞰着喜马拉雅山上的一个封闭山谷. 水从高处奔流而下, 穿过茂密的杜鹃花丛林, 顺着河床流下来. 从古老的基因记录中重建修复的昆虫在挂在树上的花朵间飞来飞去. 空气又浓又湿, 富含氧气, 散发着花蜜的芳香和健康纯净的土壤味.

这是一个旧日地球的景象, 但它是一个幻象. 天空被装甲玻璃覆盖着. 水则流进了一个水箱, 并将被水泵送回到山坡上, 释放出来, 重复着它的旅程. 它永远不会到达泰拉那新生的海洋. 干净的光线并不是来自泰拉那疲惫的太阳, 而是来自一个悬挂在山谷中心的小型聚变反应堆. 曾经高耸入云的群山被皇宫的建筑群所遮掩.

在他被发现之后的几年里, 黎曼鲁斯在帝皇身边呆了很久. 在帝皇告诉鲁斯的众多事情中, 有一件就是他要让泰拉恢复生机的计划. 当大远征结束时, 他已经让一度曾经广阔的海洋回归了一小部分. 但是旧日地球上丰富的生命已经灭绝, 能够让它得到重建的所有基因记录也已被摧毁. 即使他们最终获胜, 鲁斯也怀疑泰拉是否能被改造成原来的样子. 现在, 即使帝国能在战争中幸存下来, 将来它也会流更多的血. 多少绚丽的梦想啊, 竟然在伊斯塔万五上破灭.

马卡多在阴凉的凉亭里等着他, 几个月前, 黎曼鲁斯曾在这里会见过加维尔洛肯. 和那时一样, 大理石上搭着哈拉芬凯尔的棋盘.

"我希望你比你的首席特工更出色, 马卡多," 鲁斯坐在老灵能者对面.

"你想要下棋吗?" 马卡多说.

"你会作弊."

"我还以为你想挑战一下呢."

"我们现在都已身处其中," 鲁斯粗声说. "国王寡不敌众, 被四方夹击."

"你想选哪一边?" 马卡多说.

"那就来吧, 我执白," 鲁斯不情愿地说. "我得练练手."

白色的棋子在棋盘中央拱卫着孤零零的国王. 其目的是让国王逃离包围它的庞大的黑暗军队. 鲁斯捡起一个武士, 移动着它.

"你躲到哪儿去了? 自我从瓦纳海姆回来以后, 我就很少见到你了," 鲁斯说. "而你却为圣吉列斯的到来腾出了时间."

"你总是忙着出去杀点啥. 而我也很忙." 马卡多移动了自己的棋子.

鲁斯看了看棋盘, 咕哝了一声. "看来是个还算有趣的开局, 但其实没那么多意思. 你不应该过度解读最初的几步." 他迅速地移动着他的下一个棋子. "我注意到, 我父亲的很多棋子目前都不在棋盘上. 禁军在哪里? 你挖出来看守塔楼的那几个禁军是我几个月来第一次看到的."

"和你父亲在一起." 马卡多说.

"啊," 鲁斯扬起眉毛, 装出一副理解的样子说. "与我父亲同在. 然后你还是不会告诉我他在做什么."

"他在帝国皇宫的地底."

"你回答了他在哪儿, 而不是他在干什么, 你这个狡猾的家伙. 别想搪塞我. 到如今他还是不和我说话吗?" 鲁斯说.

"他不能." 马卡多简单地说.

鲁斯用他的两个白棋包夹一个黑棋, 拿走了它. "一血. 我也不应该对此做过分的解读. 干死一个小卒子还谈不上赢得战争."

马卡多移动了一步. 鲁斯的眼睛紧随着那个动作. 他的超人大脑漫不经心地计算着无数可能的后续步骤. 鲁斯喜欢玩国王板棋, 但是对他来说实在太容易赢了.

"你个狡猾的老混蛋, 马卡多." 他移了一步, 然后又丢了一棋.

"你还挺喜欢这场战争的."

鲁斯从棋盘上抬起头来. "为什么这么说?"

"你觉得人生太过容易了, 而这场战争则不然."

"从我脑子里滚出去!" 鲁斯咆哮道

"所以你承认了我是对的."

鲁斯移动了一步. "没啥好承认的, 如果你能看透这里, 读取我的思想的话." 他用指尖使劲敲着脑袋, 似乎这样就能锁住它.

"你注定要去面对战帅." 马卡多期待地看着他.

"到你了." 鲁斯说, 马卡多又走了一步. "你知道我命中注定如此," 鲁斯接着说. "我一直在等着洛肯和你那帮迷失的灵魂回来. 我需要知道到底发生了什么, 他成功地完成了任务."

"是吗?"

"你知道的, 别装了." 鲁斯说. "你知道我迟早要离开的."

"你的兄弟们不会高兴的."

"他们也已经知道了, 我并没有对任何人说谎."

"他们需要你." 马卡多说, 他有意地采取了行动.

"我还以为你不打算劝我留下来呢."

"我没有劝你留下," 马卡多说. "但自从你回来后, 你已经打了两场漂亮仗. 你留在这里是有价值的."

鲁斯发出一声不屑一顾的声音. "为了那些环绕着星域边缘的游行方阵? 我必须做点什么让我的思维保持忙碌, 顺便远离多恩的伪善说教."

"我还以为你和多恩相处得不错呢."

"我们确实相处得不错. 我尊重他, 该死的, 我挺喜欢他的, 但他对我来说完全是一个不同的人, 他的方法论拨弄着我的神经——即使我已经在这呆了这么久. 只有基里曼和佩图拉博比他更无聊."

罕见的微笑掠过马卡多薄薄的嘴唇. "你知道吗, 我确实告诉过你父亲, 要让你们的个性变得更加融洽一些. 但他相信, 你们必要有所不同, 才能胜任他为你们指定的任务, 让竞争而不是盲目的互相吸引把你们推向更高的境界."

"他成功了, 不是吗?" 鲁斯坏心眼地说. "有时候我觉得帝皇并不像他想象的那么聪明——可能一半都达不到."

"只有极少数的人能这么说而安然无恙, 黎曼," 马卡多警告说. "而你可能并不是其中一员."

鲁斯没有留神他的语气. "也许本该有更多的人这样去说. 有时候我觉得父亲应该更注重你的意见," 鲁斯说. 他走了一步. "但是我喜欢我现在的样子, 所以也许我更应该庆幸他没有照你说的那样做. 即使他这么做了, 也不见得会有什么该死的不同. 也许他本可以让我们彼此相爱, 像孩子一样相亲相爱手拉手, 但这也是行不通的. 我见过凡人家庭的兄弟们常常会为了最愚蠢的事情而拔刀相向, 血溅刀锋. 自然天性和家庭本可让他们去关心彼此, 但他们还是没有. 而甚至是他也不能预知一切."

"他并不能预知一切." 马卡多同意道. 他又移动了一个棋子, 鲁斯吃掉了它.

"再努把力." 鲁斯说着, 又走了一步.

"你无法打败他, 现在的他." 马卡多说.

"他是指荷鲁斯?"

"还能指谁?"

鲁斯再次从恼火的眉头下抬眼来. "你是在劝阻我. 不要这样做. 现在圣吉列斯在这里, 他们并不那么的需要我."

"我什么也不想做." 马卡多平静地说. "可是无论是我还是帝皇都不知道你最后会怎么样. 我要确保你不会把自己白白浪费了."

"这是出于感情, 马卡多, 还是你们不想失去一件有用的武器?"

"你认为呢?"

鲁斯缩得更低了. "两种都有吧." 他使劲扯着下唇, 摇了摇头. "我知道我赢不了." 他坐下了. 虽然他是从一个相当高的位置俯视着马卡多, 但他的话是发自内心的, 就像一个向父亲寻求建议的儿子. 他那野蛮的叫嚣消失了, 像他的战士戴的皮面具一样被剥掉了, 露出了野兽面具下的人. "所以我必须想尽办法打败他. 你听到游侠骑士们的报告了. 凡间的钢铁根本无法触及到荷鲁斯. 在芬里斯上, 牧师会用世界之灵的力量来对抗幽灵. 我将被迫做同样的事. 我要回家, 在那里我的祭司将会更具力量, 我要在那里与他们商议. 我想这就是为什么你把我叫过来, 警告我一下或者别的什么."

"或者别的什么." 摄政深思熟虑地叹了口气. "我要你听我说, 仔细听, 黎曼. 你一向懂得克制的好处. 你和可汗都知道亚空间的价值, 而你们也从一开始就意识到了它的危险."

"多恩因此骂我是伪君子." 鲁斯说.

"当时我在现场."

"我一边呼吁废除智库, 一边被挥舞着骨头的狼牧师包围着." 鲁斯笑了, 几乎是偷偷地笑了. "也许我的确是个伪君子."

"对你总是例外的, 黎曼." 马卡多说

鲁斯点了点头. "我知道, 父亲一直对我很慷慨."

"你的目标将是独一无二的, 而他要靠你来完成这件事. 已经有如此多令人失望的人, 首先是那些我们不想说起姓名的, 然后是荷鲁斯以及其他人, 但你不是. 他信任你, 黎曼. 我需要知道我也能."

鲁斯扬起眉毛. 他不看棋盘就开始走棋了.

"多恩说的有一点很有道理. 你应该小心. 不要放弃你一直以来所表现的克制. 不要让骄傲驱使你去拥抱你无法控制的力量." 马卡多闭上眼睛, 把视线转向远方. 他的声音几乎具有预言似的决定性. "你如急于想要救助你的父亲, 杀死你的弟兄, 你将会被诱惑, 用敌人的兵器转过来攻击他. 这个错误持续困扰着人类上千年, 在更遥远的时代则困扰着异形和更伟大的存在们. 在荷鲁斯的身后潜伏着更大的敌人. 不要听信它的谎言." 他睁开眼睛, 笑了. "可如果你还是执意要走这条我将为之流泪的路, 你将毁灭自己, 死亡不会一下子就闪亮登场地找上你, 而是慢慢地, 用怀疑的毒药来摧残. 这才是我们所面对的敌人的力量."

鲁斯的脸扭曲着. "如果父亲知道这个敌人如此危险, 所谓的混沌, 他应该早早告诉我们的. 那么, 这场令人遗憾的战争就永远不会发生了."

"他要瞒着你们也是为了保护你们," 马卡多说. "如果他说了实话, 结果还可能会变得更糟. 你的兄弟中可能会有更多的人受到诱惑, 好去积极寻求更强的力量. 看看发生在马格努斯身上的吧." 马卡多动了一下, 把一块棋子放在一个似乎无法提供任何优势的地方. 鲁斯平静地注视着他.

"反正, 你不必为我担心. 马格努斯是玩魔法的, 而我不是," 他重新把注意力集中在棋局上.

"记得一定要保持在这种状态. 你跟多恩谈过界限. 确保一定要记得它们."

鲁斯倚靠在桌子上. "那么, 你为什么会认为我可能忘记界限在哪? 终我一生都在寻找它们, 跳过它们, 然后又跳回来以测探它们, 但有没有偏离太远? 从没有!"

"难道你不是正打算用亚空间的力量来对付荷鲁斯吗?"

"说老实话?" 他耸耸肩. "如果必须这么做的话, 没错, 尽管如果我选择这么做, 我的的符文牧师们会为此而斗争不息."

马卡多关切地看着他.

"我会找一个更干净的办法, 我发誓." 鲁斯咆哮道.

鲁斯把他的国王移到一个装饰华丽的角落处, 巧妙地避开了马卡多的棋子.

"狼逃过了陷阱," 他说, 鲁斯敲倒国王. 它咔嗒一声掉了下来, 摇晃着, 在马卡多用他长长的食指把它按倒在原地之前.

"记住, 当你面对你的兄弟时, 黎曼, 逃亡的国王将是你, 而不是战帅. 不要高估你自己的力量."

"我们都是在你们的棋盘上被困住的国王, 是不是?" 鲁斯说. "这我一直都知道. 我知道你是个什么样的人, 马卡多."

"我的办法有使你烦恼吗?" 摄政问道. 纯粹的好奇.

"没有." 鲁斯说. "没有什么困扰的. 世界就是这样. 每个人都对他的命线无能为力."

马卡多把国王从棋盘上竖了起来. 他在桌子上形单影只, 与他的战士们相隔绝.

马卡多和鲁斯对视了很长时间. 他们之间存在过一种他们都未曾真正承认过的联系. 鲁斯还记得他第一次来到泰拉的情景. 起初, 他和马卡多在一起的时间比和帝皇在一起的时间还多. 从某种意义上说, 他过于幸运地遇到了两个截然不同的父亲.

鲁斯回头看了一眼板棋. 棋局外围本可有许多陷阱, 而马卡多却给他确实地留下了一条出路.

这就是你一直在为我做准备吗? 你早已知道了吗? 鲁斯想, 马卡多现在正在他面前, 简直就是已经大声喊出来一样了, 太明显了.

马卡多的脸都快被笑容挤皱了. 鲁斯报之以微微一笑.

"谢谢你的游戏, 老家伙." 鲁斯说. "等我归来时再见吧."

鲁斯站起身来, 温柔地把一只手放在摄政的肩膀上, 然后便离开了花园里的马卡多.

--------

马卡多目送着寒冬与战争之主离开. 他的目光又回到了国王身上, 他站在他的军队之外, 在那里望向黎曼鲁斯留下的支在墙上的长矛.
