---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/狼毒/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/狼毒/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 崔索利安A-4之战

电闪雷鸣的枪焰射出了宽阔的光束, 疾风骤雨般击裂了空气, 热驱动的位移, 非自然的雷霆摇撼着贮藏洞穴. 一个塔拉克斯大队阔步走过, 枪炮上是闪耀的死亡电弧. 崔索利安A-4的地下农场绝不能陷落.

如果这个世界死去, 他们的主要食物供应就会断绝, 而他们都会被饿死. 战斗从这里开始, 要对付的是那些企图不战而胜的叛乱军团渗透者.

他们已被发现. 战斗打响了. 自然而然地, 大贤者正在她位于庚璃宫的中隔站的堡垒区里指挥作战. 只有她幸运的部下才有机会体验战斗的刺激.

这就是她当时对考尔说的. 要是他的自我保护意识没有介入的话, 恕他不能赞同.

对抗他们的军团战士们身着午夜领主或者阿尔法军团的蓝色战甲, 考尔无法透过烟雾分辨出来. 他们的识别信标的信号脉冲都被毁坏了. 而帝国的编码已经被敌人的识别码所替代. 浓烟笼罩着五米之外的一切. 破裂的氧气管道加剧了火焰的燃烧, 足以烧毁钢铁. 高温金属的臭味力压群雄. 考尔的传感器哔哔作响, 发出嘈杂而刺耳的警报, 给他的头脑带来很大压力. 毒气. 火焰. 子弹. 爆炸. 死法可真多啊, 而连接着他的思维的小型机魂集合体还在异常热切地告诉他这一点.

他的塔拉克斯开始推进, 用他们的武器有条不紊地扫射着大厅的尽头. 无数种的能量释放表现了一幅五光十色的展览. 定相等离子爆裂则与超载的光量子交相辉映, 欲试谁灿烂过日星. 激光弹以短促的直线状飞出; 人造的闪电蜿蜒曲折.

一个六边形的泥土箱炸裂开来. 他看见一个军团战士倒了下去, 他胸甲上裂开的大洞映衬着融化的陶瓷的微光. 又一个一头栽倒, 身上有三处被一台多管激光的靛蓝色光束钻穿. 质量反应物把其中一台塔拉克斯的外壳正面全部炸毁. 它踉踉跄跄, 膝盖沉得更低了. 气体从一根断掉的管道里喷了出来. 考尔觉得它要倒下了, 可它停住, 同时重定向了功能, 远离了受损的部件, 然后继续笨拙地移动, 它现在轻微的跛行一点儿都不碍事.

军团战士们像幽灵一样撤退了. 塔拉克斯缓步前行, 在它们追踪的时候, 武器在它们的万向结上转来转去, 锁定并且评估每一个可能造成威胁的东西.

相对的安静只降临了片刻. 警笛长鸣, 响彻整座设施. 减压产生风汹涌而至, 随着农业洞穴里的裂痕被堵住并且被隔板密封住, 它又渐渐消逝. 考尔蜷缩在一根倒下的公共设施的柱子后面, 冒险把头伸了出去. 他紧紧握着他的爆燃手枪, 以至于他的手指都感到了疼痛. 他还一枪都没有开过.

头顶的一根氧气管道像喷火器一样咆哮不止. 考尔冒险访问了信息圈来搜寻出它的命令协议以把它关掉. 好似一根蜡烛, 那根管道熄灭了. 对面墙上被熏黑了大概几米大小. 至少现在他感到自己做了些有用的事情.

塔拉克斯们在十米外停了下来. 在考尔的第三只眼中有一个小型的图像观察点, 正运行着一大段文字, 那是在偷听它们的对话. 它们的交流简短而扼要, 唯一关心的就是杀戮.

它们的下一段行动路线通过了, 它们再一次开始前进. 考尔咽了下口水. 他被分派过来支援它们. 他必须得跟着. 可他不想这么干. 他不习惯穿着的盔甲. 虽然安装在他背上的伺服安全带的重负有悬带的支撑, 这股重量还是让他步履维艰, 而他也被迫滑稽可笑地行动起来, 跟上这支突击部队.

一通接入的通信鸣响了起来, 比他的威胁指示器还要不绝于耳. 赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛镜子般的面孔强占满了他的整片视野.

"考尔," 她说道. "战斗无与伦比, 不是吗?" 她幸灾乐祸. 无疑她能够透过她的战斗全生偏光器读出他的不适. 他隶属于她, 而没有一个侍奉西格玛-西格玛的人能摆脱她的监督. 他想像着自己怯懦的心跳正在她的显示器上跃动, 于是他试图平息自己恐惧.

"敌人都已经撤退了," 他说道.

"这里的源还修会的护教军很不错," 她说道. "但是在别处这场战争正在恶化. 庚璃宫依然屹立, 可崔索利安A-3上的采集站早已经失陷. 敌人将会从那里增派援军."

"那我该怎么办?" 他说道.

"处理那些沦陷区. 战斗," 她说道. "我还有不少事要处理." 她的脸庞从他的第三只眼里消失了.

金属上的脚步声引起了他的注意. 烟雾在一辆快速移动的全副武装的坦克周围缭绕.

"注意军团西卡然毁灭者坦克, 第二区!" 考尔的通讯脱口而出. 他迅速俯身躲避它的开火.

塔拉克斯没有恐惧感, 因此展现了比考尔更加英勇的反应, 它们立即开火还击. 但不像军团战士的动力甲, 这台坦克的表皮足以抵挡它们的武器. 接地的火花在其机体上嘶嘶作响. 等离子在其斜坡上刻出道道融化的劈痕, 可它却快马加鞭向半机械人们冲来, 喷射出激光光束.

在战线的远端, 一台塔拉克斯失效的前装甲里喷涌出镁白色的火焰. 它跪了下来, 扑通一声面朝下倒在地上, 其有机物都分解成了油腻的烟雾. 一束激光让另一台机甲损失了一条手臂. 那肢体在空中盘旋着, 咔拉一声撞在了考尔藏身的墙上. 这声音让他惶惶不安.

"装甲袭击, 第二区!" 他喊道. 他发出一个突发数据包, 把他的定位器信标以最大功率激活, 毫不在乎是谁会锁定它.

那台坦克把一台塔拉克斯一分为二,  以从中间穿过. 它在经过时和其腿部侧面相碰, 撞倒了那台半机器人. 咄咄逼人的枪火闪烁着射进坦克薄弱的后装甲. 它固定了履带, 正在考尔的藏身处前顿足停住. 这台坦克身附午夜领主的深蓝色纹章, 通体覆盖着一串串摇晃的骨头和血腥的碎肉, 它们不久之前还在某些活人身上发光发热. 其履带向着相反的方向转动, 让坦克原地旋转, 面向减员的半机械人部队.

考尔缩成一团, 祈祷着欧姆弥赛亚让他不要被发现. 这时一条简短而直截了当的信息在他的内部显示器上浮现, 他差点情不自禁地发射出高兴的数据, 暴露了自己的位置.

<援军已至. >

一片红色的标记在他的地图仪上闪闪发亮. 援军此刻正缓慢地向着俯瞰洞穴的升降梯回廊前进. 他们反复吟诵着那个哀怆, 单一的死亡定数, "零, 零, 零, 零," 一队侍卫摧毁者发动了进攻.

他们是一群庞然大物, 他们是低吟着力量赞歌的好战怪人, 他们是把身体全部奉献给扩增的狂热技术分子. 被支援的塔拉克斯们有着一模一样的量产部件, 显现出非人类的特征. 而这群侍卫却并非如此.

这些侍卫是自身改造的建筑师, 他们求道诸己, 因此获得了万机神赐予的潜力. 他们身上残存的肉体比起塔拉克斯多不了多少, 然而由于其丑陋, 他们展现出了更多的人性. 其中一个有着抛光的颅骨, 很可能是这位战士原生的那个, 从下面耸起的肩膀和钢索的脖子上伸了出来. 他手臂上安装了一对等离子炮. 红色的玻璃双眼用纤细的测距激光扫视着战场. 另一位的身前悬挂着一双血肉模糊的手臂, 突兀地用线缆固定在其金属胸甲上. 他们都身披长袍, 尽管这毫无必要. 他们是万机神的神甫, 身负毁灭之职责, 他们可怕而强大, 心怀原动力作为其虔诚的奖赏.

他们的步伐整齐划一, 由于背负着内置反应堆和巨大的武器的重担, 其步履缓慢, 显得庄重而虔诚. 他们的头颅随着其沉重的动作而左右摇晃. 那台西卡然注意到了他们, 它的炮塔转了过来, 以对准其双管武器.

两道镭射炮的脉冲射向了升降梯, 从下面撕碎了目标. 金属的残片四面喷溅. 一个侍卫被正中胸口, 粘稠发光的接触性物质发生了爆炸反应, 把他仰面震倒.

可剩下的都快马加鞭赶来支援.

一挺转换光束仪开火的充能声让整栋建筑嗡嗡作响, 震得考尔的耳朵叫苦连天. 这是一件笨重而操作复杂的武器, 正握在一位侍卫领主的手中, 发挥着它全部的致命潜力. 只有像他这样的人才有足够的内部空间来安装阻尼器, 以恰当地稳定武器; 有颅内植入物来精确计算出光束反应的焦点所在; 有内部反应堆来满足它对能量的庞大需求. 光芒正汇聚在武器排气口处.

"欧姆弥赛亚狂喜!" 这位侍卫通过许多重的通讯发射器高声呼喊着. 一道耀眼的能量从武器的钝状末端迸发出来, 一路横冲直撞射进了西卡然的炮塔. 而这并没有造成伤害.

就在转换光束的焦点处, 物质被瞬间转化为能量. 随着这个小型聚变反应堆的压力到达临界点, 炮塔就这样被撕碎了.

那爆炸声震耳欲聋. 考尔及时地把自己拉到了掩体后面, 躲过了足以弄瞎他的伴随的闪光, 也避免了成为自由原子火焰的燔祭.

压力撕破了他的长袍. 这场爆炸的电磁脉冲让他的植入物失去了控制. 有那么一会儿, 他迷惘地躺在地上, 机械的感官离线了, 人类的感官也失去了知觉.

他在自己的伺服臂的帮助下站了起来.

那台西卡然坦克已经成了一堆烧焦的空壳. 它的上半部已经被完全抹去. 下半部则呈现成杯状, 如同一个手掌捧着一团忽明忽暗的火焰.

"凡以万机神之馈赠对抗欧姆弥赛亚者必将像它一样灰飞烟灭." 侍卫吟咏道.

考尔瞥了他们一眼. 他正沿着走廊奔跑, 对他的动力装甲赋予的额外力量惊喜不已. 但是他还是不够快, 没能追上他的猎物. 那些军团战士曾经在一个枢纽路口躲避过. 武器的闪光和嗒嗒声正沿着左边的走廊渐渐消失, 通向一个巨大的洞穴农场. 眼前的半机器人们对曾经把考尔震倒的过载免疫, 早就兼程前进了. 他无助地望向四周. 死去的午夜领主和怀言者在甲板上五零四散. 他们的颜色各不相同, 但是他们都佩戴着可怕的战利品, 表明了他们是一丘之貉, 也把他们和考尔所知的军团士兵们区别开来.

这里还有别的什么东西, 那是一具着黑袍的褴褛尸体, 有着标准的人类体型.

考尔感觉到有东西不对劲儿, 小心翼翼地靠近它, 给爆燃手枪上了膛. 他用武器指着那尸体, 尽管他没有理由相信它还活着.

此人被一个访问面板砸倒在地, 他当时似乎是在用一个便携式沉思单元来破坏其工作. 他面孔朝下, 藏在他的长袍里, 一只苍白的手从身体侧面伸了出来.

考尔的机械教动力装甲让他能够只用脚就把这个扩增过的躯体翻转过来.

这具尸体曾是一位技师. 其扩增装置告诉了考尔这一点. 但是他的长袍是黑色的, 没有一个铸造世界穿这种颜色, 对机械教的神圣象征的使用竟已堕入歧途. 就在缝缀在他心脏处的机械圣徽上, 八支箭头散布四周, 好似一面罗盘, 而位于齿轮中间的颅骨则是一副张牙舞爪的鬼相.

考尔近近看去. 这技师的肉体上有着奇怪的, 扩增手术无法解释的畸形. 他下颌的边缘处生长着骨质的赘疣, 覆盖在其植入通讯发射器的某些金属之上. 而在他的头上. 在他的头上…有东西在动, 某种潮湿而蜿蜒的东西!

带着不详的预感, 考尔俯身靠近, 想看看是什么依偎在这技师头皮上的线缆中间.

当考尔弯下身时, 技师突然睁开了双眼. 它们不像考尔见过的任何一双眼睛. 纵裂的瞳孔劈开了紫色和金色条纹的虹膜.

本能地, 考尔冲那人的脸上按下了爆燃手枪. 金属和血肉在能量的洪流之下消失得无影无踪, 爆炸成了蒸汽. 当整具尸体都燃烧起来时, 他终于停了火. 只剩下垂死的扩增装置在让这无头尸体的四肢金蛇狂舞.

出神而又恐惧, 考尔就这么看着那堕落的技师熊熊燃烧.

这是他第一次杀人. 突然, 他感觉手里握着的武器更加自然了.

考尔盯着这具尸体看了好一会儿, 直到那哀伤幽怨的悲歌无法再侵入他的意识. 那个倒下的侍卫还活着. 他还有活要干.

他回到走廊上去帮助那个侍卫. 他的同伴已经把他从升降梯上带了下来. 当考尔到场时, 他们的机械树突和其他的辅肢把受伤的半机器人放了下来, 然后他们退回到一边去.

考尔跪下来照料这个受伤的人, 如果他还能被称作人的话. 他满腔热忱地开始工作. 他精通机械与生物的奥秘, 助其高效地治愈了这位战士的伤口.

他很快就沉浸在了神经分流手术和仿生模拟器官修复的神圣奥妙当中. 当他完活以后, 侍卫们意味深长地点了点头, 叽叽喳喳地进行了二进制速度祈祷, 然后就启程了. 而更多的感谢, 还伴着感激涕零的标记, 以及结草衔环的承诺, 都从他们的扩增头脑里涌进了考尔的思想.

侍卫们是万机神怒的神圣化身. 考尔已然赢得了他们的尊重. 这本应是千金难买的一刻, 然而考尔始终无法把那位死去技师的凄惨样貌从脑海中抹去.
