---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/狼毒/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/狼毒/src/chapter22'
---

# chapter-20

## 芬里斯之怒

弗雷蒂奇当时正在轮班, 这时考尔走了进来, 一把抓住他的胳膊肘, 把他拖出了工作站.

"大贤者赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛想见他," 他对监督的技术神甫说道. 那个人挥了挥手让他们出去, 对他们完全不感兴趣. 没人想触大贤者的霉头, 尤其是现在.

不同于弗雷蒂奇劳作的地方, 考尔推搡着他来的这个走廊灯火通明, 弗雷蒂奇拧紧了肉眼, 以适应亮度的改变.

"你不该去照看你的部队吗? 来这儿干什么?" 他冷嘲热讽道.

"你这是什么态度?"

"我从来没把你当成一个战士, 贝利撒留," 弗雷蒂奇说.

"你吃醋了, 弗雷蒂奇?" 考尔问.

"才没有!" 弗雷蒂奇, 应答心切而显得不太可信.

"是你老催着我从事一门专精," 考尔说. "我这才给我选了一门.""那你怎么不去陪着你的塔拉克斯?"

考尔环顾四周, 确保只有他们二人. "我请了个未经授权的休假. 无限期的."

"你确定!"

"我确定," 考尔说. "我离职了. 我还要给你弗雷蒂奇一个选择. 我今天就要远走高飞了."

"怎么飞?"

考尔把弗雷蒂奇塞进一个机仆充电舱里. 六个能源桩靠墙而立. 只有一个有人使用, 那个半机器人在电池充电时陷入了静止状态.

"阿斯珀提亚有一艘袖珍飞船. 又小又快, 亚空间适航," 考尔说.

"我知道她有飞船!" 弗雷蒂奇暴跳如雷. "可你夺不走它."

"我能. 而且那叫'偷'."

"我知道那叫什么! 你办不到的!"

"我们这种人时时刻刻都在窃取知识. 区区一艘船又有何难?"

"我听到这个肯定会被杀的," 弗雷蒂奇想要跑路. 考尔一把将他按到墙上.

"你想死就呆着吧," 他厉色道. "太空野狼就要兵临城下了. 现在."

"太空野狼? 那群刽子手?" 弗雷蒂奇轻声问. "长距离扫描在二十分钟前捕获了他们. 他们三个小时内就会到这里, 然后把我们都给干掉. 就算他们发了慈悲, 忠于战帅的人也不会放过我们. 而且我才不想服侍那个叛徒呢. 你见过他了吧?"

"可我们要做什么?" 弗雷蒂奇慌乱地低语道. "大贤者还在频繁地清洗异己." 他战栗不已. "另外, 上一个对她有反抗迹象的技师已经被她液化了. 啊, 机械之血啊, 我们会被抓起来的!" 他惊恐地瞅了那个休眠的半机器人一眼. "到处都是她的耳目!"

"谁也不会听见的!" 考尔恼火地说道. "弗雷蒂奇亚达西普夸瓦, 我有时觉得你把我当成了一个白痴. 我早就确认了没人会注意到我们说的. 没人, 你懂吗?"

弗雷蒂奇耷拉着脑袋, 点了点头.

"服侍荷鲁斯会害死我们, 也许更糟," 考尔继续说着. "你见过他那个女巫吗? 你见过他本人吗?"

"我又不像你一样有近距离交流的特权," 弗雷蒂奇说. "那不是什么特权. 别妄自菲薄了," 考尔说. "荷鲁斯卢佩卡尔已经不再是人类了, 也不是谁的儿子了. 他的仆从也不是了. 我曾经近距离地目睹过他们, 我的老朋友啊."

"他承诺给我们知识," 弗雷蒂奇说. "禁忌的知识. 难道你不心动吗?"

"我当然心动. 但是有时禁忌的知识之所以是禁忌的, 都是为了你好. 我们必须逃出这个地方."

"我不知道. 大贤者说……"

"别管大贤者的狗屁了!" 考尔爆发了. "她错得一塌糊涂. 你不能侍奉荷鲁斯那样的生物, 也别信奉知识的中立性. 崇高的原则无法抵御效忠荷鲁斯带来的那种腐化." 他咬紧牙关. "知识永远不可能是中立的. 她已经沦为了人类思维局限性的牺牲品."

"你这是什么意思?" 弗雷蒂奇问.

"她相信她是对的, 就像所有人都相信他们自己的观点是对的." 考尔严肃地盯着他目瞪口呆的朋友. "真相就是, 从来都没有人是对的. 对真相的预设使人忽略了实际的阴影. 那都是主观的. 我们只能尽力而为, 而她做出了错误的选择."

"战帅很可能在走向胜利, 你得意识到这一点," 弗雷蒂奇说. 他已经失败了, 已经屈服了. "他就要攻占泰拉了. 我们还是站在赢家这边比较好."

考尔狠狠地锤了一下他朋友的胸口.

"你这是干嘛?" 弗雷蒂奇说, 有点受惊.

"我在点醒你, 傻瓜, 荷鲁斯是很可能会赢," 考尔承认道. "可是有些事物太珍贵了, 我们不能让它在可能性的一时兴起中失去! 如果我们都屈服了, 他就一定会胜利. 而我们每多一个人对抗他, 他胜利的机会就会减少一分," 弗雷蒂奇眯上了眼睛. "等等, 要是我决定不跟你一起走……" 他的目光落到了考尔的爆燃手枪上面.

考尔生气而意味深长地看了弗雷蒂奇一眼.

"现在我又成杀人犯了?" 他在一阵令人不舒服的沉默之后说道. "我相信你会守口如瓶的. 就算你不跟我走我也不会杀你, 但是那只是空谈而已, 因为你正在跟着我."

"我只知道, 你犯了个大错," 弗雷蒂奇说.

"我向你保证, 我没有," 考尔说. "行动是成功之父. 我们再呆下去就死定了."

弗雷蒂奇挣扎地犹豫着, 脸拧成了一团.

"噢, 好吧!"

"很好. 我们就要动身了. 我们得穿过莫摩斯, 抵达庚璃宫的另一边. 阿斯珀提亚把她的飞船藏在中隔站缆索管道的一处私人码头里. 我们还有很多路程要赶, 时间却非常宝贵."

--------

一个月内的第二次, 崔索利安又遭到了攻击. 太空野狼们毫不留情地冲向了战帅舰队的中央, 直取复仇之魂号. 而荷鲁斯的指挥舰正停泊在这里的首府, 庚璃宫, 它自然被卷入了风暴的中心. 这时考尔和弗雷蒂奇前往目的地的路程还未过半, 这颗微小的卫星和连接在上面的站点已然在忠诚者枪炮的轰击下风雨飘摇. 就在设施脆弱的围墙之外, 两支军团的舰队缠斗得难解难分, 如同撕咬在一起的凶猛野兽.

太空野狼的突击队刚开始登陆, 技师们就放弃了主要的管线, 转移到了连接巨大的缆索管道的小型管线里. 其实它们都很脆弱, 但这并不重要, 考尔只指望这些地方没有战斗人员, 因此更安全一些. 而在弗雷蒂奇看来, 他的决定似乎大错特错, 因为他们穿过的这条管道正在危险地摇晃着, 而随着缆索管道受到轰炸, 上面的金属和塑钢清脆地活动了起来. 弗雷蒂奇牢牢抓住了考尔的胳膊.

"我们逃不掉的," 他呻吟着. "我们再也偷不了她的船了."

"我们能行, 快住口吧," 考尔说. 他停住释放出来的运输货车, 等待走廊安然度过这场波动. 站点稳定了下来, 在压力之下其构造被撕裂, 金属痛苦地吱嘎作响. 一阵微风刮过, 带来了远处减压的讯息.

"很好," 考尔说. 他再次启动了运输车. 倾斜的车轮抓住了隧道的狭窄边缘, 驱使着它飞速驶了进去. 沿途闪烁的灯光变得模糊不清, 形成了道道条纹.

一次爆炸发生在附近, 让地板摇晃起来. 考尔这次没有停车. 弗雷蒂奇的脸狠狠地砸在了货车的防滚架上, 他痛苦地哀嚎起来. 灯光闪烁着熄灭了. 而烟雾从大气循环单元里喷涌而出, 让空气一片朦胧. 特兹-拉站在货车后面, 坚如磐石, 沉重的磁力锁让它像一尊雕像一样泰然自若.

鲜血从弗雷蒂奇受伤的鼻子里喷了出来. "炮弹命中了! 它命中了管道! 我们本该从大路上走的."

"大路上全都是军团士兵!" 考尔的喊叫盖过了疾驰的风声.

又一次命中让走廊两边卷曲起来. 空气从金属的大洞上穿过, 呼呼声非常响亮. 考尔在最后一刻踩下了刹车, 货车戛然而止, 轮胎冒出了青烟, 距离损坏的区域仅有一米之远. 地板折叠成了一团, 已经无法通行.

"货车无法通过这里. 我们得步行了. 大门就在管道末端. 我们已经快到了."

"我们要没命了!"

"别磨叽了!" 考尔大喊. 离开走廊的大门就在前方几百米处. 考尔从车座上拖起了弗雷蒂奇. "快动!"

考尔弯着头, 挺着肩, 半拖着屁股后面的另一个技术神甫向大门走去. 特兹-拉从货车上爬了下来, 也重步跟在他们后面. 管道又开始摇晃, 宛如一条受伤的蛇一样抽动起来. 而考尔一路跌跌撞撞地走着, 就像一块在配给罐头里撞来撞去的石头. 他头晕目眩, 停下了脚步, 却再也站不起来了. 也许弗雷蒂奇是对的. 也许他们都要死在这里. 化学烟雾灼烧着他的鼻孔. 他的眼睛湿润了. 战斗越来越靠近. 爆炸声也越来越响亮了. 每个象限的警报都尖叫起来. 突然一只铁掌紧紧扣住他的长袍. 特兹-拉把他拉了起来. 而弗雷蒂奇正耷拉在机仆的另一条机械臂上. 特兹-拉步履沉重地前进着, 仿佛地板完全静止了.

他们穿过了大门. 特兹-拉在一个充满了神圣的清新空气的走廊里放下了他们.

它的机魂鸣响了悲哀的警报, 大门关上了, 另一扇防爆门撞上了房顶, 一劳永逸地密封住了管道. 考尔吃力地爬到一扇防弹玻璃窗前.

虚空里火光四溅, 如同明亮的阳光在水面上闪烁. 飞船以极近的距离彼此交错, 又调头返转, 搭载的武器火力全开. 虚空盾闪耀着抵消了冲击位移. 舰只缓慢地漂泊着, 从头到尾都燃起了熊熊烈火.

就在这场战争风暴的中心, 赫拉克芬尔号与复仇之魂号正在相互角力. 考尔同时认出了这两艘战舰, 它们可是鼎鼎有名. 这是一对兄弟, 身型同样地魁伟, 它们是最高等级的荣光女王级战列舰. 而数公里长的庞大体积令庚璃宫及其人造卫星群都相形见绌. 它们如今都已身经百战, 长期的奋战削弱了它们的潜力, 然而它们仍旧如此致命, 然而它们仍旧决心杀敌. 每艘战舰的侧舷都排列着一门门的长枪大炮, 相互将轰鸣的炮火锤到劲敌的身上, 就像一对年迈的拳手不愿屈服, 还在交换着老拳. 一道霹雳击穿了它们的护盾. 它们投身于一场残酷而艰苦的竞赛, 直到只剩下一位最强壮的战士, 浑身浴血却屹立不倒, 比赛才会结束.

庚璃宫在战场上的地位让它遭了殃. 太空野狼们并没有忽视这座空间站. 猛烈的轰击从莫摩斯的表面炸出了无数破碎的冰柱, 它们轻而易举地从薄弱的重力井里逃逸出来. 瑟珂站冲破了它高塔的藩篱, 带着一种奇异的宁静缓缓飘走, 宛如溪流里的一片树叶. 它的系泊索从莫摩斯上缓慢地坍落, 燃烧的大气从其破烂的末端喷涌而出. 星际战士的炮艇在卫星上空展开了激烈的决斗. 甚至, 他看见, 还有成群装备虚空跳包的战士在外面作战. 考尔不是个太空战的专家, 但他也认为太空野狼没有逃出这个星系的希望. 附属于战帅的舰队, 由众多忠于他的军团所组成, 正从其他的小型世界加入战斗. 鲁斯的军团面对的是荷鲁斯之子的主力. 尽管第六军团的专精众所周知, 但对面的人数至少是他们的两倍. 至于黎曼鲁斯为何要如此行动, 考尔只能想到一个合理的原因.

弗雷蒂奇那苍白, 紧张的脸庞出现在考尔的肩头.

"这是在自杀!" 他说.

"他们到此是为了杀掉战帅," 考尔说. "这不是很明显吗? 黎曼鲁斯赌上了他的整个军团. 他可是帝皇的刽子手. 他要取战帅的项上人头."

"看!" 弗雷蒂奇尖叫道. 他颤抖的手指伸了出去.

考尔转头看去. 围绕着中隔站干线的圆形管道正在四分五裂. 有些攻击的目标是它巨大的主轴, 但是更多的次要战斗发生在周围人造卫星上. 庚璃宫的虚空盾只开到最低限度, 只能保护空间站免于宇宙碎片的影响. 突然一枚导弹击中了他和弗雷蒂奇刚离开的那根脆弱管道. 导致的爆炸将一片五十米大小的区域化为了光彩夺目的微粒薄雾. 缆索如同柔弱的蛛丝一样折断. 管道从高塔干线上弯折下去, 直到加速度和材料应力将其剪断, 它随后就飘走了, 成为了不断增加的大量战斗残骸的一份子. 而干线依旧坚挺, 但是无数孔洞点缀在上面, 在足以夷平城市的兵器的冲击下, 它正不断颤动着. 它不会永远完好无损的.

"机械之血啊," 弗雷蒂奇说. "那本可能是我们."

"他们要来了," 考尔说道.

一艘护卫舰正在向中隔站的主轴下降, 大群的跳帮鱼雷从上面发射出来. 这艘护卫舰在释放军队时遭到了攻击, 很快就分崩离析了. 有几十枚鱼雷被狂暴的要点防御火力所摧毁, 但是成功穿过的要多得多. 一种不同以往的冲击摇撼了这座高塔. 然后不久, 新的噪音从下面无尽的重重走廊里传来, 那是一阵嘶哑的嚎叫声和星际战士的轻武器开火时发出的可怕单调的响声.

弗雷蒂奇搂住了考尔的肩膀, 把他的注意力从外面的战斗上移开. 考尔发现战斗是如此地令人陶醉. 在星舰的轮舞和炮火的交换模式中竟然蕴藏了如此之多的信息. 它真美. 他不再害怕了. 他不再恐惧死亡了.

但弗雷蒂奇无法感同身受.

"考尔," 他说.

野蛮战士的喧嚣声一路回响着. 无法分辨它从哪里传来, 但是在隧道的消失点, 毁灭性的光芒正闪闪发亮.

考尔点点头. "我们得继续前进了."

"他们听起来就是一群野蛮人," 弗雷蒂奇恐惧地说道. "谁会把他们制造成那样?"

"帝皇自有其考虑." 考尔又一次看向窗外的战火, 曾经的兄弟正在把对方撕碎. 那就是太空野狼被制造出来的原因. 他们是看门狗, 生来就是为了止戈戡乱.

"你确定我们选对了边吗?"

"我的朋友," 考尔说. "在战争中, 只有不好的一边和更不好的一边, 而我们总得选一边. 快来吧. 我们走."

考尔动身前进了. 弗雷蒂奇则有些犹豫, 回头看向缆索管道那狭长的外部走廊, 试图猜测战斗发生的位置.

"可是考尔, 你要去哪儿?" 弗雷蒂奇从他朋友身后喊道. "大贤者把她的飞船停在这个中等对接大厅里. 这边走." 他指了指安装在地板上的一个检修口, 向内通往高塔中空的核心, 到达一条巨型高速路, 它从中隔站延伸出来, 穿过了莫摩斯, 直到元初站的缆索管道.

考尔望向前方, 在月光的映衬下, 道路向上延伸, 它通往干线末端的站点和彼方的虚空.

"我们不能就这样去她的飞船那里. 我们得去拜会一下大贤者本人. 而且我们必须赶在太空野狼之前抵达那里."

"你从来没说过我们要这么干! 你说我们要去偷走她的船!"

"我们正是在这么干," 考尔说. 他出发了. 特兹-拉笨拙地跟在后面.

"可是考尔! 他们正在追踪她, 他们也会杀了我们!" 弗雷蒂奇一直在走廊里大呼小叫, 直到他意识到考尔对他视若罔闻. 他不知所措了一阵子, 还是快步追了上去.

--------

黎曼鲁斯抢在复仇之魂号降下护盾之前发起了进攻.

狼团数以十计的雷鹰, 烈焰猛禽, 风暴鹰, 突袭艇, 突击舱, 登陆鱼雷以及风暴鸟在两艘旗舰中间的狭窄缝隙里自由驰骋, 运载着三个大连冲入了贼巢. 第三, 第七和第十二大连被授予了为其主无畏奋战的荣耀. 爆炸在周围的虚空绽放, 力图将他们击垮. 就在两艘旗舰之间肆虐的风暴之中, 反战机和反载具的火炮为死神增加了不少工作量. 这是殊死一战. 只有一个目标明确, 孤注一掷的将军, 才会在这样的最后关头发起冲锋. 狼团很清楚跨越两艘战舰中间的鸿沟意味着什么, 可他们还是欣然赴死.

无数炮艇都陨落了, 它们被激光束和炮弹剜去了核心. 狼团的荣耀正在燃烧. 然而每损失一架登陆飞船, 他们就能再向前推进五百米. 黎曼鲁斯花费了无数子嗣的热血, 终于买到了踏上复仇之魂登舰甲板的门票.

他们不顾后果地穿透了虚空盾, 速率和能量场的位移反应速度非常接近. 他们的飞行员欣喜地嚎叫着, 快马加鞭, 进入了没有护盾保护的空间. 而就在他们身后, 赫拉克芬尔的大炮与虚空盾的屏障亲密接触, 在那里燃起了一堵火墙. 眼前敌军旗舰的侧舷高耸入云. 偶尔会有炮弹成功穿过护盾, 在塑钢的城塞上自我湮灭, 碎成一团火球, 又为复仇之魂的装甲增添了一道深深的伤疤. 旋转的炮塔投入了战斗. 激光和追踪弹的溪流汇聚在进攻的运输船上. 一些炮艇被炸毁了, 它们的碎片像风车一样四处飘荡, 把死去的星际战士抛进冰冷的太空坟墓当中. 而炮艇自身的武器还在保持着静默, 它们要为登舰甲板周围的防御工事保留足够的火力.

复仇之魂的最后一层虚空盾也在紫色火焰的闪耀中熄灭了, 赫拉克芬尔的全部怒火都发泄在了舰体之上. 又有几十艘运输船紧随着第一波攻势冲了上去. 雷鸣般的炮火覆盖了它们的路线, 那些炮艇先下降, 然后向上倾斜, 涌向了登舰甲板上宽阔的机库开槽.

防爆门遮蔽住了薄弱的入口. 为了清除这些障碍, 导弹从雷鹰的机翼上发射了出去, 如同洒下阵阵冰雹. 攻击飞船以密集的阵型俯冲下来, 泄下它们威力最大的武器, 然后脱离战场, 留出让下一个编队进行瞄准的空间. 一团团的烈焰迅速烧了起来. 它们就像拉开的幕布, 显示着曾经的防爆门已经张开了金属洞穴的大口.

鲁斯的中队现在四分五裂. 许多人直接飞向了登舰甲板, 勇敢地直面激光炮火的网格, 它们被安置在掩护入口的炮位上面. 其余的人则离开, 前往其他地方登陆部队, 以支援直接从赫拉克芬尔号上传送过去的终结者小队, 或者去击落那些战斗机, 它们正在追逐被派去渗透上层甲板的登陆鱼雷.

横跨整个太空野狼舰队, 受损的飞船和登陆鱼雷全数起飞, 向着复仇之魂号的支援舰飞去. 他们效仿大自然里成群结队的昆虫, 依靠单纯的数量来渡过难关. 死者成千上万. 这似乎是一场鲁莽的进攻, 欠缺考虑. 然而它的每一步都经过了冷酷的计算. 伤亡只是鲁斯计划中的一个要素, 只是一个需要承担的代价, 因为头狼付出了他的整个军团, 全是为了那个唯一的目标, 杀死战帅.

在数百艘发射舰的引擎上, 频闪灯光闪烁着, 猎群的每一个战士都投入了战斗.
