---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/狼毒/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/狼毒/src/chapter25'
---

# chapter-23

## 忠诚的二进制

考尔对阿斯珀提亚的卫兵视而不见, 大摇大摆地进入了指挥中心. 大贤者正被缠在一个输入茧里, 直接与崔索利安上的智控军队连接着. 但据考尔所知, 现在待在辅助站点里的只有一半是技师. 剩下则由所谓的真正机械教徒们照管着. 他们的身上散发出一股肉体变质的臭味. 他看不到这些新来者的脸.

房间里寂若无人. 全息屏幕和图像显示器都没有开启. 所有的使用者都通过坚硬的歧管与指挥系统相连. 而信息圈里则沸腾着侵略性的数据术语. 一些奇怪的代码潜伏在隐藏层的下方, 令考尔的植入物刺痛不已.

恐惧正栖身于阿斯珀提亚的领域. 考尔将其击退, 满怀自信地走了进去, 而弗雷蒂奇则胆怯地跟了上去.

一条柔软的机械臂从阿斯珀提亚的长袍里伸了出来, 上面长着一颗电子眼, 怒视着考尔.

"你在这儿干什么, 考尔? 你为什么不待在岗位上?"

"我放弃岗位了," 考尔说.

眨眼之间, 刚刚还在休眠的看守大门的护教军就上线了. "你最好有个不错的理由," 阿斯珀提亚说. "我今天可没耐心来对付你."

护教军们冲着考尔举起了武器.

"理由就是这个," 考尔说.

考尔从腰带上掏出一个球形装置: 他的杰作. 他按下球体顶部的唯一开关, 然后让它落到地上.

它着地了, 发出铿锵的一声. 一串精心雕琢的颠覆代码从里面的沉思者中喷涌而出. 那些技师立刻尖叫起来, 在指挥椅上剧烈扭动着, 然后无力地倒了下去. 随着考尔的数据爆发让护教军们的自律功能重新上线, 他们的动作也不再那么僵硬呆板了. 犹豫不决地, 他们放下了枪.

"查询状态," 一个人问道. "要求立刻输入."

考尔指了指大贤者.

"大贤者赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛是个叛徒," 考尔说.

阿斯珀提亚拔下了她的指令线束, 嘶嘶作响的管道从大贤者的插口上脱落下来.

"我就不该相信你," 她说. "卫兵, 杀了他."

可护教军们犹豫了.

"检查一下信息圈," 考尔说. "你们会明白的. 此刻在这个站点周围, 太空野狼正在和战帅开战. 而大叛徒荷鲁斯便是受她的邀请而来."

"大贤者?" 一个卫兵困惑地问道.

"她袭击了总管," 考尔继续道, "然后把他交给了大叛徒."

"说谎!" 阿斯珀提亚说. "杀了他!"

"我会给你们展示真相的. 快速加载," 考尔说.

他向护教军的思维里发射了一串高密度数据信号, 里面是大贤者背叛的证据. 他们的处理过程只花了几分之一秒. 而后他们又一次举起了枪. 不过这次, 他们对准的是大贤者.

"这些记录是真的吗?" 护教军问.

"千真万确. 你若不信, 可以亲自核实," 考尔说.

考尔运行了检查程序, 他听见在护教军的头脑里, 数据之轮正在疾速旋转着,

"且慢!" 阿斯珀提亚在全频率上喊道.

考尔拔出了他的爆燃手枪.

护教军冲着他们的女主人开火了. 镭射子弹敲击在装甲护甲上. 而她直起身子, 用一道聚焦粒子光束把一个她从前的护卫劈成了两半, 光束状若无物地切过了金属和肉体, 仿佛它们原本是空气似的.

一颗子弹击中了她的面部, 在光可鉴人的金属上打出一处凹痕. 她细长的头颅向后仰了过去, 考尔趁机射中了从她喉咙底部暴露出来的智控连接枢纽. 她倒在一堆金属和布料当中, 关节处渗漏出了刺鼻的烟气.

护教军望向考尔. 技术神甫收到了一点连入战士们认知阵列里的数据流量. 一片突然的混乱笼罩了整个崔索利安的禁卫军. 在庚璃宫, 到处都是护教军和塔拉克斯支派发出的求援和澄清的呼叫. 那些护教军一言不发地离开了, 腿上弯曲的义体在甲板上铿锵作响.

考尔暗自偷笑. "瞧, 这也没有多难," 他说.

弗雷蒂奇已经拔出了枪. 然而他看着自己的激光手枪, 仿佛不知道它是怎么出现在自己手里似的.

"你是怎么重载他们的神经同步的? 你是怎么办到这一切的?" 弗雷蒂奇一边说, 一边环顾着周围死去的技师们. 烧熟的肉味从他们的头颅里散发了出来. "还有你是从哪儿搞来了这个?" 他指着地板上的球体, 它还人畜无害地放在那里, 活动的灯光一闪一闪的.

"你是说这个代码模型? 它和我拥有的所有东西一样, 我的朋友, 我自己做的. 我确实在这件事上忙活了一段时间, 出于兴趣," 他强调. "我从没想过有一天会不得不使用它, 但是我确实非常关注崔索利安数据网络的脆弱性, 而我也希望展示一下它是怎么从内部被攻破的. 最后, 他们向我证明了它确实效果拔群. 这就是我怎么烧光了阿斯珀提亚的指挥套件, 释放了她的护教军, 然后干掉那些步入歧途的机械巫师们. 现在火星的勇士们终于能够选择为谁而战了. 但我猜他们不会选战帅."

"这个模型是根据谁的设计制作的? 我从没听说过这种东西."

"我自己的," 考尔轻描淡写地说道.

弗雷蒂奇惊愕地看着他. 他把枪放到身体旁边.

"可发明与我等的传统是相悖的."

"你是打算给我扣上个技术异端的帽子?" 考尔说. "我不敢自称非常虔诚, 弗雷蒂奇, 但我永远忠于我们的信仰." 他把手枪放回枪套里. "还有我正在救你的命."

"可你杀了她."

"你觉得我们好言好语相求, 她就会把她的小舟给我们?" 考尔说. "快来帮我一下. 特兹-拉, 把她翻过来."

特兹-拉重踏着沉重的步伐走进房间, 抓住了阿斯珀提亚的尸体. 他用背部把她的上半躯干推了起来; 然后她像死鱼一样扑通摔在了地上, 机械的四肢撞在了一起.

"你在干什么?" 弗雷蒂奇说. "我不喜欢这样, 贝利撒留." 他紧张地瞥了一眼门外. 站点的摇晃结束了. 轰炸已经停止了. 而这只意味着一件事, 那就是忠诚派的部队正在赶来的途中.

"在某种意义上, 既然我们需要她的船, 那我们也需要她." 考尔掀开了大贤者的长袍, 连接在她胸部上面的圆柱体阵列露了出来. 所有罐子的基座上都散发着光芒. 有几个是红色的, 表示内容物已经死亡. 而大部分都还是绿色的. 随着用来保存内容物的制冷剂循环流动, 环状的灯光也在中线周围运转. 他拿起其中一个亮着绿灯的烧瓶, 把它从陶瓷底座上拧了下来. 其连接处滴下了许多乳白色的液体.

他把它擦干净, 用闲着的一只手从长袍底下掏出了一个微型悬浮液罐. 他把烧瓶放入密封单元, 封住了它的盖子. 美沙龙气体盘旋在烧瓶周围. 他不停地摆弄着控制装置, 直到指示灯闪烁着全部熄灭. 他才如释重负地舒了一口气, 然后他把这装置举到面前, 贪婪地端详着它.

"它还活着! 阿斯珀提亚没有说错, 弗雷蒂奇. 知识是神圣的, 而她所知甚多, 我的朋友. 在这里面的人造人, 乃是用她毕生所学编码而成. 几个世纪的数据啊. 里面的资料并非全都和战斗有关, 但也占了很大一部分. 她意图在死后让自己再生, 尽管我不会让她称心如意的."

"你打算拿它干什么?"

"我不能让知识随着她逝去, 那可是个罪过. 而如果我吸纳了它, 我铁定会通同博识的."

"可你要怎么访问它?" 弗雷蒂奇问.

"这确实是个问题." 考尔说. "记忆快传? 神经扫描?" 他近距离地凝视着那包裹着阿斯珀提亚西格玛-西格玛克隆体的玻璃罐. "我觉得应该还有更好的办法."

"考尔, 你在说些什么?"

考尔没有回答, 只是把烧瓶塞进长袍下的枪套里, 然后又一次拔出了手枪. 有那么一会儿, 弗雷蒂奇惊恐不已, 好像他以为考尔打算开枪射他, 以掩盖他技术异端的行径.

他把枪对准了阿斯珀提亚的尸体.

"我们可不想世界上有两个赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛," 他解释道. 爆燃手枪火光四射. 他无情地击破了全部烧瓶, 无论死活, 它们燃烧着发出了光化性光.

金属的浓烟与尸体的臭气充满了整个房间.

"现在, 我们终于有了活下去的机会," 他说. "我们已经牢牢把握住了它."

--------

波尔已经数不清他到底杀掉了多少半机器人了. 根据它们的徽记, 它们都是崔索利安护教军的技术奴隶. 荷鲁斯保存着自己军团的实力, 却派出了低劣的机械教部队去对付猎群. 波尔不禁怒吼了起来. 不管它是多么无懈可击的战略, 这都是懦夫的行为.

狼群正在从弹药库向登舰甲板撤退, 直接冲入了阻击他们的先头部队中间. 然后, 他们进入了狭窄的小路里面, 让机械教的战士们失去了发挥他们远程重武器的机会. 崔索利安的军队都进行了大幅度的扩增, 已经几乎不成人形. 而它们机体的少数弱点也被一层层的内外装甲保护得密不透风. 它们的武器虽然奇特, 但是却很高效, 而且其数量甚至有上千把之多.

然而在白刃战中, 它们根本就不是狼团的对手. 这六名战士一直保持着近距离作战, 他们的链锯剑和战斧仿佛是在切肉一样, 轻而易举地斩下了金属的肢体.

"它们虽然有一副钢筋铁骨, 但是在我的链锯剑下一点用都没有!" 恩里尔欢快地说道, 医疗包向他的体内注射了镇痛剂和战斗增强剂, 让他稍微有点神志不清. 他的伤口虽然这阵子不会折磨他了, 不过他以后可有的受了, 波尔想着.

"你们不觉得它们的动作慢吞吞的吗?" 拉格纳说. 他用爆弹手枪炸碎了一个护教军的脸部, 一股脑浆和碎片的混合物从它的后脑勺上喷溅了出来.

"它们只不过是其主人的傀儡, 不光是这些技术奴隶, 就连这些护教军也一样," 波尔说. "直接控制."

"哟嗬! 那可真是不幸的命线," 恩里尔一边说, 一边用带刺的指虎击碎了又一个奴隶的头颅.

"我听说有些可怜虫对此很是热衷," 波尔说.

"但这让它们的战斗变得很蹩脚," 弗罗可说.

"你今天的话可真多啊, 不是吗?" 海姆里克说.

弗罗可在整个任务里迸出的词还不超过三个.

"那是因为我觉得这件事不值得开口, 并不意味着我不会说话," 他说着, 手里的剑刃向上一挥, 剜进了一个护教军的胸膛.

"我有时很想知道," 拉格纳说. 他又射倒了两个敌人. 波尔笑了. 他无比怀念狼群在战斗时的嬉闹, 游侠骑士们虽然也像猎群一样争吵个不停, 然而他们的争论里既没有幽默, 也没有友谊, 那些回忆又涌上了他的心头. 在各个军团之间尽管有着巨大的鸿沟, 但是许多人都经受着同样的背叛与痛苦, 而这则让他们同仇敌忾. 他也怀念这种同志之情.

这时他们抵达了一个十字路口, 波尔的地图上并没有标出来, 现在他们面对着一个严肃的问题.

一队技术奴隶正在远处游荡. 这群奴隶们不像护教军那样危险, 它们既没有进行高度的扩增, 又被完全剥夺了自由的意志. 而它们每个人的一条手臂都被替换为了激光锁, 把它们剩下的那只手拷在了里面.

"我来处理掉它们," 弗罗可说. "小菜一碟."

然而它们的敏捷却出人意料, 弗罗可一进入它们的反应范围, 便被路口两边纵向袭来的激光所射倒.

"弗罗可!" 海姆里克喊道.

"他在这个世界上永远安静了下来," 拉格纳说. "愿黄金宫殿里的勇士们比我们更能接受他的沉默寡言."

波尔抬起了头, 环视着每个角落. 一阵激光的枪林弹雨又迫使他低下了脑袋. "该死!" 波尔嚎叫着. "这是个陷阱. 每条走廊里都有敌人."

对面的奴隶们摆脱了狼群的利刃, 现在终于能够无拘无束地开火了, 太空野狼们则不得不在墙壁的凹陷里四处搜寻着掩体, 无数道激光束点亮了整个路口.

"我可以发誓, 我们之前来过这里, 这个路口当时不是现在这样!" 拉格纳从他的藏身处探出了头来, 大声喊道. 而就在他露头的这段时间里, 他百发百中的子弹又命中了三个技术奴隶的脑袋. 它们的身体发生了爆炸, 被抛进了敌军中间, 扰乱了它们的瞄准, 于是海姆里克也得到了开枪的机会, 粗枝大叶地射出了几发爆弹. "这个路口之前还不在这里," 波尔说. "全息地图上也没有."

"地狱的冰层啊, 这艘星舰到底是怎么自己改变地形的?" 恩里尔说.

"现在不是想原因的时候," 格林冲着走廊里的战友大喊.

"我们必须撤退了, 试试别的路," 波尔说.

"太迟了!" 格林喊道. "后面也有护教军过来了." 他的爆弹枪又发出了五次咆哮.

放射性子弹呼啸地飞过了走廊. 但是太空野狼们并没有被击中, 倒是正面的机械教技术奴隶们有不少当了活靶子. 尽管如此, 狼群还是进退两难.

"该死!" 波尔低吼着. "那么, 我们只能向前了." 他从弹袋里掏出了一枚手榴弹, 拔出了拉环, 然后让它滚过了路口.

在手榴弹爆炸时, 他就已经冲了出去. 他漫无目的地发起了冲锋, 手雷的爆炸与智控单位的二次爆炸让他的感官一片空白. 无数技术奴隶的碎片在他的盔甲上叮当作响. 有什么东西, 比激光或爆弹还要结实, 撞在了他的护胫上面, 让金属发生了凹陷. 他盲目地在大群的技术奴隶中间东游西荡. 这时他的视力终于恢复了正常, 他切下了一个奴隶的肩膀, 他的链锯剑齿上则不断飞溅着血液与机油的黑色混合物. 他还在继续着杀戮, 砍翻了半机器人的身体, 手里的武器又把一个拦腰斩断, 另一个奴隶也被从胸口一分为二. 他的枪下又多了一个亡魂, 这发爆弹打空了他的弹夹. 波尔的兄弟们也在大呼小叫, 在密闭的空间内, 爆弹枪的咆哮声震耳欲聋. 技术奴隶们的近距离协议开始生效, 由于距离同伴太近, 它们无法发射自己的内置武器. 他们不会说话, 但是许多人的语言器官还是原封不动地保留了下来, 它们用铐住的左手抓扯着波尔, 嘴里呻吟着白痴的呓语. 于是他射倒了它们, 砍翻了它们, 又踢又打又头槌. 扭曲的残骸缠住了他的脚踝. 机油混合着鲜血从他的靴子上淌下.

他的爆弹枪打空了. 于是他把武器狠狠地扔进了一个技术奴隶的脸部, 击穿了它半圆形的青铜头盔, 砸碎了它的玻璃眼球.

但是仅仅过了片刻, 他的第二把武器也失效了.

他链锯剑的动力单元里涌出了黑色的浓烟. 血肉和残屑堵塞了它的锯齿. 他把它重重地砸在了墙上, 想把里面的污物震出来, 而与此同时, 他还用空闲的那只手捏碎了一个奴隶的喉咙. 然而锯齿仅仅才转动了一周, 便又再次卡住, 锯链被绷断了, 支架上的导轨也被拆毁了. 于是波尔丢掉了链锯剑, 与奴隶们徒手扭打作了一团.

它们缓缓逼近了过来. 他把它们的整个身体都撕成了碎片, 但是它们实在是人多势众, 它们金属的铁拳敲击着他的盔甲, 它们加起来的体重将他拖倒在地.

这时一发子弹从他的肩膀上呼啸而过, 把一个奴隶的上半身炸成了一片金属和淤血. 他设法把注意力集中在了头盔上, 想要观察一下他兄弟的状况. 他看到了死亡的符文, 然而他的视野在身上奴隶们的捶打下摇来晃去, 无法分辨狼群的哪个人还幸存着.

他的视野里挤满了机械的面孔与扒扯的手臂. 腐烂的肉体在他的目镜上留下了道道的油污. 它们拉拽着他的动力供给装置, 金属的手指在他的战甲下摸索着. 直到最后, 其中一个奴隶进行了数据处理, 似乎认为它们可以再次不受限制地使用武器了.

金属叮当作响, 一支激光枪顶在了他的额头上.

波尔高声怒吼, 傲然步入了莫凯的巨口.

"芬里斯万岁!"

他已经准备好坦然赴死. 可突然, 压力消失了, 机械教的部队都退了回去, 放下了武器, 站在原地. 波尔一跃而起. 他又扯下了一个半机器人的头颅, 而这时他才意识到了它们都停止了战斗, 变得像模型一样一动不动.

他环顾四周. 格林也步弗罗可之后去往了地府. 海姆里克则瘫坐在了墙下, 鲜血淋漓的双手捂着腹部的破碎铠甲. 墙壁上的弹坑里还燃烧着火焰. 在狼群所处的通道里, 一根破裂的管道喷出了浓密的二氧化碳云团. 而在这片人造的雾气之中, 机械教半机器人的双眼还在不停地闪烁着红光, 但是它们并没有发起攻击.

"莫凯的第三个头啊! 到底发生了什么?" 恩里尔说.

波尔摘下了头盔, 气喘吁吁, 空气里弥漫着尸体与润滑油的恶臭.

"命线真是一波三折啊," 他喘息着.

一个孤单的身影穿过了硝烟, 沿着通道向他们走来.

拉格纳开始瞄准.

"不要射击!" 波尔命令道.

"我是来停火的," 那个战士用单调的机械音说道. 他又靠近了一些, 从盘旋的气体中走了出来. "你们不是合法的目标," 他说. 他穿着红灰相间的长袍, 上面的饰品和徽章代表着他是护教军的高级战士.

"那你为什么要袭击我们?" 波尔说.

"指挥中心的直接监管失效了. 你们不是合法的目标," 战士机械地重复道. "你们是太空野狼, 第六阿斯塔特军团. 忠于帝皇. 你们不是合法目标."

"你可知道你现在在哪里吗?" 恩里尔问.

"我不知道," 那个护教军说.

"你现在身处复仇之魂号的甲板上," 恩里尔说. "你们正在为战帅作战."

战士陷入了沉默. 他的颅骨里发出了细微的滴答声和嗡嗡声. "我们的领导发生了错误. 我们的敌对未经铸造世界之主的准许. 与原动力的交流已经结束. 我们的自决参数已经重新设置."

"谁是这里的指挥?" 拉格纳问.

战士又沉默了. 狼群的幸存者们握紧了手里的武器.

"我," 护教军说.

"那你是忠于帝皇还是反对帝皇?" 恩里尔问.

再一次, 漫长的沉默.

"帝皇是帝国的正当统治者. 凯尔博-哈是种族的叛徒. 我是泰拉与火星帝国的忠实仆从. 我将与你们共同作战."

"那该怎么称呼你呢?" 恩里尔问.

"我的名称是九七八-一八四九七〇〇七六四." 他在曾经的心脏位置上摆了一个齿轮的手势.

"那是你的名字?" 恩里尔说.

"那是我的名称," 战士说. "我的名字是迪奥特."

"迪奥特," 波尔说.

"我只剩下了九名战士. 你们确实是高效的杀手," 他面无表情地说道. "我的人会加入你们. 我们将并肩作战."

"那这些呢?" 恩里尔问, 指了指那群奴隶. "它们也能派上用场."

"这些单位没有自决能力. 只有贤者才能直接控制它们," 迪奥特说. "它们的指挥方式是万机神的祝福, 但是连接已经切断了. 在发出进一步的行动命令之前, 它们会一直保持这个状态."

"趁着还没有什么不怀好意的人重启它们, 我们还是赶紧离开吧," 恩里尔说.

海姆里克咳嗽了起来. "除了我, 兄弟. 我的脊柱被撞断了. 我那里都去不了了."

"啊, 这样一点小伤是阻止不了你的, 对吧, 海姆里克?" 恩里尔说. "至少弗罗可和格林偷懒的借口还要更合理一些, 毕竟他俩已经不在了."

海姆里克笑了. 但笑声随即就变成了咳嗽和痛苦的喘息. "别拿我开玩笑了, 你个混球. 我得待在这里了. 我很抱歉. 我真的很想和你们一起前进." 他脱下了头盔. 他的脸庞一片苍白, 冷汗直冒. "我可不想这口锅在临死前还套在我的头上. 我终于能呼吸一口新鲜的空气了, 我才不要隔着目镜直视莫凯的双眼呢. 别再让我把它戴上了, 波尔." 海姆里克从地板上捡起了爆弹枪, 把它举了起来. 漆黑的鲜血从他的伤口里喷涌而出. "我还能射击. 要是有人从这条路上追来, 下界的大厅会欢迎他们的到来的."

"我们还能找到返回登舰甲板的道路吗?" 拉格纳说. 他是一个顶尖的猎人. 连他也问出了这样的问题, 说明他们已经完全迷失了.

"我们不试一下又怎么知道, 兄弟," 波尔说. 他又望向了海姆里克. "来冬再会."

"是啊," 海姆里克张开了沾满鲜血的嘴唇. "来冬再会."
