---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/狼毒/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/狼毒/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 四兄弟

在和洛肯会面的五天之后, 鲁斯在他的巢穴中凝视着复仇之魂号的设计蓝图, 他将它们平铺在地上, 而他则蹲在它们的中央, 一只手托着他的下巴. 这些打印纸张覆盖了毛毯, 和家具对接, 并随着火碗的热气而摆动. 它们的边缘压着骨头和空木碗——过去的肉块残渣仍未清洗的那种. 地上闪烁的数据板则显示着有关复仇之魂号性能和过往行动的信息, 便携式水晶投射出的荷鲁斯舰船的微型投影在其上缓缓旋转. 在古铜桌上放着舰船长达公尺的金属模型, 其中的一些组成被移除以便更好地展示其内部布局, 它那被精细加工过的金属部分被鲁斯用符文弄的脏兮兮, 以便标记波尔和鲁斯描述过的损坏部分. 从黏性纸上取下的发光长条部分则标识着游侠骑士们的通路和一系列重要的目标, 伤害性的符文则相当之多. 这是一场损耗性的战争, 复仇之魂号和赫拉克芬尔号都几乎没有时间进行整修. 这是一个对他有利的微弱平等要素.

弗雷奇和基利以宁静的亚声呼吸, 而这使得原体能够更加专心——他们的存在使他安心: 芬里斯之狼的气味如同家一般的温暖, 兽性, 原始, 芬里斯的孩子试图去掠夺群星, 他们是家园世界的野蛮人们奔腾于群星之间的一份子. 对于怪物们来说没有更好的预留地了: 芬里斯, 一个横跨神话边界的梦想之地, 与之相比, 其他所有的地方显得迟钝而暗无生机.

鲁斯相当享受他所面对的挑战, 攻击被大量敌对舰队所保卫的敌军旗舰之复杂性占据了他的脑海, 使他可以不去想相关的可能结果: 荷鲁斯极有可能宰了他, 以及即使攻击成功, 鲁斯的军团将被打碎成渣.

这些可能性并未阻止他, 荷鲁斯对不起他的帝皇战帅之位, 而鲁斯可不会推诿帝皇的刽子手之名.

从战号中传递出的清晰信息由门房传达到了他的内廷. 鲁斯站起身, 弓了一下背, 拉伸了一下肌肉: 他花了太长时间保持在同一个位置.

"进来!" 他叫道.

门被打开了一边, 格里姆纳黑血站在门口, 以拳捶胸以示敬意.

"头领," 他说. "从远距离信者那里传来一个紧急信息." 格里姆纳握着一个密封的电子信息管.

"拿过来," 鲁斯说.

格里姆纳精选了一条穿过原体作战计划图纸的线路, 对于一个全副武装穿着动力盔甲的人来说委实不容易. 基利懒洋洋地抬头, 当认清来客时他的头几乎撞向地板, 不过几个呼吸间他便再次打起呼噜.

鲁斯拿过信息管, 撕开密封印章, 倒光里面卷着的纸张, 他在阅读时往喉咙里咕噜了一声.

"好消息还是坏消息?"

"好消息," 鲁斯说: "我的兄弟圣吉列斯已经到达太阳系, 将会有一场欢迎仪式和一场宫廷会议." 他卷起纸张把他重新放回电子管中, "他们不会喜欢我将告诉他们的."

"您已经说的够明白了, 您将追逐荷鲁斯."

"多恩还觉得我已经改了主意. 他是那样的顽固, 他才不会接受我不改变自己的计划呢."

"也许您应该提前放出消息, 阐明你的计划, 在我们离开之前别再让某人去烦恼?"

鲁斯苦笑. "然后减小我那小小计划中本就不高的胜算? 你必须大胆一些, 儿子, 想想史诗将如何传颂你——而我则负责减轻吟游诗人们的重担, 在讲述我的主题时, 他们将不再那么紧张. 通知我的铸兵师和护甲师."

"您将要披甲吗?"

鲁斯点头. "我的盔甲要保持在最好的状态, 在现在的情形下, 外观也开始变得重要了."

"立刻, 头领."

鲁斯吸气, 越过肩头看向帝皇之矛所靠着的武器架.

"我最好带着这该死玩意儿," 他说. "找几个愿意把它磨磨亮的人, 我不想让我的父亲失望, 如果他想要露脸的话."

--------

圣血天使的舰队由帝国之拳护送进入泰拉高空轨道, 从它们的宽阔面, 多恩的舰队放出无穷无尽的流动烟火, 使第九军团的红色舰船沐浴在其绽放的光芒中. 此等欢迎仪式并未尝试去掩盖战争的真实面: 圣吉列斯的小舰队历经战争与风暴的洗礼, 他的许多舰船未能驶往泰拉, 而只有极少数的船只未有损伤. 黑色的痕迹损毁了他们的制服, 废弃甲板上燃烧殆尽的空洞充斥于他们的肌肤. 这使得这些船只更像是圣吉列斯的兄弟们的: 他们皆活过了背叛, 大难不死.

损失惨重的情景理所当然地被隔离于公众们, 舰队相关联的图像文件, 连同它们的伤疤, 被谄媚者们所修饰和润色. 圣吉列斯的舰队落锚, 受伤极重的那些被拖船拖向干船坞. 当木星的船厂被凯尔博-哈所摧毁, 而火星的铁环因封锁而不可接触之时, 泰拉的高级船坞设施被挤占的满满.

绘图者捕捉到了圣吉列斯的舰队着陆并向星系内广播, 红色涂装的炮艇飞行越过人类的出生地上空那写云层, 在干涸的海床与疲惫不堪的大陆上空列队. 被战争弄的疲惫不堪的男男女女们望眼天空, 感觉他们的心, 随着圣血天使之主划割开的黄色天空, 变得振奋起来. 这便是他们所见识的, 帝皇最完美儿子的全部. 就像一个真正的天使一样, 圣吉列斯飙升至凡人的上空, 并不留心他们中的任何人, 他的双腿未曾沾染泰拉的土壤, 他直接飞往位于喜马拉雅上那位于世界顶点的帝国皇宫.

圣血天使以完美的队形接近皇宫, 四架雷鹰和一只风暴鸟着陆于位于天国之门附近塔楼内部延申出的着陆平台, 其余载具相继脱离并着陆于狮子之门附近的宇航中心. 街道上聚集着属于皇宫各个组织的奴仆们, 铃铛欢快的响着, 浮动的伺服头骨和无人机在其上嗡嗡作响, 百万凡人的欢呼声连绵不绝, 航天飞行器在天空嘶鸣, 投下绚丽多彩的烟火炸弹. 全息投影让空气中充满着庆祝的画像, 烟火飞空, 在皇宫的穹顶下爆裂开来.

圣血天使的引领舰成扇形分布: 雷鸟在正中, 它们的鼻子正对着前来恭贺原体的人群.

在一扇敞开的装甲大门旁边, 罗格多恩, 黎曼鲁斯, 察合台可汗, 魔纹马卡多以及皇宫守备力量的领导者们等待着圣血天使之主的回归, 大量的新建的机械修会的改装的贤者, 太阳辅助军的将军们, 泰坦们, 泰拉议会的领主们, 如果职责允许他们参与的话, 都参与了会面. 少数无缘参与的也都派了二把手来到他们的席位, 并致以诚挚的歉意.

炮艇开启了门户, 由此圣血天使们跃上平台. 由金色和红色的战士所组成的荣誉卫队拱卫着他们的领主, 当他们就绪时, 风暴鸟放下斜坡, 让圣吉列斯走出来. 他笔直走向自己的兄弟们, 步伐急促, 环绕于群山之间的风弄皱了他双翼的羽毛.

罗格多恩伸手紧握住圣血天使原体的手臂.

"见到你再好不过了, 兄弟."

曾经, 圣吉列斯的微笑直击人们的心脏. 如今, 微笑中唯有悲伤, 他眼眶发紫, 目光摇曳. "我的旅途太过漫长, 并充斥着难以言喻的恐怖, 不过至少我很高兴能够最终抵达." 圣吉列斯环视着人群. "父亲不在这里, 他在哪儿? 我无法感知到他."

"你的父亲希望你知道, 他对你的回归感到极度满意," 马卡多说道.

"帝皇在哪里?" 圣吉列斯问道, 在所有的原体中他是最漂亮的一个, 当凡夫俗子见到他的图像时无不涕淋, 当整个宫殿都在播放圣吉列斯到来的盛况时, 人群的欢呼变成了虔诚的赞美.

"此事说来话长," 可汗说道.

"以及毫无结论," 鲁斯狡猾地说. "尽管某些人知道的可能比其他人要多." 他意味深长地看着多恩和马卡多.

"他现在不方便, 现在正在皇宫地下里工作," 马卡多说, "但是要知道他正和我们一样努力地平息荷鲁斯之乱."

圣吉列斯并未指出此言语的不妥, 多恩在他身后点了点头. 权贵们的集合最终散去, 唯留下原体们和摄政在登陆场.

"对你军团的士兵们会有一番招待," 马卡多说. "但是我们必须谈一谈了, 我很抱歉你将不会有时间休息." 圣吉列斯点了点头.

"我们必须谈一谈——关于已经发生的那些, 关于已经造成麻烦的那些."

"比荷鲁斯之乱更加麻烦的那些?" 鲁斯说.

圣吉列斯给了鲁斯一个冷眼, 几乎能称之为死者之凝视的那种.

"你什么都不知道, 黎曼," 圣吉列斯道, 他眨了眨眼, 意图让言语中所传达的不安得以消散. "至少告诉我帝皇是否安好? 我们都以为他死了, 基里曼, 莱恩还有我. 直到风暴平息, 我们又看到了星炬还在燃烧, 我预计会在这儿见到他."

"他还活着," 多恩道, "这点你得相信我, 兄弟."

圣吉列斯俯瞰着城市规模的宫殿, 以及在那里仍在持续进行的庆祝仪式.

"会不会太危险了? 这样的欢乐——我们在误导着他们, 须知, 我们离胜利还很遥远."

马卡多倚靠在手杖上, 他那鬓白的鬃毛在后面飘动. "你的归来确实是幸福的源泉," 他说.

"圣吉列斯的回归使得原体兄弟们在泰拉联合起来, 空洞的闹剧, 我受够了这样的盛况," 天使显得疲惫不堪, 似乎是从极其遥远的地方看着发生的这一切.

"即便闹剧也是必须的," 马卡多说, "唯有闹剧带来的欢乐方能驱散人们心中的绝望."

"能打倒绝望的只会是胜利," 圣吉列斯说.

"确实如此," 马卡多说, 他松开手杖, 指了指大门. "那么我们就谈谈吧."

这五个在泰拉上最具权势的人步入了高塔, 精金的大门无声地关上, 隔离了人群的欢呼.

--------

他们退回皇宫中那所被一切人类已知的科技和灵能技艺所保护的私人会所, 沈默的禁军在门外设置了一个岗哨. 室内, 圣吉列斯告知了他们自己的传奇旅程——当然, 他并没有将一切都说出来, 他不能如此做, 一个天使如何能将混沌的诱惑诉诸于言语? 有两次他几乎被诱惑着去背叛自己的父亲, 有两次他被暗示是他, 而非荷鲁斯, 方是混沌力量的宠儿. 在他人眼中他可能是一个天使, 但是在他自身而言, 天生的双翼无疑是混沌之触最为明显的迹象.

然而他绝不会堕落.

他掩饰了卡班达和克里斯的诱惑, 以及马德尔在达文试图把他变成比战帅更可怕的造物, 遑论所谓第二帝国的存在. 基里曼想要建立第二帝国的动机是纯粹的, 然而将其解读为背叛之行为也是再容易不过. 他本人则希望能彻底遗忘自己在那个短命的帝国中担当帝皇这一事实. 他的秘密太多了, 尽管他很乐意对父亲倾诉这一切, 但是面对着兄弟们和马卡多, 说出一切的风险就显得太大了, 他能感受到那位古老灵能者在他陈述时不断探索他的思维, 想要弄清话语之中是否有着谎言. 尽管圣吉列斯有着足够的力量去抵挡摄政的刺探, 然而抵抗这一行为本身就足够引起摄政的怀疑.

他将其余事物悉数告知, 他用平静的声音向他们揭示了恶魔的真实力量和他们施展的魔法. 他谈到鲜血之雨和困在骨头里的星球, 尽管这一切都是他亲眼所见, 然而他仍对自己所讲的半信半疑

"和他们能做的事情相比," 他说, "马格努斯最伟大的作品就是客厅里的把戏."

他还提及了暗影远征, 洛伽和转化后的安格隆摧毁了几十个世界, 谈到康拉德科兹对马库拉格的残暴, 谈到他自己与他们饱受折磨的兄弟的谈话. 他表达了对午夜幽魂的同情, 因为那是真实的. 他向他们讲述了对法洛斯的袭击, 对达文的使命以及那个世界所发生的地狱般的转变. 以及最后, 他, 莱恩还有基里曼是如何摧毁了那个让荷鲁斯堕落的地方. 他们是怎样使毁灭风暴平静下来的——在这个奇特的时节, 亚空间上旅行恐怖的一面愈发明显.

对除了马卡多以外的所有人来说, 圣吉列斯都显得心不在焉, 似乎他有更重要的事情要考虑. 只有摄政才知道他所保守的秘密有多大, 在他说话的整个过程中, 摄政那敏锐的眼睛一直盯着他的脸.

当圣吉列斯讲完他的故事, 他的兄弟们要问他问题的时候, 天色已晚. 高水平的大气污染让地球的日落绚丽多彩. 他们谈话的塔楼房间里被深橙色的光线填满.

谈话不可避免地转向下一步该做什么. 多恩激活了一个描绘整个银河星系的全息投影. 阳光透过它, 染红了星星. "这是我们的位置," 多恩说. "在这里, 在泰拉, 我们现在有四个军团. 莱恩奉行复仇政策. 基里曼在向泰拉进军的同时, 不断地骚扰叛徒."

"他应该直接过来的," 察合台可汗说, "快速行军总能赢得战斗."

"他觉得一个军团过来总比一个军团都没有强," 圣吉列斯说. "在他们之间, 莱恩和基里曼会迫使叛徒分兵. 当荷鲁斯的重拳出击时, 我们要面对的敌人会更少. 莱恩艾尔庄森不断给他放血, 基里曼把他推向我们. 他们分散了叛徒的注意力, 使我得以通过. 现在我们终于能够决定战争的进程. 我们能赢."

"我们也分兵了, 本来可以有六支军团在这里." 可汗说.

"他们的人数远远超过我们," 圣吉列斯说, "分散他们的兵力是最明智的行动, 如让他们全员进军泰拉则后果不堪设想."

多恩点了点头. "圣吉列斯是对的. 莱恩的活跃将为我们赢得时间, 而基里曼则给了我们宝贵的礼物——选择发动战役的时机."

"还有多少时间?" 可汗说.

"我们挣得了多少时间并不重要," 鲁斯说. "这远远不够. 我们看到了圣吉列斯的战船, 可汗的战船." 鲁斯喝了很多酒. "还有我的. 我们的舰队已经耗尽. 火星在公开反抗. 兄弟们, 我们没有时间了. 荷鲁斯有两个选择, 他可以在这里攻击我们, 粉碎我们仅剩的一点力量, 或者缓缓蚕食, 慢慢地把我们拖垮, 直到我们一无所有. 不管怎么选, 赢的都是他."

天使和野狼比他们看起来更像, 圣吉列斯想. 我表面上很天使, 内心却有一个野蛮人, 鲁斯恰恰相反. 皇帝在他的儿子们身上制造了多少这样的镜象? 为什么? 他想到了科兹, 另一个更阴暗的自我反映. "几个星期前这是对的," 多恩说. "荷鲁斯的手被压住了. 多亏了我们兄弟们的行动, 这场毁灭风暴才得以平息, 现在我们可以集中力量. 他会直接进攻. 他希望在基里曼将他的战士从奥特拉玛带到这里之前就先能包围特拉. 莱恩正在破坏了叛徒的领地, 他自己的增援能力将受到损害. 而我们现在不会有人员损耗了. 这是一场赛跑."

"基里曼的军团基本完好无损," 圣吉列斯说. "他可以召集五百世界的全部力量. 洛伽和安格隆在那里造成了严重破坏, 但基里曼的领地很大, 组织得很好. 他有最大的军团. 荷鲁斯的各支部队都遭受了损失, 其中许多是自己造成的. 不要高估他们的力量. 荷鲁斯将会很快来攻击我们, 在一个他自己并不情愿的时机."

"我不怀疑这一点," 鲁斯说. "不过, 我们仍然没有机会补充我们的舰队. 我们还没有准备好防御对泰拉的攻击. 阿尔法瑞斯的入侵给我们上了一课."

多恩银色发线下的肌肉抽搐泄露了他对鲁斯发言的恼火, "你也是对的. 我们确实需要反击," 多恩说. "现在我们挑衅了他, 我们必须让战帅慢下来. 如果运气在我们这边, 我们甚至可能在他到达泰拉之前阻止他. 我们可以制定这个策略. 现在是战帅必须回应我们, 而非相反."

"在我们的部队集结之前就面对他将会流很多的鲜血," 鲁斯说.

"你建议我们应该站在什么立场上?" 可汗说.

"我们这里有很多泰坦," 多恩说, "我们不能让他们登上地球. 这样强度的战争将会毁灭王座世界. 我要在贝塔-伽尔蒙防御荷鲁斯." 星系图闪动了一下. 多恩做了个手势, 全息石图像就被放大了. 他用长满老茧的工匠似的手指着它. "七条主要的亚空间航线在这里交汇. 自从战争开始以来, 这地方就一直是兵家必争之地. 如果我们派遣主力到贝塔-伽尔蒙, 我们就能把荷鲁斯和我们那些叛徒兄弟留在那里."

"把他们磨碎成煤渣," 圣吉列斯说. "我看不出还有比这更好的建议了."

鲁斯摇头. "这就又变成了消耗战. 他们数量占优. 如果我们不能对荷鲁斯速战速决, 他将最终胜过我们. 一旦贝塔-伽尔蒙丢了, 通往泰拉的航路就开启了. 那个时候我们用什么来保护自己呢?"

"你总是喜欢打这种防御战争, 罗格," 可汗说, "但我不喜欢. 我们可能被困在那里. 而且还有其他通往地球的路线. 他可以守住我们在贝塔-伽尔蒙的主力部队, 从侧翼包抄我们."

"我们的猎手兄弟说得对," 鲁斯说. "贝塔-伽尔蒙是一个地狱样的陷阱, 极其容易分割我们的部队, 我们还不是必须保留一部分力量拱卫泰拉吗. 在那里和他战斗, 我们又要分兵; 在这里和他战斗, 他就有时间积蓄力量. 荷鲁斯有战略优势."

"毫无疑问, 在贝塔-伽尔蒙的战斗将会血流成河," 多恩说. "我预计的伤亡数字很高, 但这是可以承受的, 这将给我们更多时间来加固泰拉的防御. 基里曼会从银河系的东南方来, 把荷鲁斯困在贝塔-伽尔蒙. 即使荷鲁斯能够突破, 他也会撞上我为这个世界铸造的防御力量——就像一块铁板."

鲁斯放下酒杯. "你忘了什么东西."

"我忘了什么, 黎曼?" 多恩说.

"我们认为荷鲁斯打算全力攻击泰拉. 然而他为什么要这样做? 如果我是荷鲁斯, 我就派钢铁勇士保护我的后方. 亚空间虽然还能勉强通行, 但还是很混乱. 这样荷鲁斯在行军速度上仍然具有优势. 你可以确信他不会浪费这一战略优势, 他只需要把基里曼耽搁一小段时间, 不去和他硬碰硬, 这样他就能把压倒性的力量带向贝塔-伽尔蒙, 然后是泰拉, 一口一口吃掉我们的军队."

"这是可能的, 甚至是很可能的, 但我怀疑战帅并没有预料到达文的毁灭." 多恩说. "每天都有帝国各地的增援部队到来, 现在风暴平息了, 他们来得更快了. 我们又接入了星语网络, 所以我们对忠诚派的控制更加稳固了. 在贝塔-伽尔蒙和泰拉, 荷鲁斯将面临比他想象中更强大的军队. 他会明白这一点, 他会奋力进军, 然后他就会犯错. 这就是赛跑, 比的是谁能最快准备好."

"要依靠我们尚未拥有的军队就像依靠风一样," 察合台可汗说. "天知道风会往哪个方向吹."

"是啊, 这就是为什么他要尽快打到泰拉去," 鲁斯说. "这种情势下我们没有足够的时间来足量增援这两大星系."

"我想我已经说过了," 他又从一个大壶里倒了更多的酒, 一口气喝完了.

"这就是为什么我们要在力所能及的情况下把他干掉, 鲁斯. 我建议你坐镇阿坎德弥丰斯, 在那里你会发现大量的阿尔法. 我相信你会很高兴有机会再对付他们. 你一定想要狠狠地报复他们吧?"

"我会的," 鲁斯说. "他们决不会付给我们抚恤金的, 是不是?" 他笑了, "所以他们必须死."

"我太了解你了, 所以不能把这当成你的同意," 多恩说.

"确实不是," 鲁斯承认道. "你知道我是怎么想的吗?"

"不知道, 但你正要告诉我." 多恩疲惫地说.

鲁斯向前倾了倾身子, 紧紧抓住他的膝盖. 可汗愉悦地看着他们交换意见.

"这行不通."

"这是最佳的做法. 分兵, 防御, 获得增援, 把他夹在我们的军队和基里曼的第十三军团之间." 多恩坚持道.

"如果我们谈论的是防守, 那么可能确实如此," 鲁斯说. "如果防守, 我们将接近胜利但在最后失败."

多恩紧紧地握着他的笔. "那你想要怎么办?"

鲁斯遗憾地叹了口气. "兄弟, 我不会参加你在贝塔-伽尔蒙的行动计划. 我有我自己的事要和战帅去处理, 而我要亲自去."

多恩瞪着他. "自己解释一下."

"我需要吗? 我一到这里就表明了我的意图. 现下时机已至, 我要带走我的战士, 我要离开." 鲁斯说. "我还需要说得更清楚些吗, 禁卫? 我是帝皇的刽子手, 我将履行我的职责. 我从来没有说过别的."

"而我居然以为你会明白事理."

"如果这一切都是有意义的, 那么抱歉, 我都没有看到它."

"你听到关于发生在荷鲁斯身上那些事的谣言了吗?" 多恩说. "他会杀了你, 而你将会使我们输掉这场战争."

"他变得强大了, 我的兄弟." 可汗说.

"如果察合台可汗警告你, 那么你应该听听," 圣吉列斯说. "在我们所有人中, 他的想法风格最像你."

"察合台可汗必须走他自己的路, 就像我必须走我自己的路一样," 鲁斯说. "我的道路指引我面对战帅. 那是我的命线, 一如既往, 什么都没有改变."

"一切都变了! 你一个人杀不了他!" 多恩说. "你在抛弃你的生命和你的军团. 简直是疯了."

鲁斯用那只全副武装的手敲着胸口. "我的生命. 我的军团."

"我将回到芬里斯, 在那里, 我的牧师们对芬里斯之灵提问, 了解荷鲁斯的弱点. 他会有一个, 每个怪物都有. 我要发现它, 我要在他离泰拉不到一光年的地方把他击败."

多恩哼了一声.

"你认为我是个傻瓜吗, 兄弟?" 鲁斯用着危险而天真的语气问.

"我认为你太鲁莽了. 我认为你有可能会重蹈马格努斯或洛伽的覆辙. 和牧师们一起狂欢作乐. 你的信念到哪里去了? 在尼凯亚说话的那只野狼到哪去了?"

这刺痛了鲁斯, 他的笑容消失了. "尼凯亚是另一个诡计. 它被人干预了. 你认为我们的敌人为什么要欺骗我们放弃智库? 你认为我为什么被骗去杀马格努斯?"

"你现在又要对此表示遗憾吗?" 多恩说. "上次我听到你还在为此自鸣得意呢."

"我有为此得意. 确实如此. 我为我所做的感到骄傲. 当受到攻击时, 马格努斯使用了他本不应该释放的力量, 他罪有应得. 但事情本可以有所不同. 荷鲁斯骗了我, 因为他们害怕亚空间的力量. 他害怕马格努斯的魔法. 因为这就是敌人本身. 也只有这样才能打败他们."

多恩难过地叹了口气, 低头看着他的计划清单. "那正是马格努斯说过的话."

圣吉列斯从痛苦的反省中醒来. "你觉得你在尼凯亚做错了吗, 黎曼?"

"也许吧," 鲁斯诚实地说. "但我要求制裁马格努斯并没有错, 我要求镇压智库也没有错. 谁知道如果放任马格努斯, 他的路会指引他通向何方呢? 他可能会让我们赢得战争, 但我们会要对付另一个或另两个荷鲁斯? 而且智库已经被证明极其有害."

"某个尼凯亚法令的伟大支持者, 自己居然也有魔法师. 你有很多特点, 我的兄弟," 多恩说. "我从未想过去说你是一个伪君子."

"是吗? 我军团的牧师和察合台可汗的风暴先知与智库不同. 我们的战士借鉴了古老的传统. 一个有其界限的传统. 马格努斯不相信界限. 那是他的错误之处."

"类似的传统在诸多世界都被我们的父亲所禁止," 多恩激动地说.

"于是我们看到他了在亚空间问题上金口难开给我们带来了什么后果," 鲁斯嘲笑道.

圣吉列斯沈默地表示同意.

"黎曼说得对," 可汗说. "我们的先知不会直接在亚空间作画. 他们的天赋是可以被调和的. 我们知道什么是界限."

"力量的界限?" 多恩说. "力量是没有极限的. 每一口摄入的力量都会带来更多的饥饿. 它从不会满足. 一个人的灵魂应该变成一座堡垒来克制自己."

"并不是力量的极限, 罗格." 察合台可汗说. "我们的极限是人类智慧的极限. 不能在错误的地方寻找启迪. 唯有智慧是必须遵守的极限."

"所以现在, 谦逊可以驯服扭曲的亚空间力量?" 多恩说. "简直荒谬."

"谦逊是其中一种方式," 察合台可汗说. "我们的父亲是一个灵能者, 圣吉列斯和马卡多也是."

"敌人越是投身其中, 越对亚空间感到恐惧." 黎曼鲁斯说. "我们必须使用它," 他举起手, "安全地, 以帮助我们赢得这场战争."

"我仍然认为你是个伪君子. 你怎么受得了, 察合台可汗? 他在尼凯亚公开反对你."

"那是过去的事了, 现在翻旧账什么也解决不了," 可汗说. "我们必须团结一致."

多恩摇头. "不管你在芬里斯的意图是什么, 他们对防御泰拉并不重要. 我担心的是你将不会出现在父亲需要你的地方."

"如果让父亲来决定我应该在哪儿, 不应该在哪儿, 他为什么不在这儿?" 鲁斯向四周看了看, 好像人类的帝皇可能躲在窗帘后面. "他在地底干什么?"

多恩垂下头. "我不知道."

"我想也许你知道," 鲁斯说. "不光是你. 还有你, 是不是, 马卡多?"

摄政不发一言.

"既然你不告诉我们. 那么我来告诉你," 鲁斯说, "如果我们的父亲亲自出来命令我留下来, 并告诉我, 我所决定的事将以灾难告终, 那么我就留下来." 鲁斯站起来, 伸出双臂, 冲着天花板大喊. "你听见了吗, 老爸? 你能听到我说话吗? 我恳求指引!" 他戏剧性地把头歪向一边, 然后垂下双臂.

"什么都没发生," 鲁斯低声说. "他啥都没说. 所以我要走了. 弟兄们, 请原谅, 我还有事要做. 我祝你们在贝塔-伽尔蒙大干一场, 好运连连."

鲁斯拿起他的长矛, 大步走出房间.

"黎曼!" 多恩喊道, 脸涨得通红. "黎曼,回来!" 他跳了起来, 匆忙地伸手去抓他的兄弟, 把数据板、杯子和点心都撒了一地.

圣吉列斯抓住多恩的胳膊. 他翅膀上的符纹随着羽毛的移动而发出格格的响声.

"让他去吧. 在这场战争中, 有许多方法可以侍奉吾主." 圣吉列斯说.

马卡多佝偻地站在那里, 叹息着. "多恩, 听圣吉列斯的. 让鲁斯走他自己的路," 马卡多说. 他透过鲁斯离开的门往里看. "这条路和你们的都不一样."
