---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/狼毒/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/狼毒/src/chapter24'
---

# chapter-22

## 野狼的狩猎

在通往弹药库的路上他们并没有遇到多少抵抗. 狼群面对的最艰难的敌人就是武装机仆了, 但是只要掌握了诀窍, 要对付它们也非常简单.

波尔的长牙小队相当老奸巨猾. 他们盔甲上受到的最严重的伤害也只是几道刮痕.

波尔的弗萨克印记已经用完了, 之后不久, 他们就进入了飞船里一片杳无人烟的地方. 这里虽然有食堂和公共大厅, 然而里面却是空荡荡的, 似乎已经荒废了一段时间.

袭击弹药库是一个棘手的任务. 它被埋在复仇之魂的脏腑深处, 外界的打击无法将其拔除, 它城高池深, 只有内部的攻击可以奏效, 但是其设计初衷正是为了挫败这样的尝试.

这座弹药库有着蜂窝状的建筑结构, 无数巨大的, 装甲的筒仓排列成了六边形, 堆叠而成. 深深的沟壑将这些六边形隔开, 它们一路向下一直延伸到船底. 厚重的甲板如同城塞般挡在了这条金属峡谷的两侧, 它们安装在了巨大的活塞上面, 以吸收弹药的爆炸冲击. 而这些沟壑的主要用途, 也其实是通过安置在上层结构的烟囱, 将爆炸的威力引导到船体之外, 然而它们并不仅仅是消防设施, 实际上也发挥了护城河的作用. 两层的伸缩桥梁连接着这些筒仓与船体的其他部分. 在其顶部是开放式的网格升降梯. 而其下方则是用来装载炮弹的铁轨.

猎群非常幸运, 这些桥梁还保持着畅通. 由于狼团破坏了通往炮台的铁路, 有些弹药库已经关闭了. 但是大部分仓库还保持着运转, 轨道上的车轮发出了刺耳的响声, 机仆正在开着货车将炮弹从里面拖拽出来, 好运输到炮台那边去.

他们挑选了位于中央六边形的正中间的那个筒仓准备爆破.

一对双联自动炮正悬挂在目标的门拱上面. 它们千篇一律地左右摇摆游移着, 探测器闪烁着凶险的红光.

波尔此刻正躲在桥边最靠前的掩体里. 幽深的阴影占据了挡板后面的空间. 一抹朦胧的蓝光照亮了峡谷深处, 与挡板的背面相比, 它们显得明亮而开阔.

"恩里尔," 波尔的通讯说. 他尽量让信息保持简洁. 这种炮台有着复杂的探测装置, 无疑正在扫描着这里的通讯广播. 于是恩里尔蹑手蹑脚地走了过来.

"你的热熔枪能击中它吗?" 波尔问. 恩里尔一直携带着这件武器, 以补充他爆弹枪的火力. 它违背了军团的组织原则, 然而猎群从来就没有什么规则.

恩里尔俯身向前.

"那座炮台有四十六米远, 正好在光束聚焦的极限之内. 我可以, 但是我只能击毁其中一挺. 而且只要我把它送去见莫凯, 另一挺就会立刻开火." 波尔拍了拍他的肩甲. "那就放手干吧. 你对付左边的. 你们剩下的, 都瞄准右边的. 速度要快. 这里的防御过于空虚, 让我很是焦虑."

恩里尔悄声放下爆弹枪. 他从动力背包旁边旁边卸下了热熔枪. 他仔细检查了这把枪, 使用上面的刻度调整了融化光束的焦距. 接着他端起了武器, 枪托紧靠着肩膀. 他从枪口的机瞄里向外张望着. 热熔枪是一种近距离专用的武器. 在一般情况下, 它们并不需要仔细瞄准.

"我数到三," 波尔说. "一, 二, 三!"

为了不影响到瞄准, 恩里尔小心翼翼地扣下了扳机. 枪口到自动炮台中间的空气闪烁了起来. 但是过远的距离削弱了光束的效力, 炮台还是支撑了一段时间, 发射出了内部的弹药, 这时恩里尔才把它给烧穿. 烧焦的弹壳飞旋了出去.

第二挺炮台如同咔咔作响的链锯般, 立刻开火还击, 迫使恩里尔躲回了装甲挡板后面. 波尔他们也还以颜色, 然而他们的爆弹都炸在了炮台的装甲外壳上面, 几乎没有造成什么破坏.

"我道歉, 胖子, 但是你得冒着枪林弹雨把第二挺也给射掉!" 波尔吼道.

恩里尔点点头. 他又调整了一下热熔枪的设置, 然后向后扑到了一个角落里开火.

一颗巨大的实心弹丸猛然砸中了恩里尔的右肩甲. 甲片的边缘被撕了下来, 锋利的碎片击中了他的臂甲, 造成了一道深可见骨的伤口, 然后弹到了格林头部旁边的墙上, 落进了深渊里. 恩里尔被这一击打了一个趔趄. 他的热熔枪也从他手里飞了出去, 滑下了悬崖. 他破口大骂, 但是让他生气的不是挨的那道伤口, 而是丢了自己最心爱的枪支. 他的兄弟们也开火还击, 射出了一阵阵凶狠的爆弹.

自动炮台又一次开火了, 但是这次它的炮弹却从狼群头上呼啸而过, 没有造成一点伤害. 虽然其机魂还保持着活跃, 然而驱动的机械却被刚才恩里尔的射击融化了. 这时拉格纳射出了一发爆弹, 精准地命中了它的探测镜头, 成功将其致盲. 他举着爆弹枪向前走去. 炮台试图瞄准, 却徒劳无功, 弹药只得全都白白地倾泻在了装甲挡板上面.

"我要开始跑了," 拉格纳和兄弟们说道, 然后向着弹药库的大门冲刺了过去.

狼群穿过桥梁, 一路猛冲, 守卫其他筒仓的炮台也同时开始开火. 拉格纳被击中了, 但是他盔甲的曲线滑开了弹丸, 引起的唯一反应就是野狼的一声咒骂. 波尔尝试去搀扶恩里尔, 可这位战士却摆了摆手, 自己站了起来. 他们成功跑进了弹药库的入口, 伴随着身后碰撞的一连串子弹, 战士们扑到了筒仓前部的掩体后面. 前方一扇厚重的防爆门挡住了去路.

"烧穿它!" 波尔的喊声盖过了十几挺自动炮的轰鸣.

海姆里克从袋子里掏出了一枚热熔炸弹, 把它摔在了大门上. 几秒钟后, 通道便豁然开朗.

波尔走过了还冒着热气的裂口, 进入了炮弹仓库里面.

这里一共两层, 上层的甲板与桥梁将楼层分隔了开来, 透过甲板格栅的空隙, 他能够看到许多机械正在自动地把炮弹装载到运输车上.

这些炮弹足有军团士兵那么高, 正装在十几个送料斗里, 准备倾倒在下面的货车上. 而在仓库的高处则安装着另一根铁轨, 用来重新填满这些送料斗, 不过目前它的入口还处在密封状态. 炮弹从空中叮当落下, 发出了震耳欲聋的响声, 一些机械正在炮弹堆里仔细挑拣着, 不过在波尔看来, 它们的优化模式完全就是随机的. 墙壁呈现着柔和的黄绿色, 被灭菌的紫外线照得惨不忍睹.

这一切都在波尔的意料之中. 而真正出人意料的是那些有机导线, 它们穿过了送料斗之间的狭窄过道, 连接着控制面板. 它们如同一张筋肉的大网, 塞满了整片空间, 其根部深深地扎进了弹药库的机械里面. 凡它所触及之处, 波纹状的肉块覆盖着墙面, 上面布满了清澈的黏液.

格林紧跟在他身后, 停了下来.

"他们到底对这些机械干了什么?"

波尔拔出了战斗匕首, 试探地刺着这些筋腱. 它们颤抖了起来. 他又切断了其中一根, 上面汩汩流出了鲜血. "这……这是肉," 他说.

"这些叛军贿赂了下界的邪恶生物," 海姆里克低吼着.

"你现在改当祭司了, 兄弟?" 格林说, 不过他的玩笑里还透露着些许不安.

"千万别碰," 恩里尔说.

"不错的建议," 波尔说. "安装好炸药, 然后我们赶紧离开这里."

"接着!" 海姆里克解开了自己的袋子, 把里面的热熔装置一个不剩地全都扔给了他的兄弟. 恩里尔负责在门口放哨, 而其他人则固定着炸弹.

"你的肩膀怎么样了?"

"还活着就好," 恩里尔摸了摸伤口. 密封泡沫混合着血液, 已经在臂甲的裂缝上面结了痂, 然而破洞太大了, 实在难以封闭. 整个外部甲片和下面的覆层都不见了.

"可别让吟游诗人玷污了它," 波尔警告道. "莫凯之息啊!" 他正在咒骂着, 这时从覆盖着半个炮弹堆的肉体上睁开了一只眼睛. 在他穿过血肉的网络去安装最后一枚炸弹的时候, 它的视线一直在跟着他. 他往里面射了一发爆弹. 于是从命中点里喷出了一股黄色的脓液. 而机械里的生物则尖叫了起来. "完活了," 拉格纳抱怨着.

"我也是," 格林说. 这时鸟卜仪突然高声鸣响了起来. 格林咒骂着把它从腰带上解了下来. "我们有伴了," 格林低吼着. "有多个目标正在过来."

"是荷鲁斯之子吗?" 恩里尔说. 伤口的痛楚让他咬紧了牙关, 但是他的话语却透露着欢快. "我很想射点比甲板奴隶更有挑战性的东西."

"没那么幸运," 格林说. 他看向了鸟卜仪. "是机械教的战斗机器人. 有几百台."

"这里除了桥, 还有别的路出去吗?" 恩里尔问.

"就我所知没有," 波尔说.

"鸟卜仪上没有显示别的出路. 我们的计划里也没提到," 格林一边说, 一边拧着他装置上的刻度.

"除非跳下去," 恩里尔说. "不过我并不推荐这条路."

"很好," 拉格纳说. "那我们就杀出一条血路来."

从通往弹药库的走廊上传来了沉重的金属脚步声.

"我们得打白刃战," 波尔说. "我们待在这里只会被他们射成筛子. 但是在近距离上, 这些半人类是无法战胜我们的. 我一下令就发起冲锋."

--------

黎曼鲁斯和他的狼侍们切入了复仇之魂的内部, 其精准堪比使用工业电钻去完成一场心脏手术. 阵阵的嚎叫声不绝于耳, 回荡在星罗棋布的战线之上, 往往一阵嚎叫刚刚消散, 另一个狼群的声音便再度响起. 野狼们毫不留情地袭击着船上的守军, 而在外面, 赫拉克芬尔与其他的舰艇也对复仇之魂发起了猛攻. 内部的一声声爆炸震撼着这艘飞船, 狼群们追踪着游侠骑士留下的符文标记与定位信标, 撕碎了里面关键的次级系统, 也点燃了船上的补给品. 没有一个军团能够释放出如此狂热的怒火. 然而, 对比约恩来说, 狼团的努力似乎还并不足以摧毁这艘艨艟巨舰, 这艘船的绝大部分早已遭到遗弃, 许多凡人使用的大厅里面腐朽不堪, 甚至没有空气, 地板上到处都散落着满是尘埃的物品. 而甲板上的斑斑血迹, 则表明了船员们遭到了屠杀, 但是这样的地方往往并没有外部入侵的痕迹. 在船体里发生的种种暴行, 竟然尽是荷鲁斯之子自己所为.

"这个地方萦绕着不好的回忆," 格里姆纳对比约恩说. 那些想和他搞好关系的人曾经警告过他, 格里姆纳一直公然反对他待在寒冬与战争之主身边. 不过比约恩并不在乎. 他明白格里姆纳也有自己的立场所在, 所以这个战士竟然向他搭话, 实在是让他大吃一惊. 显而易见, 一种忧虑正在笼罩着整支军团. 复仇之魂很不对劲.

"这里发生过不少糟糕的事情," 近卫接着说道, 然后向前跑去.

黎曼鲁斯的战斗群只是断断续续地遭遇了一些战斗. 他们越是向前推进, 战斗的声音就越来越弱. 他们一遇到奴隶, 就把他们屠杀殆尽. 伏兵时常会从飞船的黑暗迷宫里向他们袭来. 他们面对着怀言者和阿尔法军团的小队, 他们来了又来, 杀了又杀, 最后又消失在了飞船的深处. 虽然复仇之魂号和赫拉克芬尔号最开始是一对姊妹, 她们现在却已经分道扬镳, 而且由于这场超物理的背叛, 其差异只会是越来越大. 比约恩觉得那些弗萨克符文其实固定住飞船了形体, 如果没有它们, 猎群只会迷失在这座变幻莫测的迷宫里, 纵横交错的走廊与竖井构成了这里.

如果复仇之魂号的诡异还不足以让狼群相信魔物的存在, 比约恩在刚抵达时听到的低语也只会变得更加强烈. 这些只言片语——陌生无比, 却无疑满怀恶意——越来越清晰, 导致狼群有数次停下了脚步, 谨防着敌人的袭击. 而在以前的时候, 他们可能还会检查通讯是否发生了故障. 不过现在, 他们都知道了这是邪恶魔法的声音. 他们脚下踩过的走廊不再作响, 而是变得潮湿了起来, 只要有人一碰就开始颤抖, 仿佛身体接触会把它弄疼似的. 他们完全诊断出了这艘船所患的疾病. 喷吐着臭气的大嘴取代了通风口. 潮湿的孔洞替代了舱门. 这些恶性赘生物的区域现在还很小, 但是却在迅速蔓延, 似乎想要生长在一起, 仿佛是癌细胞正在宿主的器官内大肆扩散. 这艘船的各个部分都经受着肉体的疾病, 如同一场梦魇, 一旦将其抛在脑后, 关于它们的记忆也会一同消逝. 它们仿佛并不属于这个现实, 单凭凡人的头脑无法轻易理解.

"我们此刻正在下界穿行," 比约恩说.

这座血肉的洞穴让猎群困扰不已, 但是跟随鲁斯队伍的祭司们的情况却更加糟糕. 某种比约恩无法看到的事物震撼到了他们, 比约恩无法想象科瓦和他的伙伴也会有这样的表现. 他现在终于真正意识到了, 失去了最好的一批符文牧师对军团到底造成了多么严重的伤害. 人们往往忽视了科瓦那颗冷静的头脑.

"为什么这些事物就发生在他们身边, 但是荷鲁斯之子却没有受到警醒呢?" 格里姆纳说. 鲁斯这会位置没有那么靠前了, 离他的护卫们更近了一些, 于是格里姆纳又回来在比约恩的身旁走了一段时间. "如果我忠于一个国王, 我相信他是正义的, 然后他把这种事物带进我的世界, 我肯定会亲手把剑刺进他的脊梁里."

"荷鲁斯之子们已经把自己出卖给了古老的力量. 他们已经跨过了祭司口中的界限," 比约恩说. "他们已经疯了, 兄弟."

格里姆纳低吼了一声, 那是潮湿密林里的一声警告. "他们要是真的疯了还好一点," 他说. "我就怕他们没有疯."

不久之后, 荷鲁斯之子们就现身了, 而格里姆纳和比约恩终于能够亲身验证他们到底有没有理智了.

在猎群横跨船上一条宽阔的峡谷的时侯, 他们发起了进攻. 这是一片洞穴状的空间, 从飞船的颈部蜿蜒而下, 它的位置远远低于位于最高层的船脊大道, 但是却承担着相同的作用, 为在这艘庞大舰艇的各个遥远部分之间进行运输, 提供了极大的便利. 无数铁塔上架着缆车长长的钢索, 而一条单向轨道则直直地通往这里的中央. 一束束大小各异的线缆与管道汇聚在深渊的两侧. 然而这里却死气沉沉的. 尽管并没有看到直接的损坏, 但是深渊上空依然萦绕着一种被遗弃的感觉. 高大的防爆门长着牙齿, 道路则被封闭成了一个个独立的部分. 深渊的底部是一滩黯淡的湖水, 里面尽是发臭的液体, 正在散发着有毒的蒸汽. 在这艘船的如此深处, 只有湖面上断断续续的涟漪才能看到外面战斗的痕迹.

鲁斯突然在一条满是尘埃的桥边停下了脚步. 他满腹狐疑地嗅着空气, 然后挥了挥手, 让手下后退. 原体望向这道金属峭壁的对面, 扫视着开阔的通道与脚下的走廊, 寻找活动的迹象.

在一片黑暗之中, 在粗大的立柱中间, 海绿色的金属正在闪着寒光.

"我看到他们了. 他们就要来了. 占据有利位置." 他指挥着一支小队进入了路边的运输隧道, 远离正在逼近的荷鲁斯之子. "还有你们, 爬上上层走廊. 火力覆盖对面, 他们会从这边发动大规模进攻."

狼团的通讯网络几乎完全静默了一段时间, 只有偶尔的距离计算与报告呼叫, 这时却突然活跃了起来.

枪焰从峡谷对面爆发出来. 正如其所料, 荷鲁斯之子展开了袭击.

荷鲁斯的战士们摆成了三叉戟的阵型渐渐逼近. 前锋的攻势与旁边两支互相支援着, 同时从船艏方向袭来, 猎群则沿着一条宽阔的六边形补给道路展开, 其边缘紧临着悬崖. 这条道路的铁轨已经锈迹斑斑, 沿线随处都是成堆的垃圾. 废料中充满了放射性污染物, 扰乱了探测器的扫描, 因此叛军才能不知不觉地接近他们的猎物. 他们向猎群发出的第一个信号是一片收割者的炮火, 击倒了两名野狼, 在一阵冒着白光的灼热弹片与泼溅的鲜血的冰雹之中, 他们的残骸散落一地. 三台蔑视者无畏沿着铁轨阔步走来, 它们倾泻下了凶猛的火力, 让路口根本无法通行.

陶瓷撞上了塑钢, 猎群充分地利用了路口的薄弱掩体. 鲁斯则被困在了桥头和安全的船体深处中间, 这时又有两队叛军赶了过来. 他们迎头赶上, 一队直接沿着走廊向桥头冲来, 而另一队则占据了对面道路的制高点, 居高临下向着猎群开火. 爆弹在黎曼鲁斯的周围爆炸, 在锈蚀的墙上炸出了点点闪亮的弹坑. 原体却只是皱起了鼻子, 就像是一头野狼怒视着一场小雨. 这时操作重武器的士兵们也摆开了架势进行瞄准, 它们的噪音也加入到了这场喧嚣当中. 但是鲁斯依旧没有后退一步.

"头领! 快回来!" 格里姆纳说.

"他们会试图分割我们, 再逐个击破," 鲁斯说. "你们必须撤到一起."

"他们正在试图孤立您," 格里姆纳说. "我们被伏击了!"

"我必须继续前进," 鲁斯举起了帝皇之矛. "我不是你的女仆, 黑血. 这才是我想要的. 荷鲁斯已经上钩了."

"我们才是中陷阱的那个, 大人!"

"他也是这么想的. 狼侍们, 随我来."

鲁斯的野狼守卫们开始向他靠近. 呼啸的子弹和激光从他们铁骑型战甲的能量场上弹开. 嚎叫声与重武器的开火声响彻桥头的整个通道. 一支火力支援小队正在向前推进, 受到了严重的伤亡. 路口上四散着死者的残肢断臂, 但是幸存者们还是成功隐藏在了厚重的掩体里面. 狼团嚎叫不休, 两名战士则正在部署多管热熔枪, 准备向无畏开火.

这些巨大的战争机器突然奔跑起来, 雷霆万钧地冲向了路口的通道. 可是这时热熔枪手们还没有准备完毕. 在无畏身后还跟着几十个荷鲁斯之子, 一边胡乱开火, 一边向猎群袭来. 而战士们, 包括比约恩, 则扑到了桥边的角落里, 抬头瞄准了那些位于峡谷对面高地的守军.

"您必须后撤, 大人," 格里姆纳的喊声盖过了接踵而来的爆弹的巨响. "我们被困住了. 我会呼唤第七和第三大连的援军, 他们离得很近——我们有了数量优势以后才能消灭他们."

鲁斯挥了挥手打断了格里姆纳的话语. "随你怎么办, 格里姆纳. 我现在就要战斗了. 我等不及了. 我要干掉他们. 我绝不让步——除非这场屠杀会把荷鲁斯引出来."

"这不在计划之内, 大人!" 格里姆纳嗥叫着. 他又抬头射出了三发子弹. 一个荷鲁斯之子的军团士兵尖叫着倒下了.

"巨熊已经醒了," 鲁斯说. "我们必须掷出长矛, 不然猎人就会变成猎物. 这就是狩猎之道. 计划的时间已经结束了——现在是行动的时刻." 鲁斯在头顶上挥舞着长矛. "芬里斯万岁!" 他怒吼道.

"芬里斯万岁," 格里姆纳说. 剩下的人也喊起了战吼.

沉重的钢铁步伐回荡在了通道里. 第一台无畏已经冲进了路口. 爆弹射到了它的前装甲上, 跳弹的火花与小型的爆炸在上面尽情地作着展览. 一个热熔枪手从角落里探出身子, 他手里的重武器开火了. 空气正在闪烁着, 咆哮着. 一台无畏跟在第一台后面, 它的胸口发生了爆炸, 然后摔倒在地, 发出了一声惊天巨响, 融化的金属煮熟了培养液, 从伤口里喷了出来. 于是领头的机械转过了身去, 他还没能再次开枪就被挥来的铁拳砸得粉身碎骨.

然而原体很快就阻止了它的横行霸道. 他抬起了手臂, 他的盔甲上满是起舞的子弹, 鲁斯掷出了帝皇之矛, 插进了蔑视者的背部. 它刺穿了这台机械的动力装置的装甲外壳. 起初, 这一击似乎没有什么效果; 这台机械还在里面叛军的指挥下继续屠杀着战士们. 但是接着空气里就弥漫起了魔物的味道, 它的动力装置上爬满了紫色的闪电. 排气管里冒出了黑色的浓烟和火焰. 从机械装置里响起了一声刺耳的嚎叫, 随后它便发生了爆炸, 彻底摧毁了这台无畏. 狼群们都被冲击波甩到了一边. 而在鲁斯旁边, 比约恩也迅速趴下, 一条腿飞过了他的头顶, 它飞快地旋转着, 甚至发出了参差不齐的嗡嗡声. 第三台无畏正在这片狼藉上横冲直撞, 狂野地咆哮着, 但是从远处的运输隧道里射出了四发激光束, 它被刺穿了, 摔倒在地, 最后叮咚哐啷地撞在了墙上.

黎曼鲁斯扯下了头盔, 猛地仰起头嚎叫了起来. 银河系里怎么会有这样的声音: 一只动物沉浸在了大自然的音乐中, 发出了嘹亮的呼唤. 它强化了猎群每个人的灵魂, 它把恐惧的尖刺送入了敌人的心底. 他又一次嚎叫了起来, 就连这艘船里的堕落幽灵也在这股纯洁面前慢慢退缩了.

从战场的各处, 回应的吼声此起彼伏.

"现在才是真正的战斗," 鲁斯说. "屠杀掉他们, 然后冲过大桥. 我们将一往无前, 为了帝皇和帝国!"

鲁斯跑过去捡起了长矛, 从蔑视者那冒烟的残骸上把它拔了出出来, 率领着他的战士沿着隧道发起了冲锋.

灰色与绿色的盔甲完全撞在了一起. 比约恩则被迫隐蔽了起来, 然后才姗姗来迟地跟了上去, 从上方射来的爆弹击中了他的后背.

鲁斯则已经在最前线开始了搏杀.

比约恩曾经亲眼目睹过他的基因之父在近距离作战. 他曾经亲眼见过他在赫拉克芬尔上肢解了一台蔑视者无畏. 他曾经亲眼见证过他在提兹卡的大金字塔前折断了马格努斯的脊梁. 他曾经亲眼目睹过他在十几个世界上作战, 他也曾经目亲眼睹过在他战斗过后的无比惨状, 足有一百多次.

然而比约恩从来没有见过如此野蛮残暴的黎曼鲁斯.

一头狼在战斗时既会好勇斗狠, 也会小心翼翼. 一旦受伤, 对于一只动物来说就等于宣判了死刑. 在平时, 黎曼鲁斯的战斗就像一头野生动物, 虽然野蛮但是却进退有度. 然而在复仇之魂号上, 他却完全抛弃了克制. 他简直就是一个狂战士. 他的怒火与痛苦一览无余. 自从荷鲁斯背弃了效忠的誓言以来, 这还是黎曼鲁斯第一次与这群背信弃义的孽子短兵相接. 帝皇之矛嗡嗡作响地划过空气, 大开大合, 血刃乱舞, 它叶状的矛刃削铁如泥, 矛尖所到之处, 盔甲与皮肉都一同绽开. 他奋力投出了长矛, 被刺穿的目标则瞬间毙命, 他总是立刻就飞奔到敌人的枪口下将其捡回, 仿佛这件曾经让他深深厌恶的兵刃现在已经变成了他的至宝.

他的子嗣也紧随其后, 屠杀着他们面前的所有事物. 荷鲁斯之子们则依旧压抑着他们的凶残天性, 众所周知, 他们的战斗风格一贯是有条不紊, 冷酷无情的. 然而现在他们的战斗技巧里却增添了一种崭新的, 癫狂的优势, 猎群发现这群战士竟然和自己毫无二致, 同样致命.

仇恨与鲜血一同流下. 狼族的嚎叫声里饱含着出离的愤慨. 他们的愤怒当中却糅杂着无穷的悲哀: 悲乎, 他们竟被骗去了普罗斯佩罗; 哀哉, 那场幻梦也已然烟消云散. 他们现在已经无比接近帝国的病灶, 他们现在已经无比接近自己耻辱的根源. 芬里斯人的灵魂里有着太多的诗意, 所以他们感觉不到悲伤的刺痛.

鲁斯正在侧翼的敌军里一路大杀特杀, 这时野狼守卫们也在向着桥头推进, 他们的铁骑型战甲足以让他们刀枪不入. 一股死亡的湍流向他们涌了过来, 因此他们就像进攻城门的古代罗马人一样, 举起了盾墙. 但是战甲对人体的防护也是有极限的, 于是一名精锐战士就这样殒落了, 重武器的射击过载了他的能量场, 而一发爆燃弹击碎了他的头盔. 他那庞大的装甲身躯摔倒在地, 几乎堵住了桥梁. 他的兄弟们则步履维艰地跨过了火海, 发起了猛攻, 他们的嚎叫声经过了战甲的放大, 几乎震耳欲聋.

鲁斯终于在深渊旁边放倒了最后一队叛军, 他用长矛指引着战士们穿过了这道金属之墙.

"跟着狼侍们冲过大桥! 冲进敌阵!" 他咆哮道. "我们要用他们的鲜血染红这里的道路!"

接着他便挥动着噼啪作响的长矛, 一跃而上.

他们大声赌咒发誓, 猎群们汇聚在了一起, 从深渊旁边的高地上奔腾而下, 从毗连的过道里蜂拥而来, 他们跟在野狼守卫后面也发起了冲锋.

--------

敌人随即便溃不成军, 猎群也跨越了深渊. 鲁斯还保持着足够的理智, 命令登舰的各连去占领有利位置, 以确保逃生路线. 游侠骑士当初标记的目标还有一部分完好无损, 但是战役已经进入了第二阶段. 时间争分夺秒. 野狼的舰队已经被包围了. 其他的叛军部队正在向莫摩斯和庚璃宫靠拢. 无数艘飞船正在冲出亚空间, 抵达这个星系, 准备参战. 他们的支援本不可能如此迅速. 从猎群投入进攻, 暴露在了敌人视野内到现在, 仅仅才过去了几个小时——此刻荷鲁斯的其他大军甚至还没有收到消息, 然而叛军已经完全掌握了亚空间. 黑暗的力量敦促着他们加入这场战斗.

鲁斯没有为他的部队指定目标, 于是他便率领着手下继续跳起了屠杀之舞, 以诱出他的兄弟. 原体对于伏击来之不拒. 他大步踏入了他们的陷阱, 却只是为了将其一举击溃, 而在战斗结束之后, 他便会高声怒嚎, 吸引更多的敌军.

他们团结一心, 同进同退. 在穿过深渊以后, 横向的道路逐渐开阔起来, 通往一系列洞穴舱室, 这里遍布着供给火车的轨道, 刺穿了厚重的墙壁. 战舰的大部分空间一般都用来储存物资. 在大远征期间, 远征舰队时常在远离帝国的太空里连年征战. 那些飞船里曾经装满了为拥挤的船员们提供的食物和水分, 又带着奇异的工艺品与艺术品满载而归, 可现在这些舱室里却塞满了致命的武器, 准备为泰拉带去毁灭.

如果猎群的战斗更加有条不紊的话, 他们本可以花一点时间来引爆这些物资, 但是他们现在完全是在为了杀戮而战斗. 每一队前来迎击的叛军星际战士都受到了热烈的欢迎, 狼团的战士们则向敌人们递去了尖刻的谢意, 为他们竟然主动把身躯送向猎群的利刃, 减轻了他们的压力而感激不尽.

比约恩正在像犬类一样, 轻轻地喘着粗气. 为了不让他的目镜起雾, 头盔里的风扇一直在嗡嗡作响. 任务统计显示他们已经连续鏖战了四个小时, 然而, 这并没有什么意义. 战斗让时间拉伸成了奇形怪状. 每一刻都有可能是比约恩的最后时刻, 它似乎会这样持续下去, 直到永远, 每一次遭遇战都仿佛发生在了几秒钟之内, 而对于很多人来说, 事实正是如此.

他们向上方杀出了一条血路, 显而易见地正在复仇之魂号里穿行, 他们离开了飞船内部的实用区, 然后又进入了战舰核心与右舷炮台之间的广阔地带. 而最后, 他们终于来到了一座巨大的仪式大厅里面.

比约恩花了一点时间才弄清了自己的方位. 一道大理石的阶梯从船艏的金色大门飞流直下, 上面雕刻着精美的瀑布. 旌旗整齐地排列在了墙壁之上, 而在房顶上镶嵌着许多小型的天窗, 正在向虚空暗送秋波, 在天花板上则描绘着乌兰诺大捷的壁画. 比约恩觉得在明亮清晰的地方, 黑暗魔物的触摸可能会更无力一些. 隐藏是邪恶的本能, 然而这座厅堂里到处都是荷鲁斯新主子的痕迹. 雕像在无人注视时似乎会活动. 绘画上涂抹着并非颜料的液体. 火盆里燃烧着诡异的蓝绿色火苗. 而那些装饰品要么就被吞进了活着的地毯里, 要么就被淹没在了墙壁渗出的黏液里面, 真是惨不忍睹. 这些改造显然并非出自人类之手; 相反, 它们是自己发生了变化. 比约恩看见, 在有些地方, 改造才进行了一半, 在那些随处可见的庄严帝国装饰上面生出了锋利的边缘与尖刺, 它们更适合出现在行刑者的拷问室里面. 其中的一些饰物也确实发挥着刑具的作用. 许多腐烂的尸体被悬挂在了生锈的铁钩上面, 还保持着生前的痛苦姿态.

大厅里回荡着响亮的堕落之声, 它们的低语清晰可闻. 比约恩费尽全力才从上面分散了注意力. 突然震耳欲聋的宣战号角声鸣响了起来, 墙壁裂开了.

一名荷鲁斯之子从中凭空出现, 从头顶上甩出了一把钉头锤. 比约恩俯身躲过, 那兵器在墙上留下了一处凹痕, 足有比约恩的躯干大小. 他冲着叛军的胸口排空了枪膛里的子弹. 那个军团士兵的胸甲四分五裂. 里面的电线被击断了, 逃逸的能量嘶嘶作响, 他也踉踉跄跄地后退了几步. 于是比约恩飞扑到了那战士的身上, 闪电爪狠狠地砸进了对手的下颌. 叛军头盔的后脑勺爆裂开来, 一股冒烟的鲜血喷涌而出. 比约恩用靴子按住尸体, 拔出了自己的利爪, 然后转过身去, 准备寻找新的对手, 却发现自己陷入了一场突如其来的战斗之中. 那些腐败饰品下面的舱门悄然打开, 敌军源源不断地涌进了房间, 全都冲向了狼团的队伍. 爆弹枪火只鸣响了片刻, 随后双方便开始了致命的白刃战. 到处都是打成一团的战士们. 这里没有战线. 这里没有规则. 这里只有循环往复的一场场决斗. 这是黑暗与光明的对抗. 不洁的压力越来越大. 空气也变得浓稠起来. 就算隔着呼吸单元, 比约恩也感觉自己的每一次呼吸都伴随着下水道污秽的壅塞.

愉悦的笑声, 模糊的话语, 似乎是从非人类的喉咙里发出, 却又好像是从空气中凭空传来. 正在战斗的荷鲁斯之子们并不畏惧这场合唱, 然而狼团的战士们则被着叽叽喳喳的声音弄得晕头转向.

这时闪烁的温度计引起了比约恩的注意, 上面发出了温度骤降的警告. 动力背包里排放的热气变成了翻腾的蒸汽云团. 那些铁钩和腐烂的装饰上面结满了寒霜, 他瞥了一眼自己的手腕, 发现那枚铅制的符咒却已经在高温下枯萎了. 就在他的眼前, 这符咒竟然融化成了银色的条痕, 它没有留在原地, 而是从他的身体上淌下, 完全无视了人造重力的牵引, 在地板上飞速流淌, 仿佛是在寻找逃跑的路线. 失去了隔音的符咒, 那些低语变得越来越响, 越来越响, 它们诱惑着比约恩放下武器, 还威胁着他若不照做会有什么下场. 他并不懂这种语言, 但是其中的含义却异常清晰.

两个战士前来与他交战. 比约恩看不清他们的面孔, 也听不清他们的笑声. 他们趁着他几乎失明的当口向他袭来. 比约恩只得笨拙地躲闪着他们的打击.

有东西来了. 比约恩望向了台阶. 一道光, 就像洞穴墙壁上明灭的火把一样逐渐接近, 缓缓走下了通道. 不祥的预感笼罩着他. 比约恩仿佛可以感觉到, 自己的命线正在沉重的压力下扭曲变形. 那些低语则变成了欢呼声, 歌颂着它们的冠军.

金色的大门轰然打开.

一阵黑暗的恐怖涌了出来, 荷鲁斯卢佩卡尔拾级而下, 走到了他的儿子们中间. 一群魁伟的终结者卫队正罗列在他的身边. 而其他的战士们, 他们都长着扭曲的面孔与非自然的肢体, 比约恩最开始还以为那是什么疯狂铁匠的大作, 也紧随其后.

荷鲁斯吸引了所有的注意力. 他的左手拿着一柄巨锤, 比星际战士还要高大. 而他的右手则戴着那个巨大的护手, 手指上面安装着钩齿锯牙的动力刀刃, 手腕上面还架着双管爆弹枪. 他的盔甲上布满了尖刺; 曾经的帝国徽记已经变成了怒目圆睁的眼睛, 它潮湿而活跃, 似乎是由血肉组成.

他没有戴头盔就来到了这片战场, 恰好与他的傲慢相称. 他曾经拥有一张高贵的脸庞, 现在却在狂喜和优越之下扭曲了起来, 已经迈过了人类和恶魔的界限. 在他终结者盔甲的头部护罩周围, 闪耀着刺眼的红光, 但里面并没有明显的光源, 足以说明那是恶魔的光环. 他用那双阴沉的眼睛扫视着大厅里的惨状, 只说出了一个词语.

"停下!"

这道命令里蕴含着如此强大的力量, 让所有的战士们都战栗不已. 战士们无论是披着绿甲还是灰甲, 他们都互相让开, 带着坚定的憎恨注视着彼此. 但是, 不管他们的战意有多么强烈, 荷鲁斯的话语都迫使着他们保持平静.

比约恩的攻击就这样停在了半空, 然后改变了方向. 他的对手也退开了. 他望向原体, 想要获得指示, 他希望鲁斯能够无视他兄弟的话语, 立刻给他迎头痛击. 然而他并没有这样做. 黎曼鲁斯正在静静等待着, 一动不动, 他的脸上露出了惊慌的神情, 让比约恩打心底感到了恐惧. 寒冬与战争之主杀伐果断, 这是一种如同寒冰风暴一般的强大自然力量, 不屈不挠, 冷酷无情. 但是在他的兄弟面前, 他还是怯懦了. 在鲁斯的犹豫之下, 整个猎群里都蔓延着恐慌. 战场上剑拔弩张, 一触即发.

"鲁斯族的黎曼, 我的蛮族兄弟," 荷鲁斯说. 他举起了巨爪, 用镰刀般的爪尖指着鲁斯. "你真是太让我失望了. 你这是自杀的行为, 你竟然不惜丢掉自己的性命, 也要效忠于我们那可憎的父亲, 这是何等的愚蠢啊."

在瞬息之间, 鲁斯族的黎曼那张小心翼翼, 虚伪做作的面具脱落了. "荷鲁斯, 你对自己究竟做了些什么?"

"我只是展现了我平时的样子." 荷鲁斯笑了. 那笑容是如此的狰狞, 如此的奸诈, 那并非人类的表情, 而是某种其他生物的微笑, 只不过是在凡人的脸上强行挤了出来. 它又缩回了他的容貌之下, 他露出了悲伤的神情. "悬崖勒马吧, 鲁斯. 请听我说. 我已经知道了真相. 我已经看到了未来. 我知道父亲究竟为我们的种族带来了何等的灾难."

"你的谎已经撒够了, 我的兄弟. 看看你周围吧, 看看你的飞船吧. 你身边围绕的不是文明的装饰. 而是彻头彻尾的疯狂! 这些东西更适合科兹, 而不是你."

"它们不过是准确地反映了这个宇宙的真相而已. 为了进步, 你必须拥抱它们. 如果你加入我, 你就会看到这一切."

鲁斯绝望地笑了. "你已经彻底失去理智了. 你是个叛徒, 你是个暴君, 你是个怪物."

"我才是忠诚的那个, 忠于人类! 你竟然还在追随着那个铸就我们的邪恶暴君, 你还在一心相信着他的谎言. 你还没有看到吗, 帝皇除了他自己什么都不在乎. 他会把我们整个种族都架上火刑堆, 只是为了让他自己飞升成神. 你太盲目了. 他在去你母星的时候就一直在蒙骗你. 不要再自责了, 黎曼. 这不是你的过错. 我不会怪你的. 加入我吧, 我既往不咎."

"既往不咎?" 鲁斯发出了狂野的笑声, 里面也夹杂着难以置信的泪花. "我是不会加入你的! 兄弟, 你的兄弟正在注视着你. 求求你了. 你快好好看一看你都干了些什么吧."

荷鲁斯那张高贵的脸庞呈现出了丑陋的神情. "我还以为你会拒绝我呢, 你就是一条狗. 父亲挥之即来的一条猎犬, 不管那压迫者下什么命令, 都会奋不顾身地扑上去, 这条狗太蠢了, 不知道他主人的猎物会杀了你. 在古代的旧地球上, 就有很多像你一样的狗, 它们被成群结队地放出去捕猎野猪. 它们的攻击毫不犹豫, 就算面对死亡也一样, 因为它们生来就不知道何为恐惧. 为了满足其创造者的心血来潮, 他们扭曲了这些动物的自然天性. 就像你一样. 就像我们所有人一样." 他燃烧的目光扫过了整座大厅. "可是在这里, 我看不到无所畏惧的狗群, 只有一只困惑不安的杂种狗和它的狗崽子. 你才是失去理智的那个人, 我的兄弟. 就算你带着所有愚忠的兄弟一起来对抗我, 你们也不是我的对手. 更别提你只有孤身一人, 你没有胜利的机会的. 在几个小时内, 你的军团就会灭绝, 然后你们那无聊又原始的文化也会步其后尘, 因为, 我的兄弟, 我会看着芬里斯烧为灰烬."

倘若荷鲁斯的这番话是为了挑衅, 那可真是太失败了. 狼王的神情坚定而又冷静. 鲁斯摆出了战斗的架势, 帝皇之矛的矛尖降到了地面上. 他坚定地向荷鲁斯走了过去, 于是挤作一团的战士们都退开让他通过. "你不是你, 我可以看到," 鲁斯说. "你已经被击垮了. 不要再发疯了. 回到我身边吧. 帝皇可以治愈你."

荷鲁斯笑了. 那是嘶哑的低吼, 那是藏在洞穴里的怪兽的咆哮声, 专门在夜晚出没吞吃小孩.

"既然我没有病, 他又怎么能治愈我呢! 难道你没有看到吗?" 荷鲁斯举起了双手, 缓缓走下台阶. "我没有受伤, 我完好无缺. 在以前, 我只是一枚棋子, 而现在, 我是自己命运的主宰. 我将推翻父亲, 为人类带来一个全新的时代."

"一个残酷的时代," 鲁斯说. "瞧瞧你的战士们吧. 他们已经变成了怪兽, 可是还没他们的父亲那样不可救药."

"怪兽?" 荷鲁斯咆哮着. "我只看到了帝皇会带给我们的黑暗未来. 他根本不关心人类. 而大远征就是个谎言, 鲁斯. 他只关心自己的神性. 你和我, 我们都是即将遭到抛弃的工具. 他会烧光数以万亿计的人类灵魂, 只是为了餍足他那永恒的饥饿. 我全都明白."

"你说的这些东西都不是事实. 听听你说的话吧!" 鲁斯恳求着. "还有时间. 收手吧."

荷鲁斯用他的大锤指着鲁斯. "你简直就是一个活该去死的榆木疙瘩. 然而, 你是我的兄弟, 也有其他的兄弟和我并肩作战, 所以, 我再给你最后一次选择的机会. 在我们第一次见面的时候, 帝皇曾经告诉过我, 我们两个能够一起铸就无与伦比的奇迹. 他是个骗子, 不过这点他倒没有说错. 只要有你在我身边, 我们就可以重塑银河. 我们是第一个成为兄弟的——我们还可以再次站在一起, 就当是为了全人类."

"一份诱人的出价," 鲁斯假模假样地说. 他半笑不笑的. "你还是少费些口舌吧. 你知道我的答复是什么. 看看你身边的东西吧. 你当初命令我去打倒马格努斯, 可现在你玩的火比他还危险."

"你确实打倒了他, 急不可耐. 你总是太容易给人当枪使了. 真是一个热血上头的傻瓜, 一条渴望夸奖的猎犬. 为了一丁点感情, 你竟然情愿牺牲你的生命." 荷鲁斯笑了. 一千支爆弹枪已经准备就绪. 他冲着那些奇形怪状的战士们打了个手势. 他们一齐涌了上来, 其诡异很明显并非人为. 他们已经不能再称作人类了. "这些是我的狼群. 而他们只不过是一道前菜. 你就好好瞧瞧什么才是银河里真正的力量吧."

"我看到的是一头怪兽," 鲁斯说. "我已经干掉其中一些了. 接下来就轮到你了." 他举起了长矛.

荷鲁斯低沉地咕哝了一声.

"那就这样吧. 我无比期待你的狂吠呢, 小狼, 不过我还是愿意给你一个拥抱改变的机会. 很好. 我会亲手杀了你的. 我可不会手下留情."

"真像是怪兽常说的话," 鲁斯说. "人们说这是因为它们无法面对真相."

"你觉得你现在能击败我吗, 兄弟?" 荷鲁斯咆哮道. "见证我麾下的力量吧. 见证父亲一直向我们隐瞒的力量吧!"

荷鲁斯发起了冲锋, 他那量身打造的终结者战甲足有几吨重, 可他还是轻松地驱动着它, 如雷霆万钧般冲了过来. 他把巨锤高高举过头顶, 准备攻击.

鲁斯则举起双手正面迎击, 用矛刃挡下了锤头. 一道至高天的冲击波爆发了出来, 把在场的星际战士都推得跌倒在地.

荷鲁斯再次袭来, 鲁斯踉跄地退了几步.

爆弹枪也轰鸣了起来, 堪比铿锵作响的雷霆, 战斗再次开始了.

--------

比约恩眨了眨眼睛, 摆脱了残影. 他的战甲上到处都发出了警报. 在两位原体周围燃烧着不可思议的能量. 他们是神话的英雄, 正在为了人类的灵魂而战. 在比约恩的模糊视野里, 他们的身形显得变幻莫测, 仿佛变成了其他的事物——那是身披上古盔甲的勇士, 挥舞着青铜的长矛, 抑或是黎明初开时的野人, 举起了巨大的石斧, 抑或是一对阋墙的兄弟, 在某个地广人稀的被遗忘的村庄里, 他们正在泥土中扭打着. 他又眨了眨眼睛, 幻觉都消失了. 超人的半神正在驱使着难以言表的强大武器决一死战.

一篇伟大的史诗要么正在酝酿之中, 要么将会永远陷入死寂. 假如荷鲁斯获胜, 那么世间将再也没有狼团的历史.

这时一个喋喋不休, 变化无常的怪物突然袭击了比约恩, 只有他的动力甲让他还堪堪保持着人形. 比约恩还有自己的战斗要打.
