---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/狼毒/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/狼毒/src/chapter15'
---

# chapter-13

## 妖王的宫廷

在大厅里面, 和人类的居所一样充满了烟火气息. 鲁斯一走过大门, 进入房间, 眼前闪耀的光芒就消失了. 在两排柱子中间, 一片宽阔的空间被划分了出来, 两侧则是阴暗的走廊. 一大堆煤炭堆在了房间中央的一块石板上面, 上面垂死挣扎的火焰哔啵作响. 而在柱子上面, 则有无数火把插在铁制烛台之上, 发出了变幻莫测的光芒, 堪堪补充了炉边红色的辉光.

房间里挤满了狼人, 数量如军团般众多.

几百个狼人正坐在长桌上, 一边啃食着白花花的烤肉, 上面散发出人肉的气味, 一边端着铅制的酒杯, 喝着里面发酸的蜜酒. 一排排多毛的脊背拱了起来, 享用着他们的大餐. 许多狼都穿着皮革的背带, 而有几头狼甚至披挂着盔甲. 在桌子的末端, 它们的武器都整齐地斜堆成了一个个的圆锥, 它们巨大而残忍, 虽然这群狼人无疑并不需要这些武器; 它们单凭尖牙和利爪便足以杀死一头大白熊.

狼窝的臭味扑鼻而来. 这股气味很像大连们齐聚巢穴时散发出的那股味道, 但是却更加强烈, 还伴着一丝难以捕捉的疾病的气息, 这群动物被封闭在这里太久了, 积忧成疾.

在厅堂的顶端有一座高台, 上面还摆单独横摆了一张桌子. 在人类的大厅里, 这种桌子后面的空间往往会被隔开成四段, 以容纳头领和他的家人们, 然而这座大厅里面没有人类, 桌子后面自然也没有隔开. 地板是冰做的, 而非覆盖着芦苇的泥土. 这里没有家用的工具. 没有御寒的织物. 没有倚靠的毛皮. 在人界, 孩子们会坐在地上聆听着长者的故事, 可在这里只有啃过的骨头被堆积得到处都是. 墙上刻满了爪印. 这座下界的巢穴毫无舒适可言, 这里面只有肉类, 寒冰和炉火.

这个地方的国王是一头黑狼, 比所有的狼都要巨大, 大得甚至连它的王座都很难坐进去, 它在桌子后面赫然耸立, 仿佛是处在大发雷霆的边缘, 要把桌子掀翻似的. 它完全忽视了原体, 一边和自己的头领们商议, 一边大快朵颐着流血的肥肉. 在它和战士们面前的桌子上, 摆着一个长长的木盘. 而那个供国王享用的动物, 身体修长而笔直, 被堆在木盘上面, 已经快被完全吃完了, 他的纤细指骨被剔得一干二净, 很明显这是个人类.

在桌子前面卧着一头熟睡的狼, 它的体型比较正常, 然而即便以芬里斯的标准来看, 它也很庞大了. 就和房间里其他的狼一样, 它的轮廓也模糊不清, 仿佛组成它的并非血肉, 而是阴影.

房间里唯一的工艺品是一根巨大的长矛, 一对铁支架把它水平地挂在了国王身后的墙上.

那是帝皇之矛. 鲁斯那晦气的武器.

鲁斯大步走向火堆. 人类在面对幽魂和秽物时绝不应该露怯. 这个真理已经在原体身上应验了无数次.

他站在火坑旁边. 狼人们都对他视而不见. 它们还在继续大快朵颐着, 撕咬着它们的大餐, 手里抓着烤肉嘎吱作响. 肋骨被闪光的尖牙所咬断. 有两只狼把魔爪伸向了同一口食物, 于是它们互相作势嗥叫了起来. 争斗一触即发.

"大人!" 鲁斯喊道.

没狼注意到他. 好像房间里根本没有这个人似的.

他张望着那些驼背的兽人, 于是扬起了头, 嚎叫了起来. 在这座奇特的大厅里, 他喊声的威力被放大了许多倍. 木料颤抖了起来. 积雪从房顶上落下. 火堆也熄灭了.

它们终于注意到了他. 房间里鸦雀无声. 一百对黄眼齐刷刷地从黑暗中盯向了他.

巨大的狼王站了起来, 轻而易举地就挤进了自己的花岗岩王座里面.

"谁站在下面? 谁来到了我的大厅, 发出了挑战的喊声?" 它用尤维克语, 芬里斯的巢穴语言说道, 声音隆隆作响.

火堆里的一块煤炭迸裂了. 于是一片余烬跌落在了它自己的身上, 溅出了许多火星, 从烟囱里逃了出去.

"我是鲁斯族的黎曼, 寒冬与战争之主, 头狼, 泰拉第六军团, 人称太空野狼的的狼团的基因原体, 芬里斯的人界之主, 人类帝皇的儿子. 望您恕罪, 大人. 夜晚太过寒冷, 我又离乡远行. 不知我可否停留片刻, 休憩一下? 还望您能一展好客的礼数."

"你也是个国王?"

"正是," 黎曼鲁斯说.

"好一件粗制滥造的破衣衫, 国王可不穿这个," 那狼说道, 举起手指着鲁斯的衣服. "而且你也不是狼. 瞧瞧这头假狼, 他竟用两条腿走路!" 它嘲笑着.

战士们也哄堂大笑, 刺耳的咆哮声充满了威胁的意味.

"你知道我是谁吗, 凡人?" 鲁斯强颜欢笑, 但是他的头脑却在飞速地思考. 他要说的每一个字都一定重如泰山. 而糟糕的言语会把他永远困在这里. "您的一个名字是妖精之王. 您乃鬼魂与幽灵之主, 逝者之神. 而这里是地府, 无家可归的死者们的殿堂. 那些年龄的被害者们在服侍在您的桌边, 懦夫则在这里被吞噬."

那狼赞许地点点头. "我既是你说的, 也是无数别的事物," 它说. 在它拼出人类的词汇时, 那条粉色的舌头从它的下颌上笨拙地拖了下来. 低吼声则让它的演说更加粗里粗气, 它开口的时候声音潮湿而又沙哑. "而在这里, 我乃头狼, 就和你一样. 鲁斯族的黎曼, 我有许多名讳, 比你的头衔还要多得多. 我要你离开. 人界的生物啊, 我的厅堂里没有你的位置. 这里是我的领地. 你还是哪里凉快哪里待着吧."

它的家臣们嗥叫了起来.

"根据炉边的礼节, 您必须接受我的请求, 因为我们二人都是国王," 鲁斯自信的声音压过了嚎叫声. "我们并非仇敌. 我手无寸铁, 坦荡而来. 您若拒绝给予我获得温暖的权利, 您的命线上会投下一层阴影. 下界的法典和上界是一样的."

头狼低吼了起来. 一个家臣, 戴着鹿角, 披着符咒, 拍了拍它的手臂, 于是狼弯下身子, 好让它能够到它的耳朵.

"我的祭司说你的陈述确有其事. 那就就坐吧, 和我的战士们坐在一起, 要是你有胆的话. 你在这里是活不久的. 它们并不欢迎凡人的到来."

"我不是凡人," 鲁斯说.

"那你仍旧还是个人类. 阿玛若克! 给客人上坐."

一头狼从宴会浑然一体的阴影里脱离了出来, 伸出了它的胳膊表示欢迎, 指了指长凳上的一个座位. 于是鲁斯走了过去. 这头狼和他一般高, 肌肉发达, 但是它似乎完全是由烟雾所组成的, 除了燃烧的双眼, 尖锐的獠牙, 以及垂着的舌头以外, 就再也没有什么显著的特征了.

"你当时无礼地尾随着我, 才来到了这个大厅," 这头叫阿玛若克的狼说. "现在享用你跟踪得到的回报吧."

狼人们满腹牢骚地让出了位子. 鲁斯坐在了桌子前面.

"吃肉," 阿玛若克说, 给鲁斯推过去一只木盘. 里面盛放着一条人腿, 屈着膝盖, 烤得黑漆漆的.

"我拒绝," 鲁斯说.

暗影狼群互相嗥叫了起来, 它们的语言粗鲁而吵闹, 鲁斯也无法理解.

"你是在侮辱我们吗?" 阿玛若克说. "国王是看不上我们的食物吗?"

"恰恰相反," 鲁斯谦逊地说. "我非常尊重您. 我已经受到了周到的款待. 你们的领主能恩庇于我, 我已别无他求. 你们的战士威武雄壮, 我只希望它们能更加强大. 而我又怎敢擅动它们的肉食呢."

"那最少也要喝一点," 阿玛若克说. "你若拒绝, 就是侮辱了我们待客的礼节, 那你就别想活命了." 一个酒杯被推到了他面前. 它是用铅锤制而成, 外缘上用爪尖刮刻着稚气十足的狼形图案. 其做工粗糙得令人难以置信.

碗里斟满了深色的蜜酒, 甚至要溢了出来. 它的表面闪烁着寒霜. 而里面的液体一动不动, 从上到下都完全冻成了冰块.

"十分感谢," 他说道, 然后把酒杯举到了嘴边. 他咬牙切齿, 尖牙嚼断了铅屑和冰块. 他尽皆将其嚼碎咽下. 铅很苦. 而酒则比虚空的深处还要寒冷, 灼烧着他的喉咙, 可是他却微笑了.

"好酒," 他说.

暗影狼群咆哮着哄堂大笑. 阿玛若克也不怀好意地皱起了眉毛, 存心要戏弄他.

"看起来你在喝的时候遇到了一点麻烦. 请允许我助你一臂之力."

阿玛若克从身后的墙上抓过一支火把, 把它伸到了碗旁边. 冰块以超自然的速度融化了, 而蜜酒的表面竟然翻腾着细微的波纹. 鲁斯又一次举起了酒杯. 阿玛若克则一直抓着火把跟在碗旁边, 以至于烧焦了鲁斯的头发. 蜜酒现在翻滚着, 冒着泡, 散发出了热气. 鲁斯把它举到唇边, 一口喝下, 喝了又喝, 喝了再喝. 蜜酒非常滚烫. 烟气涌进了他的鼻子, 熏得他直流眼泪. 可他不顾痛苦, 一直在喝着.

鲁斯气喘吁吁地放下了酒杯. 阿玛若克目瞪口呆地盯着他. 鲁斯花了九牛二虎之力, 却只让杯里的蜜酒下降了区区一指的高度, 尽管如此, 这还是让暗影之狼大吃了一惊.

"你……你喝了," 它低吼道. "你居然喝到让液面下降了."

"真是提神醒脑," 鲁斯说. 他赞赏地打了个饱嗝.

阿玛若克回过神来. "那就接着喝."

"哦, 我深表感激, 然而恕难从命. 我已经喝饱了. 这么一杯美酒足以满足整整四个巢穴的英雄们. 你们的慷慨实在是海量——我感激不尽, 待回到上界之后定将为你们的部落歌功颂德." 他又伸出手指对准了酒杯上被他咬掉的部分. "我很抱歉咬掉了碗边, 它可太美味了."

除了阿玛若克, 剩下的暗影狼群都大笑了起来.

"你侮辱我!" 它嗥叫着扑向了鲁斯.

原体反手轻而易举地握住了它的吻部, 仿佛他是在责罚自己的宠物. 阿玛若克尖嚎一声, 仰面摔倒在了地上, 然后它又蜷缩着蹲下, 准备再次出击.

"够了!" 头狼咆哮道. "不管有多不欢迎他, 这个鲁斯族的小子都是我们的客人. 你给他奉上肉, 他也礼貌得体地婉拒了. 你给他斟上酒, 他也喝足了. 既然他遵守了炉边的礼节. 你就不能伤害他, 阿玛若克, 否则你就会被从这里驱逐出去. 你和他都是这里的客人."

阿玛若克的耳朵耷拉在了它的头上, 它低下头, 然后把头扭向一边, 向国王露出了自己的喉咙.

"我已经认识到了我的错误, 下次一定会改正."

看到眼前这个邪恶的可憎怪物竟然展现了猎群的习俗, 鲁斯不由得起了一身鸡皮疙瘩.

紧张的局势缓和了一些. 头狼咆哮着下了命令. 仆从们竟然凭空出现, 端走了宴会上的盘子和骨头. 他们都是些年事已高的男女; 正是可耻的年龄杀死了他们.

"既然我们的贵客如此强大, 足以喝下我们的蜜酒, 那他大概有兴趣接受另一项挑战吧?"

"那是当然," 鲁斯答道, 把双手合到了一起. "长夜漫漫. 我确信您也想找点乐子."

暗影狼群高兴地嚎叫了起来, 把它们喝着的角杯和酒杯都重重地砸在了桌子上.

"为了换取你们的恩惠, 我很乐意供君一乐," 鲁斯说.

"那你想获取什么恩惠?"

"我想要问一个问题, 而您一定要回答."

"很好," 头狼说. "我的智慧无人不知. 我觉得你的到来并非偶然. 你的确激起了我的兴趣, 凡人. 那我就同意你的请求. 我会给你安排四项任务. 我们且把喝光蜜酒当作第一项任务, 而你已经失败了. 还有三项等着."

"这不公平. 我若知道这是斗酒, 我就会加倍努力. 我还没有开始就已经失败了."

头狼嗥叫了起来. "你似乎很是弱小, 那我就公平一些. 只要你成功完成了其中的一项任务, 我就会同意你的请求. 可如果你全部都失败了, 你就得永远留在这里, 服侍于我."

这是个公平的挑战, 也符合习俗的要求. 鲁斯觉得这简直就是自己当年欢迎帝皇的镜像, 那是很多年前了. 他想知道, 他当初与自己的父亲第一次见面, 是否也是如这头狼般残暴野蛮.

"如果我输了, 我就会为你而战," 鲁斯说.

头狼笑了, 它的战士们也都跟着哈哈大笑.

"你要加入我们的狩猎, 想对付我们的敌人, 还太嫩了些, 小子! 不, 我们只会在辛苦战斗之后, 让你个傻瓜来逗乐一下我的战士们. 而且, 如果你连这娱乐的任务都完不成, 你在晚上就会被我吞掉, 然后白天再重塑出来, 继续娱乐我们."

"那听起来也不是很糟糕嘛," 鲁斯说, 毫不在意地耸了耸肩. "人的天性就是要尽才而用."

"那我们达成交易了?"

"我们达成了交易."

头狼的牙齿向后咧了起来, 这是犬科动物对人类笑容的照猫画虎. "你最好有点幽默细胞, 鲁斯族的黎曼. 我的牙齿可是很尖利的."

头狼耸立了起来, 抬起了它的手臂. 它伸出食指, 从空气中划下. 突如其来的疼痛让鲁斯深吸了一口气. 某种下界巫术发挥了作用, 一道好似是被利爪挠破的伤口出现在了他的右胸上.

"第一项挑战失败了, 这是第一个印记. 挨了四道伤口, 你的灵魂就属于我了."

暗影狼群重重地把酒器砸到了桌子上, 敲出的节奏连绵不绝.

"那么, 第二项挑战!"

随着节奏的速度加快, 声音也乱作了一团. 暗影狼群都嚎叫了起来. 在刺耳的音调之中, 桌前的那头大狼抽动了一下, 翻了个身, 又沉沉睡去.

一位老妪从桌子间一瘸一拐地走了出来. 她既非野狼, 又非鬼影, 她竟是一个有血有肉的活人, 但已经是老态龙钟.

她蹒跚地走到了黎曼鲁斯面前, 停了下来, 她仰头看着鲁斯, 眼睛由于白内障而一片浑浊.

"这是我的女仆," 头狼说. "巢穴的母亲, 远途的猎人, 人类的头号杀手. 你必须和这老母鸡摔跤. 若是你能打败她, 就算你赢了. 否则, 你就必须完成下一项挑战. 三局. 被摔倒五秒钟就输一分. 谁先得到两分谁就是胜者."

"很好," 鲁斯说. 他十指相叠在一起, 指关节里发出了响声. 即便是他, 帝皇的刽子手, 不管什么脏活布置给他都毫无怨言, 也不愿与这个老太婆战斗. 他提醒自己, 这一切都是命线的抉择, 而魔物正近在咫尺. 她是一位老人, 他则是一个壮汉. 于是他摆出了摔跤的架势. 这老妪年迈体弱, 头只到鲁斯的腰部.

"你准备好了吗?" 他说. "我会尽量温柔点的."

那老太婆冲着他微笑了一下, 齿牙都已经无存; 然后冲了过去, 速度是如此之快, 以至于鲁斯都大吃了一惊. 她的胳膊锁住了他的一条腿. 那如火柴般弱不禁风的胳膊竟然蕴含着如此可怕的力量. 她接触的肉体深深地凹陷了下去, 而力量则沿着他的腿一路涌了上去. 他的膝盖开始打弯. 接着是惊天一掷, 她把鲁斯面朝天掀翻在地. 他还没来得及站起来, 她便跃上了他的胸部, 然后跪在了上面. 她看起来还没有一袋羽毛重, 可她却把他压得喘不过气来.

狼群高呼了起来, 而鲁斯却从它们的嚎叫中认出了芬里斯的数字, "五, 四, 三, 二, 一!" 它们都在嚎叫着, 尖吼着, 把酒杯敲得砰砰作响. 疲惫不堪的鬼魂在它们中间来回穿梭, 它们刚斟满酒, 那边就飞快地喝完了.

老妪小心翼翼地滑下了他的胸口, 鲁斯觉得她好像有些踉跄, 似乎是弄断了她那把老骨头. "第一轮获胜的是爱拉老妈!" 妖王嚎叫道. "再来!"

第二轮, 黎曼鲁斯准备得更加万全了. 老太婆又一次以不可见的速度向他袭来. 可这次是他先抓住了老妪的肩膀, 他们的胳膊扭在了一起. 他无情的原体之手紧紧握住了她的肩膀, 那肩膀并不比白纸包裹的木棍更加结实, 然而里面却蕴藏着群山的刚毅. 她用力推着他, 比一头成年的怪兽还要强悍. 鲁斯竭尽全力地对抗这个老妪, 然而却无济于事. 再一次, 冰霜的寒冷与虚弱的感觉爬上了他的四肢, 从她狠狠抓住的二头肌开始, 逐渐蔓延到了他的骨骼和器官. 深深的疼痛折磨着他. 他的关节僵硬了. 他的视力模糊了. 他的双腿颤抖着, 那老婆子迫使他单膝跪地, 然后他的另一个膝盖也跪在了地上, 于是他的视线正好和她那干瘪的嘴巴齐平了. 她松开了他一条无力的胳膊, 然后轻柔地把他的脸按在了硬如铁石的寒冰之上. 狼群开始了倒计时, 她则一直把他死死按住, 它们敲击着酒杯和角杯用来计时, 完全不管里面还有没有酒.

鲁斯挣扎着起来. 一个世界的重量正压在他的身上, 这是一个寒冷的世界, 由冰雪和敌意所组成. 此乃人类无法承受之重, 纵是基因原体也无能为力.

"你是打不败她的, 你是打不败她的!" 妖王嚎叫道. "我告诉你, 你是赢不了的!" 大厅里爆发出了阵阵的欢呼声. 老太婆走了回去. 鲁斯才虚弱不堪地站了起来. 他弯下腰, 双手扶着膝盖, 气喘吁吁, 直到力量恢复才站直. 他抬头望去, 那老太婆已经站在了她当时发动攻击的地方, 她的背已经驼了, 她的眼已经瞎了, 她的四肢在颤抖, 她年老体衰, 她的指头不受控制地微微摆动着. 他本可以一口气把她击倒, 然而现实却是他, 被一个老妪狠揍了一顿.

"瞧, 我的战士们, 他可是人界最好的斗士! 三局两胜啊!"

暗影狼群咆哮着哄堂大笑.

"我告诉你小子," 头狼已经笑出了眼泪, "在她把你再次摔倒在冰面上之前. 只要你最后一次能打败她, 我就判你胜利. 这饭后运动怎么样?" 鲁斯点点头, 几乎说不出话来. "好极了."

第三次, 他叱咤怒吼, 率先发动了进攻. 老妪则迎面不动, 纺锤般的四肢直撞上了鲁斯. 他拼尽了全力, 脖子上青筋暴起. 他此时的力量或许可以轻而易举地推动一座山丘. 可老妪却纹丝不动, 于是鲁斯推得更加用力了. 凭借着他超人的神力, 他竟迫使那老妪后退了半步, 引得狼人们发出了一阵赞叹. 然而, 他施加的力道越大, 他的力量流失得就越快, 这次, 爱拉老妈除了按住他以外, 什么都没有做, 就让他跪了下去, 而狼群的喊叫声则又回到了先前的音量. 他无力的手指从她的手臂上滑落, 伴着鲁斯无意识的一声呻吟, 他扑通一声倒在了地板上.

狼群大笑了起来. 那老妪一边咯咯笑着, 一边蹒跚地走开了. 也许她是在哭泣也说不定. 鲁斯辨别不出来. 他的世界一片灰暗, 它的细节无法分辨, 一切的欢乐都被从他的世界里拧了出去.

慢慢地, 他复苏了过来, 他先蹲下, 然后摇摇晃晃地站了起来. 他的体力并没有完全恢复. 他的头发散了下去, 遮住了双眼, 于是他注意到, 在一片铜金色中竟透出了一缕崭新的灰色.

"给他上蜜酒!" 妖王低吼道. "为他的娱乐表演表示尊敬."

一头暗影之狼跑向了原体, 半人半兽的手里笨拙地握着一个角杯, 里面的蜜酒都洒了出来. 鲁斯一把抓过酒杯, 一口喝了个精光.

"那么, 又一项挑战失败了." 妖王一动不动; 然而第二道爪痕也划在了鲁斯的肉体之上, 鲜血洇湿了他身上发霉的毛皮. 这道伤口很深. 鲁斯却没有畏缩, 只是吼叫了起来.

"请给予您的第三项挑战; 幽魂之主啊," 鲁斯说.

"是, 是, 第三项挑战!" 妖王手下的一个英雄叫嚷着. 狼群齐声嚎叫着, 然后迸发出了残忍的笑声.

"这项挑战非常简单. 你看到我王座前的那头野兽了吗?"

鲁斯望向了高台前方那头熟睡的巨狼. "看到了."

"你必须让它移动, 就这么简单," 妖王说, "狡猾也好, 蛮力也罢, 方法并不重要, 只要让它移动就行. 向左, 向右, 向后还是向前都无所谓. 随你决定."

"很好," 鲁斯说.

他走到了那头野兽的头部, 紧紧地盯着它. 他那对野狼兄弟, 弗雷奇和基利, 在他出现时会本能地作出反应, 只要原体挥一挥指头, 它们就能明白他到底需要什么. 这种亲和力的影响也包括了芬里斯上所有的狼. 它们本能地知道他是一个无比强大的主人, 于是会对他言听计从.

妖王的狼还在闷头大睡.

"狼啊!" 鲁斯说. "我命令你移动."

那狼只是蠕动了一下.

鲁斯抱怨着. 他从桌子上拿起了一根懦夫的油腻肢体, 把它在狼的大头前摇来晃去.

"狼! 过来, 狼, 动一下!" 他说.

那狼的鼻孔喷出了火光. 它的一个爪子动了动. 它还是没有醒来.

于是鲁斯把那根烧焦的胳膊扔到了一边, 在皮衣上摩拳擦掌.

"那么," 他说. "你可是敬酒不吃吃罚酒."

这是一头庞然大物. 芬里斯狼最大可以长到战斗坦克的尺寸. 而妖王的这只宠物比坦克还要小一点点, 它伸直了从头到尾也只有四米长.

鲁斯盯着它的肚子, 它正随着呼吸而缓慢地起伏着. 不管这挑战看起来有多容易, 它都不会让你轻松完成.

"若是黎曼鲁斯使出全力, 要搬动这个大小的狼应该不成问题吧," 妖王说. "只要你能搬动它, 你就胜利了. 小心点, 你的机会可不多了."

鲁斯嘟哝着. 他又擦了擦手, 然后把双手都塞进了狼的肚子下面.

皮毛包裹住了他. 它就像女子的呼吸一样柔软, 它就像春日的阳光一样温暖. 他又用力把他的小臂都塞进了这野兽身下.

这头熟睡的野狼足有千钧之重, 就如同虚空飞船的供水囊般, 看似柔若无骨, 然却重如泰山. 鲁斯根本就搬不动它.

他又尝试了一次. 他的脸憋红了. 他的嘴唇里漏出了费力的咕哝声. 如果这是一头普通的狼, 他满可以把它扛到自己的肩上来回移动, 一滴汗都不用流. 可就和之前的那个老太婆一样, 这头狼就和阿萨海姆本身一样安如磐石.

鲁斯站直了身子, 把胳膊上的黑色毛发都抖落了下去. 那头狼自始至终都纹丝不动.

"难道你放弃了?" 妖王说.

"还没有," 鲁斯说. "我才刚热身完毕."

"为什么不从它的爪子开始尝试呢?" 妖王说. "毕竟牵一足而动全身嘛." 狼人们都笑了起来. "不过要记住, 我说的是要移动它足够远, 可不是移动它的足就行了."

鲁斯恶狠狠地盯了它一眼, 然后走到了狼的身后. 狼的后腿正叠放在一起. 他打量着上面的那只爪子, 往两只手上吐了口唾沫, 然后摩拳擦掌, 双手握住了狼的一条后腿, 避开了敏感的肉垫区域. 他弯下腿, 准备把它的爪子抬起来. 他深呼吸了一口, 全神贯注, 然后开始用力.

他竟然连它的一个爪子都挪不动. 那爪子还没有一个盘子大, 然而却比一辆兰德掠袭者还要沉重.

鲁斯绷紧了背, 用力拉着那爪子. 他的脸已经红到了耳根. 他沮丧地吼叫了一声.

那爪子竟然离开了地面, 向上慢慢移动了不到一吋. "好一个壮举!" 妖王喊道. "不过你现在还必须移动它剩下的部分."

狼群们哄堂大笑, 在桌子上敲击着它们的酒器. 鲁斯举得更加用力了, 他双腿加了把劲, 背上绷紧的肌肉几乎要撕裂了皮肤. 于是爪子向上抬起, 超过了鲁斯的膝盖, 然后高过了他的大腿. 就像冰川缓慢地从群山移向大海, 鲁斯也缓缓站直了身子. 他齿间流出了涎水, 他交叠的指关节已经发了白, 而最后, 它的整条腿都离开了地面.

这一打搅把它弄醒了, 狼哆嗦了一下, 爪子蹬了出去, 掀飞了鲁斯, 这股力量直接让他撞裂了身后的柱子. 他吃力地喘着粗气, 喉咙里尝到了血的味道.

暗影狼群赞叹地咆哮了起来.

鲁斯站了起来. 狼群的笑声又退化成了刺耳的嚎叫声. 鲁斯用手背擦掉了嘴唇上的血迹.

妖王指着原体. 它的长舌头就像一面潮湿的旗帜一样从他的嘴里垂了下来, 然而它的话语却非常清晰.

"干得不错, 不过你又失败了. 接着你的印记."

妖王的爪子从空气中划过, 灼热的疼痛又一次贯穿了鲁斯的胸膛, 三道深深的爪痕犁过了他身上的狼皮和血肉. 鲜血不停地流着, 血液已经浸湿了他身上的毛皮.

"你已经有了三道印记. 哈, 我宣布你的生命已经被没收了. 我的英雄们, 我的头领们, 准备迎接下一道大餐吧!"

上百头暗影之狼同时站了起来, 它们站得太过匆忙以至于把凳子都打翻了. 一些狼直接从堆起的武器里抓过自己的兵刃, 结果把它们都叮咚咣当地碰倒了, 其他的狼则露出了獠牙. 它们都在蓄势待发.

鲁斯考虑着怎样与它们战斗, 怎样在它们把自己的灵魂撕成碎片以前, 先撕掉尽可能多的魔族. 他心里的野狼正在嗥叫着, 准备迎接死局.

科瓦的话语又回响在了他的耳边.

"千万要记住, 大人, 您是什么. 请记住您并不仅仅是一头狼."

"且慢!" 他大喊道. 然而他的抗议消失在了喧闹之中. "且慢!" 他奋力大吼, 震退了暗影狼群. 它们戒备着, 从他面前退缩了. "大人, 我的第四项任务是什么?"

"你是赢不了的," 妖王不屑一顾地说. "你已经证明了自己毫无价值. 我反悔了. 我的战士们, 我们今晚要享用神族的血肉了!"

暗影狼群又开始靠近.

"我必须完成第四项任务, 这是我的权利!" 鲁斯说.

妖王嗥叫了一声. "如你所愿. 那就是说出我向你挑战的四个事物的名字."

鲁斯咧嘴一笑. "这再容易不过了," 他说.

"没那么容易," 妖王坚持道. "其他的挑战你都失败了. 你会证明你是既弱不禁风, 又愚不可及."

鲁斯笑了. "我们走着瞧吧." 他把胳膊向后伸去, 那是他当时和狼群就餐的地方. "你的客人阿玛若克命令我干掉碗里的酒. 可我又怎么可能成功喝光那个酒杯, 如果他让我尝试吞下的正是整片野蛮的大海? 首先, 那些冰, 在芬里斯的冬天里结冻了, 然后又在芬里斯的夏天里融化. 而它假装要帮助我, 伸到我头旁边的正是野狼之眼本身, 然而我却并没有燃烧起来."

头狼的表情凝固了. "很好. 但你只蒙中了一次. 你是蒙不中下一次的. 我的狼群们, 做好准备, 到时撕碎这只假狼, 吞下他的血肉."

鲁斯自信地微笑了. "我们走着瞧吧," 他说. "那个老太婆. 她正是晦气的命线, 无人可挡的仇敌, 未在战场上死去者的命运. 如果战士未能长眠于红雪之上, 年龄最终也会屠杀掉所有幸存者. 这地府正是她的领地, 这里的仆从尽是她的受害者."

头狼低吼一声.

"你的狼, 你的宠物. 为什么! 你让我搬起的到底是什么蠢东西?" 他指着那头熟睡的怪兽. "那正是莫凯它本身, 世界上最大的狼, 死亡殿堂最底层的主人."

那狼抬头张望了起来. 它竟然有两个头, 而非一个, 正在用尖锐的目光盯着鲁斯. 它其中一张巨口打了个哈欠, 然后又低头沉沉睡去.

"没人可以撼动死亡," 鲁斯说. "那是我们所有人都必将前往的终点, 凡人之力又怎么可能搬得动它呢. 三个! 我已经说出了你的三项挑战, 我已经赢了第四项. 它们并不公平, 你一直在试图欺骗我. 而骗子总是会被揭穿的."

头狼哈哈大笑. 它最开始是一种潮湿, 低沉的噪音, 那是掠食者警告猎人鱼死网破的嚎叫声, 接着音量逐渐提高, 它变成了在阳光的灼烧下, 那松动的浮冰的碰撞声. 而最终它升华成了如火山喷发, 雷霆炸裂般的洪钟巨响.

"还没有, 鲁斯族的黎曼. 现在你必须说出我的名字. 你一定会失败的."

鲁斯付之一笑, 手指直戳向那个生物. "你就是头狼. 你就是我." 接着鲁斯说出了科瓦当时向自己耳语的那个名字, 从来没有人用那个名字称呼过他, 可它却概括了他的本质. "证据就是你的长矛. 也是我的长矛."

一阵热风拂过.

"不!" 那狼痛苦地嚎叫着, 所有的暗影狼群也都跟着嚎叫起来. "不!" 它那阴影的皮肤蠕动着, 翻腾着. 它变得越来越大, 越来越笨重, 越来越野蛮.

伴随着一声惊天动地的嚎叫, 那狼从桌子上一跃而过. 鲁斯则侧身躲开, 抓住了它的喉咙和胯部, 借它自己的势头把它掷过了自己的头顶, 将其扔进了火坑里面. 那狼在火焰中咆哮着, 煤块四处迸裂, 它那阴影的外皮正熊熊燃烧着. 它的战士们也跟着翻滚了起来, 仿佛它们身上也着了火似的. 随后, 它们便如风中的轻烟般分崩离析, 向上吹拂着, 盘旋着, 穿过了烟囱, 飞向了钢铁般的群星. 在狼群消失以后, 那些年老仆从的影子也随之飞逝, 就像面团一样伸长了, 他们那细长的怪异面庞一直在尖叫个不停.

接着这座大厅也跟着其居民一起升上了天空. 先是家具跌倒在地, 震得椽子嘎嘎作响, 木瓦也随之松动. 一条长凳从烟囱里撞了过去, 磕磕碰碰地, 把洞撞得越来越大. 木头的碎片如雨点般纷纷落下. 接着另一条长凳也砸了进去, 然后是又一条, 就像阴沟里的碎片一样把洞口堵得水泄不通, 最后, 第一条长凳在重压之下率先破裂, 其他的长凳也跟着四分五裂, 就像干燥的树枝一样挤压在了一起. 一张桌子疯狂地向上旋转, 最后散了架. 而餐具则像霰弹碎片一样划过了空气. 鲁斯迅速地躲开了飞起的瓦罐和角杯. 但流血的人骨却他蹦到了他的头上. 一把旋转的椅子狠狠地给了他的太阳穴一击, 让他绊了一下. 而其他的桌子也都加入了这场癫狂的空中之舞. 一股突然的力量让它们腾空而起, 它们或起, 或落, 或翩翩起舞, 无数碎片飞向了苍穹. 一根横梁也松动了, 它掉了下来, 在冰面上奏出了打击乐的洪亮响声. 木瓦从钉子上脱落了下来. 椽子也折成两半, 冲向了天空. 而剩下的家具则不断撞击着这些新生的破洞, 轻松地走向了自由. 墙上的木板晃动着, 从地面上挣脱了下来. 这时, 大雪突然飘落进了房间里, 尽管实际上这大厅已经所剩无几, 很难再被称作房间了. 那些巨大的狼头立柱和尖顶的木制窗框最后也离开了, 它们猛烈地摇晃着, 想要从泥土中解脱出来, 于是有两根发生了爆炸, 碎成了黄色的碎片, 而其他的则噼啪作响, 木头在尖叫声中断裂, 挣扎着从地下钻了出来.

头狼浑身燃烧着屹立在炉边. 它用爪子抓挠着, 垂死挣扎地撕裂了自己的肉体, 它的皮肤从头顶到肚子都分裂成了两半, 脱落在了愈烧愈旺的烈火之中. 而一个人影竟从这一片废墟里走了出来, 走进了木头碎片的漩涡与呼啸的无形狂风当中.

随着旋风逐渐减弱, 鲁斯蹲了下来, 蓄势待发. 大厅最后的几块碎片也飞走了. 还站在雪原上的就只有鲁斯, 屋主, 还有巨狼莫凯, 它还在熟睡着, 仿若无事发生. 而在死亡之狼的身后, 那根帝皇之矛从残垣断壁上飞了下来, 刺进了大地之中, 矛杆直指群星. 阴影狼群都无影无踪了, 它们的大厅也彻底分崩离析了, 就好像它们从来没有出现过似的. 只有炉边的石头保留了下来, 可以证明它曾经存在过, 而上面最后的余烬也随之灰飞烟灭了.

那人影浑身冒着热气. 鲜血模糊了它的面孔和衣着. 它靠近了鲁斯一步. 他则后撤了一步. 肾上腺素以及其他的神秘化合物让他的肌肉鼓了起来.

那生物又迈出了一步. 鲜血在他身上闪烁着消失了, 仿佛那只是洒在他身上的一片阴影, 而他只不过是走到了阳光之下, 露出了真面目.

鲁斯正在对峙的正是另一个自己. 这个鲁斯的身上没有芬里斯人的蛮族服饰. 也没有狼皮和符咒, 也没有纹身. 他剪着短发, 很有军队的风格, 正好与他那身笔挺的灰色制服相配. 他的衣服裁剪得非常完美, 然而却没有任何装饰, 除了一对领扣, 被做成了数字六的造型.

"既然你说出了真相, 那现在就来见证一下吧," 假鲁斯说. 他的牙齿就和正常人类一样, 整整齐齐. 他没有黎曼鲁斯的獠牙.

"你是谁?" 鲁斯说.

"我吗? 我就是你, 你说出了我的名字. 假如你当初没有被带到这个经年寒冬, 遍地野狼的世界上的话, 我就是你本可能成为的另一副模样. 我就是你, 只不过是被另一个世界, 另一个父亲塑造而成."

"泰拉的黎曼鲁斯," 鲁斯说. 他惊讶地望着他自己. 那个人和他完全相同, 却又完全不同. 只有那对透着冷光的蓝色眼睛, 目光就像冬夜一样坚毅, 一模一样.

"我们都知道那不是我们的名字."

"你只是我本该成为的样子," 鲁斯说.

假鲁斯咧出了一个完美的微笑, 一口人类的牙齿露了出来, 仿佛是在上课时, 有一个天真的学生, 说出了愚蠢却又好笑的发言.

"我没有那么说. 我只是你理应成为的模样, 而不是命中注定的必需要成为的模样. 难道你从来就没有想过, 你成为的正是期望中的那个自己吗?"

"我被偷走了," 黎曼鲁斯说. "我和我的兄弟们都被从父亲的实验室里偷走了."

"是吗?" 假鲁斯微笑了. "原体的刽子手正好抵达了这里, 一个属于野狼的严酷世界? 一个生物他天赋的基因正好和这里发现的人类族群如齿轮般完美啮合? 这片游乐园的世界, 古老的传说和故事在这里成为现实, 是否正欢迎着一个天降英雄来统治它?" 他温柔地笑了, 喉咙里却咕噜作响, 让人想起了那些尖牙和利爪, 那些熟食与生肉. "难道你不觉得这一切都太过奇怪了, 或者, 大胆地说, 简直太方便了?"

"它和传说雷同纯属巧合," 鲁斯说. "所有的英雄故事里都充满了这些要素. 而历史则被改造得与故事相吻合. 我们的生命也没有什么不同. 难道我们不是这个时代的英雄吗? 毫无疑问, 我的传记作者会删去那些不合适的文字."

"你的傲慢太危险了."

"有些人是这么说过."

"我觉得你在嘲讽我. 你嘲讽我就是在嘲讽你自己."

"我就是在嘲讽你," 鲁斯说, "我也是在自嘲. 我只是一件武器, 一件帝皇打造的武器. 仅此而已, 不多不少. 我不是什么半神, 也不是传说里的英雄."

"但后世的传说会记住你的."

"我无权去评判那些后来者. 众口难调. 你无法祈求那些未来的神话作者们去尊重你, 或者承认你的存在. 他们愿意也好, 不愿也罢."

"那么, 这一切就都只是个巧合? 这个世界, 你的名字, 你军团的习性, 你的举止?"

"你喜欢就行," 鲁斯说.

"世界上哪有这种巧合," 假鲁斯说.

"我的一个熟人曾经说过很多关于命运的歪理. 他下场很惨. 他还说芬里斯上没有狼. 它们全都是一派胡言."

"然而它们全都千真万确."

"也许吧," 鲁斯说, 耸了耸肩.

"这不会让你困惑吗?"

"我是个人类, 被这个冰与火的世界上的狼群和战士们所养大. 我是个原体, 是帝皇运用失却的科技制造而成. 我天生就具有二元性."

假鲁斯点点头, 环绕在另一个自己的周围, 他的黑色靴子在雪地里嘎吱作响. "文明的蛮族. 虽然厌恶魔法, 却让念咒的祭司们围绕在自己身边. 狂暴的沉思者. 明明是被束缚的猎犬却要奔向自由. 泰拉的芬里斯人."

"是啊," 鲁斯说. "那就是我. 人们往往不喜欢坦率待人. 现在, 你还欠我一个答案."

假鲁斯的脸沉了下来. "你本不该赢的."

"是你让我赢的," 鲁斯说.

"也许吧," 假鲁斯说, 他也耸了耸肩, 样子简直是鲁斯自己的复制品.

"你还是欠我一个答案," 鲁斯说.

"很好. 一个问题. 一个答案. 就这样, 问得聪明些."

在仪式之前, 鲁斯曾经精心构思过自己的问题. 他不能直接问怎样击败荷鲁斯, 因为他明白那是不可能的. 而相似的问题也会导向相似的结果.

"你在想你怎么才能击败荷鲁斯. 你办不到的," 假鲁斯说; 读出了他的想法, 或者他们的思维可能本就是相通的.

"那不是我的问题," 鲁斯说.

"那就说出你的问题吧." 假鲁斯仰望着天空. "这里的时间非常奇怪. 你可承担不起耽搁的代价."

于是鲁斯抬起了手臂, 指着刺在地上的那件武器. "那根长矛. 它要怎样使用, 才能帮助我击败我的兄弟, 堕落的荷鲁斯, 大叛徒, 我父亲梦想的毁灭者?"

"你确定它能帮到你?" 假鲁斯说道, 讽刺地微笑着.

"它是命线的武器, 和我紧紧连接在一起, 尽管我希望事实并非如此. 我握着它做了噩梦. 于是我把它抛在了身后, 但不管我去哪里, 它都能找到我. 帝皇的礼物是把双刃剑. 它一定有着自己的用途, 否则便不会存在. 他绝不会无缘无故地把它交给我. 它就是这一切的钥匙."

"那武器也可能是一个泡影, 一个虚假的希望, 一个谎言之巢里的谎言. 你可能已经错过了获胜的机会. 你可能问了一个错误的问题."

"我不觉得自己错了," 鲁斯说. "而且就算我错了, 那也是我命线注定的. 告诉我那根矛的事吧."

"如你所愿."

假鲁斯举起了胳膊. 那根长矛从雪中射了出来, 飞进了他伸出的手里, 金属恰好落在了血肉之上. 尽管它上面没有嗥叫的野狼底座, 它的矛刃上也没有工艺品, 它的装饰也比鲁斯的长矛更加朴素, 但是他毫不怀疑, 那就是不同外表的同一件武器. 它那金色的矛刃闪耀着相同的光彩. 它那矛身散发出了同样的令人不安的感觉.

假鲁斯在头顶上挥舞着长矛, 大喊道.

"我就是正在舞动的长矛, 我就是冈格尼尔!" 他的声音隆隆作响. 随着它的名字被人呼唤, 长矛射出了光芒. 他耀武扬威地盯着鲁斯的双眼. "在一个和芬里斯几乎一模一样的世界上, 它从一个古老的神明处借来了这个名字. 这是一根百发百中的长矛, 永远追逐着事物的真相. 它就是狼之毒. 这是全父亲手打造的长矛. 他的部分伟力已经注入了它的矛刃当中."

"它拥有他的力量?"

"它拥有的不只如此," 假鲁斯说道. "冈格尼尔最大的馈赠就是智慧. 你的帝皇颇具远见. 这根长矛也包含了他的部分视野. 因此它可以向所有人展示真相, 无论他到底是伟人还是弱者, 无论事实究竟有多么痛苦. 这就是它的无情之处. 它吟诵的大都是死亡的未来. 而这就是你害怕它的原因."

"我无所畏惧."

"你说谎."

假鲁斯拿着长矛挥舞了一周, 将矛尖举向了最高点. 随后他把配重沉重地砸进了冰面里, 冰上出现了裂纹. 这时雷霆从地平线上滚滚而来.

"它是怎么做到这样的?" 鲁斯说. 他对于这件武器的疑虑越来越深了.

"它之所以是这样, 是因为你的父亲就是这样打造它的, 就像他怎样制造你一样. 你有着自己的角色. 可问题是, 你会去扮演他吗? 在阿拉克西斯, 你曾经发誓再也不会做帝皇那没有思想的武器. 在泰拉, 你曾经确信你会以自己的方式继续服侍帝皇. 但是现在, 你可以彻底改辕易辙, 铸就自己的道路. 你可以当一个万人景仰的银河军阀. 你虽然领兵作战, 但不必成为一个暴君. 你可以为无辜者提供暂时的庇护. 抛弃这场战争吧."

他犹豫了一瞬间, 只有短短的一瞬间. 然后鲁斯摇了摇头.

"我必将履行我的职责, 因为那既是我的誓言, 也是我的羁绊."

"你总是一条忠诚的猎犬."

"这是我自愿作出的抉择."

"自知之明, 黎曼鲁斯," 假鲁斯说, "那么请充分利用你父亲赠你的礼物."

快如林多姆的猛击, 假鲁斯把长矛刺进了黎曼鲁斯的主心脏. 崩解的火焰烤焦了血肉. 骨头也粉碎了. 他的器官也被摧毁了. 可冈格尼尔没有拔出去, 而是继续推进, 从鲁斯的后背上爆了出来, 矛杆贯穿了他的身体. 叶形的矛刃在月光下沾满了鲜血, 闪烁着黑色的光芒, 冒着热气.

"智慧很痛吧, 不是吗?" 假鲁斯说. 他那野蛮的快乐与鲁斯战斗的喜悦非常相似. "你的兄弟是一头狼, 所以这根矛就是他的毒, 可你也是一头狼, 因此它也会伤到你, 一模一样. 正如你说的, 他的礼物是柄双刃剑."

假鲁斯把长矛拔了出来. 而鲁斯则跪倒在地. 不知怎地, 他还活着, 尽管一颗心脏已经死去, 但是他的另一颗心脏还在不安地跳动着. 一道撕裂的伤口贯穿了他的整个身体. 鲜血泼洒了出来, 从他的胸腔里流出了红色的瀑布.

但这还不是原体受的最重的伤. 那最可怕的伤口刻在了他的灵魂之上, 上面还抹着知识那灼热的盐.

他知道了. 他知道自己到底是什么了. 他知道基因原体是什么了.

他的脸庞已经麻木了. 寒冷碾过了他的四肢. 他睁大了双眼, 望着那个杀了自己的人的面孔; 它是如此的熟悉, 却又如此的陌生.

"我们是什么?" 他说, 尽管他早已全部知晓, 他的灵魂也在启示之火中缓缓枯萎. "我们的父亲是怎样把我们带到这个世界之上的? 他又是怎样制造了我们?"

"就和你的兄弟马格努斯发现的一样, 知识总是昂贵的," 假鲁斯冷笑着说. "你想知道, 现在就要付出代价. 而这长矛唤醒你的代价, 就是你自己. 这些知识会永远折磨着你, 最终它会把你驱赶出你的家园. 可你要明白, 鲁斯族的黎曼, 你只需要用这根长矛伤到你的兄弟, 就能让战帅想起他是荷鲁斯卢佩卡尔, 帝皇之子, 而不是混沌的傀儡. 剩下的就水到渠成了."

一朝闻道, 黎曼鲁斯便永远倒在了雪地里.
