---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/狼毒/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/狼毒/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 抵达崔索利安

被盘绕的能量触须追逐着, 赫拉克芬尔号冲出了至高天. 它超载的盖勒力场疯狂地闪烁着. 而其他的舰只也组成了密集的编队, 紧随其后, 在变幻莫测的重力波里上下颠簸着. 这些飞船点燃了现实空间引擎, 调整了它们的航线, 终于全部从亚空间里开膛而出, 朝着那对双星全速前进.

如飙发电掣般, 太空野狼们来到了崔索利安.

这里的三颗恒星造就了一幅错综复杂的重力地图. 狼团进入了小行星曼德维尔, 它恰好位于双星的终端震波的共同边缘之上, 远离主星以及停泊在各个世界周围的叛军舰队. 这里足够遥远, 足以隐藏他们的亚空间信号.

鲁斯正瘫坐在指挥甲板上的王座上. 机械工作台和船员走廊里挤满了凡人和军团士兵们. 崔索利安2a和2b独占了他的视野. 鲁斯的舰队仿佛一片漆黑的阴影, 被染上了沉闷的红光, 在虚空里缓缓航行. 军团的头领和指挥部的战士们传来了报告, 表示亚空间航程一路顺利. 尽管这次进入现实宇宙比抵达芬里斯的那次要平稳很多, 但是鲁斯还是一直留意着周围通讯站里的嘈杂对话, 料想着舰队在动荡的旅途中可能会损失惨重.

最近的报告传了过来.

"舰队已经抵达了目的地, 毫发无损, 大人," 一个舰队狼奴报告着.

"这是个好兆头," 黎曼鲁斯说, 他坐直了一些. "我们被侦测到了吗?"

"我们的战舰正隐藏在两颗伴星的电磁包层中间, 国王," 狼奴说. "我们还没有被发现."

"荷鲁斯一直会留个心眼," 鲁斯说. "他总是在监视着亚空间. 符文牧师们, 我兄弟的巫师有发现我们吗?"

他军团的灵能者们正聚集在一起, 他们的头几乎凑到了一块, 讨论着投在地板上的符文的含义. 其中一个抬起了头. 人们管他叫远视者马特, 是第九大连的一个祭司. 鲁斯还不是很了解他, 但是由于在他的下界之旅中有许多祭司都牺牲了, 不少人被提拔了上来顶替空缺, 马特已经是他最熟悉的祭司了.

"他们没有察觉, 寒冬之主. 无论是在人界, 上界, 还是下界, 他们都没有发现我们."

鲁斯笑了. 他的尖牙在群星变幻的辉光下染上了一抹粉色.

"我信任你们, 我的狼奴和战士们, 保持警戒," 鲁斯说. "让我们越过这对双星, 直奔主星. 全速前进. 我希望把能量尽可能地输送到引擎上. 我们今天要开足马力, 以最快的速度航行, 让凡人的舰队无法望我项背, 我的儿子们. 把护盾开到最大功率. 给大炮充能——我们只要一穿过双星, 荷鲁斯就会发现我们, 然后向我们袭来. 我们必须迅速出击才能斩掉这条毒蛇."

新建立的机械修会的技师们向机械吟唱起了赞美诗. 鲁斯难过地端详着他们. 多恩曾经说他是个伪君子; 如果多恩的蔑称确有其事, 那他们的父亲也一样伪善, 帝皇一边谴责所有的宗教都是虚词诡说, 然而他却在需要宗教的时候, 让它们保存了下来. 最后一切都变成了权宜之计. 鲁斯在这点上与他的父亲非常相似.

赫拉克芬尔号突然颤抖了起来. 系统的多重机械音发出了哀鸣. 而吟诵的音调却更加舒缓了. 赫拉克芬尔的反应堆燃烧得愈发激烈, 比起飞船正在靠近的虚弱双子星, 这颗被囚禁的恒星还要更加耀眼, 它正由于超载而满腹牢骚. 船员的身体承受着加速的压力, 而群星则由于速度的不断增加膨胀了起来. 仿佛雪崩倾泻而下, 狼团的虚空战舰坚定地航向了崔索利安两颗伴星中间的海湾.

那对小型的双星冒着红光, 对于恒星来说可谓相当寒冷. 这种星球非常普遍, 虽然它们很容易渗露出断断续续的辐射, 但是它们基本上都是无害的. 许多宜居世界都环绕着这样的恒星, 公转周期很短, 而且距离极近, 在这种世界上一个季节往往只会持续几周, 其天空总是泛着红光.

然而崔索利安的这对双子星却并非如此. 它们之间的距离只有五千万公里, 彼此的重力井相互侵扰, 而主星的影响则使情况更加恶劣. 一缕缕炽热的气体从上面涌出, 向对方划出了优美的弧线, 仿佛是一对恋人互相伸出了手臂, 却永远无法触及彼此. 于是它们中间的太空变成了一口天然的大锅, 无数等离子和高能粒子在里面沸腾不已. 尚远在五千万公里之外, 狼团的虚空舰艇的护盾就已经受到了非同寻常的干扰. 鲁斯只瞥了一眼探测器的显示屏, 他那超人的双眼就已经捕捉到了足够的细节. 他的舰队正在笔直前进.

绘制穿过海湾的航线充满了风险. 重力的漩涡与喷涌的日冕足以撕裂一艘飞船, 它们就和星舰的武器一样致命, 然而军团的成员没有一个表示忧虑. 他们全都整装待发, 渴望着狩猎. 海峡的危险对他们来说视若无物. 赫拉克芬尔号先离开了亚空间的危险狼穴, 又进入了同样致命的恒星吐息的虎口, 它正急切地航行着.

"保持航向," 鲁斯说. 恒星正在飞速增大. 狼团的飞船马力全开, 还在加速, 它们的速度甚至已经接近了光速的几分之一.

孪生的太阳顽皮地送出了火焰的花饰, 迎接着他们的到来. 辐射的闪光在飞船的虚空盾上翩翩起舞. 两颗恒星相互冲突的质量效应在时空框架中犁出了汹涌的波涛, 赫拉克芬尔号在这片混乱中呻吟着颠簸不休. 凡人船员们来回穿梭着调整力场, 以维持飞船的完整性.

"鸟卜仪看不见了. 探测眼和图像单元也不能工作了, 国王," 一个狼奴说.

"很好," 鲁斯说. "如果我们看不见了, 那么敌人也无法察觉到我们的接近."

这就是他的策略: 冲过恒星中间那激荡的太空, 出其不意地直击荷鲁斯. 鲁斯计算, 只要走这条更加危险的路线, 可以让他的舰队在不被发现的情况下, 获得宝贵的六个半小时, 从而将他们进入星系后暴露的时间缩短到只有三个小时. 而这会让大叛徒调兵遣将的时间减少六个半小时. 这会让野狼舰队经受远程鱼雷与质量打击的时间减少六个半小时.

这六个半小时可以让他赢得这场战争.

鲁斯笑了. 他可以想象得到, 当狼团穿过恒星中间的激流区, 从天而降时, 荷鲁斯的脸上会是什么表情, 这让他非常愉快.

自然, 他们必须先完成这项壮举. 自然, 鲁斯期待着他的部下旗开得胜.

一束束高能气体在海峡中间泛着微光. 它们一开始还很模糊, 但是随着舰只的靠近, 它们逐渐变得清晰可见起来, 描画出了那汹涌激流的轮廓. 通讯里星体的尖嚎声此起彼伏, 那是天然无线电波的狂怒脉冲, 有时, 在它们发射的信号背后仿佛蕴含着智慧似的, 而信号里则隐含着秘密信息. 眼前的红光变得更加耀眼夺目了. 它并不明亮, 却越来越浓稠, 最后浸透了一切, 它的力量足以损伤视觉.

这时警报鸣响了起来. 赫拉克芬尔号已经完全进入了海峡. 喊叫的狼奴升高了观察窗装甲玻璃的不透明度. 于是那些遥远的群星都熄灭了. 然而那恒星还是一如往常, 阴沉惨淡, 冷峻森严.

这艘旗舰一直呻吟不止. 它向下坠去, 又急转直上, 双子恒星的争吵打乱了它的航线. 它正在两口重力井中间的刀刃上穿行, 摇摇欲坠, 不知何时会滑落, 掉进那炽热的深渊. 而鲁斯飞船上的狼奴们——大都来自其他的世界, 因为芬里斯的土著并不适合操作虚空飞船——则加快了手上的节奏. 他们一改之前的沉默, 大声交流了起来. 舰桥上热火朝天, 呈现出了战斗的忙碌场面, 然而这次, 他们的敌手正是物理本身.

电子风暴袭击着护盾. 重力的波动则让赫拉克芬尔号上下起伏. 这趟旅程比狼船破冰斩浪, 驶过岩石密布的浅滩还要颠簸. 他们现在正身处海峡深处. 双子恒星用它们滚圆的肚子填满了观察窗的边框, 赫拉克芬尔号与它们的距离是如此之近, 以至于飞船的内部温度急剧升高, 太阳光球的气态边缘在漆黑的装甲玻璃后面翻腾不休, 格里姆纳朝地板上吐了一口唾沫, 想要阻挡魔物. 他并不是唯一这么干的人.

"那是地狱的景象," 他说. "它们都是饱受燃烧之苦的灵魂." 黑血曾经在上界航行了一百四十个年头, 领略过帝国所有的科学奇迹. 可迷信却很难驱除.

舰队继续行驶着, 期间一直在加速前进. 那对恒星正在迫近, 威胁着要撞在一起, 碾碎这条小船. 而在海峡的另一侧, 那安全而寒冷的虚空正在向他们招手.

"我们就要穿过去了!" 一个精力旺盛的兄弟喊道. 而狼群的长牙们则表达了不满.

"你会害我们遭到不幸的!" 一个人责备道.

"在双脚踏上陆地之前千万不要放松警惕," 鲁斯也表示赞同.

那个兄弟有些懊悔.

"太迟了," 格里姆纳说. 他把食指和拇指弯成椭圆形, 在自己的额头上画了一个警戒之眼. "他的蠢话已经挑衅了命线, 而命运是不会让步的."

这时汽笛突然悲鸣了起来. 飞船上的仪器全都变成了红色, 让漆黑的观察窗外面那恒星闪耀的红色暮光显得更加深邃了.

"太阳耀斑!" 一个操作鸟卜仪的狼奴尖叫着. 他们还没有亲眼看到, 从崔索利安2a里倾泻出的巨大能量冲击便汹涌而来. 通讯器嘈杂地噼啪作响, 数以万亿计的粒子冰雹正在轰炸着他们.

观察窗的亮度控制功能还没来得及反应, 舰桥上的光芒瞬间明亮了起来. 耀斑从赫拉克芬尔的舰艏旁边掠过, 就像一根鞭子缓缓展开. 它的位置和速度让人产生了幻觉. 它现在位于前方一百万公里处, 正以十万公里的秒速移动着. 其庞大扭曲了人们的认知. "准备迎接冲击!" 格里姆纳咆哮着.

一个破碎的星光之手, 仿若碾杀蝼蚁般, 重重地拍在了虚空飞船上面.

现在舰队受到了损伤. 由于一次误算, 一队鱼雷艇过于靠近太阳耀斑, 因而偏离了航向. 它们的轨迹与尾随的舰艇相交, 于是狠狠地发生了碰撞. 两艘战舰瞬间变成了废铁, 它们的护盾超载了, 于是激荡翻腾, 五颜六色的等离子剥离了它们的船体, 让其只剩下了骨架. 第三艘战舰则被耀斑的电磁场所破坏. 它的灯光熄灭了, 它的引擎熄火了, 它无力回天, 只能跌向临近恒星的外层.

鲁斯的狼奴想要挽救它. 然而他们发送的信息无法到达. 他们所处的飞船也无法接近. 他们只好满怀期待地望向他们的领主, 希望他能找到办法.

"别管它," 鲁斯说, 眼里只有前方. "要是我们慢下来, 我们只会损失更多的生命." 他令行禁止, 众人也唯命是从. 于是那艘飞船被抛弃了, 只得接受自己的命运.

右舷的那颗恒星仿佛是对它兄弟的恳求作出了答复, 抛出了一根卷曲的睫毛. 而作为回应, 前者有递出了另一支, 它们你来我往, 虚空里则充满了灼热的原子, 正在尖叫不已, 狼团就这样在这片扭曲火焰的内部匆匆前进. 帝国的战舰是战争的神兵利器, 然而人类制造的机械又怎能比得上恒星的力量, 即使比的是这微不足道的崔索利安双星. 仪器超载了, 火星四溅, 过量的原动力烧毁了它们的电路. 机械修会的神甫们正在抱怨着, 而狼团的战士们却说不出来他们到底是恐惧还是狂喜. 巡洋舰瓦尔哈拉号发生了爆炸. 十几艘护卫舰也随之被摧毁. 整支舰队的虚空盾都在双星的关注下弯曲变形, 天灾之下, 焉有完卵.

惩戒减弱了. 震动平息了.

"我们只剩下最后一层护盾了," 护盾处的狼奴报告着. "下一次被撕成两半的就是我们了."

"给电容器充能. 让全部的虚空盾发生器以最大功率运行," 鲁斯说. "从引擎里抽取能量. 强化护盾."

崔索利安2b释放出了最后的能量爆发, 撕裂了保护着赫拉克芬尔号的能量覆层, 它现在完全暴露在了双星的百丈怒火之下.

"准备迎接船体冲击!" 操作鸟卜仪的狼奴大喊.

然而这一击却没有抵达. 星辰的怒火平息了. 那球体里没有爆发出耀斑.

"它们已经撒完火了," 鲁斯说. 他松开了手, 它们刚才一直紧紧地握着王座的扶手.

他话音刚落, 赫拉克芬尔号就冲破了重力包层, 航向了平静的太空. 恒星的牵拽也减弱了, 舰队终于得到了自由.

损失报告纷至沓来. 他们伤亡惨重, 可鲁斯一点也没有听进去. 他正目不转睛地盯着主要的战术地图. 这个星系的主要世界是一颗环绕着气态巨星的冰冷卫星. 七座宏伟的设施正悬浮在它的高处, 中间则连接着高耸而巨大的缆索管道. 而还对此浑然不觉的, 荷鲁斯卢佩卡尔的舰队, 就位于它的周围.

"我数出了五十多艘主力舰. 包括怀言者, 阿尔法军团, 荷鲁斯之子, 吞世者, 钢铁勇士. 芬兹之心啊, 这里简直是叛军的宴会. 他们绝大多数都在这里," 格里姆纳说.

"他们正分散在星系各处," 鲁斯说. "我们要打他们个措手不及." 他皱起了眉头. "那我的近卫, 这里只有荷鲁斯的部分军队. 这里的舰队如此薄弱, 荷鲁斯真的会在这儿吗? 复仇之魂号, 你能看见它吗? 他在这里吗? 快找到他!"

"是, 我的头领," 鸟卜仪处的狼奴回答道. 接着, 过了一会, "我找到了."

"把复仇之魂标在战术地图上, 要突出一点," 鲁斯说.

于是鸟卜仪调整了馈送, 在光芒四射的全息球体上, 复仇之魂号从一个无名的金属银点逐渐变大, 成为了一艘庞大的太空要塞.

"他就在那里," 鲁斯低吼道. "朝着战帅全速前进, 我的儿子们."

"是, 大人!" 他的仆从们答道.

"多么短的距离啊," 鲁斯说. "多么近的狩猎啊!" 他一声令下. "今天, 我们要和他算算总账."
