---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/狼毒/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/狼毒/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 深入复仇之魂

鲁斯的风暴鸟福金号穿过了减压风墙, 尖啸着飞进了登舰甲板. 它盘旋着进入了宽阔的机库, 尸体和散落的物体都从其周围弹飞了出去. 他拥有全军团最好的飞行员. 而其精准的爆弹枪火早已割倒了几十个冲过来的战士, 他们徒劳地想要驱除这些入侵者. 呼啸的导弹从其机翼下射出, 对那些正停在宽广的停机坪上的舰艇, 造成了严重的破坏.

越来越多的炮艇正在咆哮着从受损的防爆门里蜂拥而入. 导弹引起的爆炸转瞬即逝, 呜咽的狂风早早地卷走了弹着处的烈焰. 连那巨响也在稀薄的空气中失去了威力. 钷素桶, 弹药箱, 装载机——在这场毁灭风暴之下, 任何没有锁在甲板上的东西都东倒西歪. 而那些较轻的物体则被掀翻在地, 从裂缝里甩飞了出去.

福金号降落了. 它的虚空盾在船体周围弯曲, 形成了一个圆顶, 将叛军的反击的火力全部弹开. 而随着舱门打开, 狼侍们, 黎曼鲁斯的贴身护卫, 一涌而出.

他们与荷鲁斯之子狭路相逢. 双方都爆发出了仇恨的怒火. 于是忠诚的军团狠狠地撞在了叛军的盾墙与火力点之上, 狂怒的杀意笼罩着这些战士, 此时他们渴望的唯有屠杀. 众多的掩体修建在了墙体之上, 它们的前方已然成为了一片杀戮的战场, 第一批下船的战士都纷纷被割倒在地, 然而炮艇也不甘示弱, 展开了重武器进行还击, 将其尽数摧毁, 而那些火力支援小队则展开了扇形的阵型, 让弹幕变得更加密集. 你来我往的齐射极为致命, 许多鲁斯的子嗣尚未接近敌人, 就先倒在了开阔的甲板上面, 但是, 在战场各处, 他们逐渐成功地冲进了近战的范围, 而随着一分又一秒过去, 叛军的火力也在慢慢减弱. 第一波的攻势已然结束, 可是更多战士还在陆续抵达战场. 他们如同一群嚎叫的野兽, 冲过了舱门, 进入了船体深处. 很快, 荷鲁斯之子就同狼团展开了难解难分的白刃死斗.

比约恩也是他们的一员, 他搭乘着鲁斯的座驾也登上了甲板. 他早早就跟随着第一批战士冲了出去, 与其说他希望与敌人交战, 不如说他更渴望逃离原体的身边. 鲁斯的宠爱确实是一种荣誉, 然而, 不光在他兄弟的眼中, 就连他自己心里也明白, 他其实配不上这份殊荣. 他正在与比他年长几十岁的老兵并肩作战, 但是他唯一的愿望就是重回自己原来的狼群, 得到战友的陪伴. 他是多舛的命线, 他是晦气的灾星. 他不想要这高高在上的命运.

比约恩跑在了其他战士前面, 他的目标是一扇舱门, 通往甲板厚重的墙体, 这时爆弹纷纷在他的肩甲上面炸裂. 他那只好手里正拿着一枚热熔炸弹, 他冲了过去, 俯身躲过了门两边枪眼里的枪焰, 把爆破装置重重地砸在了门上. 他立刻扑向了左侧, 身后的炸弹发出了一声巨响. 热反应席卷了这扇大门, 塑钢则在高温下发出了耀眼的白光. 它倒了下去, 成了一堆冒着热气的熔渣. 于是比约恩一跃而入. 尽管敌人已经严阵以待, 可他还是毫无畏惧地发起了攻击, 第一个叛乱星际战士被他的利爪开膛破肚, 而第二个战士刚要拔出手枪, 就被他刺中了头部.

比约恩孤身一人, 向前跑去. 他费力地钻进了支撑扶壁底下的掩体, 却发现里面的守军都已经死去了, 一发命中的等离子炮烧焦了他们的盔甲, 他们的肉体也被瞬间蒸发了.

复仇之魂号的主武器开火了, 它的船体也跟着摇晃了起来, 接着又在芬里斯舰队的还击下颤动不已. 比约恩从枪眼向外张望. 荷鲁斯之子已经所剩无几了. 他的兄弟们正在走向胜利. 随着防爆门密封住甲板的入口, 狂风也慢慢平息了. 抵抗正在减弱, 敌人都被包围了起来, 于是更多的炮艇得以畅通无阻地飞了进来. 那些自动炮塔都要么关闭, 要么被直接炸成了碎片, 然而, 他们距离主甲板还有很远的路程.

战争的化身阔步踏上了登舰甲板. 鲁斯走下了他的座舰, 开始指挥他的战士们. 这是他头一次全副武装地握着帝皇之矛. 狼团们按照事先分派的狩猎小队分头行动, 向着这艘巨舰的不同部分进发. 这时比约恩瞥见了自己原来的狼群, 注视着他们同心一意地向前奔跑, 那正是他心心念念的感觉. 机库里的空气都排空了, 但是, 仅仅在几分钟之后, 减压风便又一次吹了起来, 那是太空野狼们在从这里的桥头堡出发, 开始向着船体内部高歌猛进.

在这场战争的狂风暴雨内竟插入了片刻的相对宁静. 爆弹枪火正在逐渐减弱, 让位于远处战舰的炮火与还击的爆炸的响声, 战斗的声音屈服在了这些背景音的低沉淫威之下. 复仇之魂号正在鏖战, 船身摇晃不已, 然而由于这里缺乏大气, 甲板上竟然出奇地安静, 安静到比约恩足以听见自己密闭头盔里的沉重呼吸, 安静到他足以意识到自己头脑里的重重压力. 他的两颗心脏正在隆隆作响, 可是在它们的跳动声下面, 他能够听到, 抑或他以为自己能够听到, 一百个细微的低语.

波尔提尔芬里尔曾经警告过猎群, 魔物正盘踞在这艘旗舰上面. 于是每个战士都佩戴上了祭司祝福过的护身符. 比约恩也看了看那个系在自己手腕上的铅制椭圆印记. 尽管登舰甲板上的温度已经降到了极点, 几乎与虚空里那致命的严寒相等, 但是他头盔里的保温覆层还是保持着里面的热量.

如果他没有戴着头盔的话, 他一定会朝地上吐一口唾沫. 于是他只好碰了碰铅牌, 祈求好运, 他拔出了战斗匕首, 往掩体的门楣上刻了一个警戒之眼.

那些声音不喜欢这样: 它们的声音更大了, 几乎到了他可以听见的地步. 倘若他可以听清那些言语……一股恶心的味道洋溢了在他的嘴里, 让他难以呼吸, 直翻白眼.

他的耳朵里突然响起了嗡嗡作响的通讯声, 惊得他远离了魔物的诱惑. 那声音又消失了. 他摇了摇头. 依旧无法摆脱那股不洁的感觉. 颤颤巍巍地, 他把匕首塞回了鞘里. 这时, 鲁斯的低吼传到了特遣队员的通讯里面.

"听好你们的任务, 我的狼群," 他说. "尽你们所能大闹一场吧, 猎杀这艘腐败舰艇的每个角落. 激起我兄弟的傲慢. 而你们造成的混乱则会让他自投罗网, 撞上我的矛尖. 把他引出来吧. 把他带到我的面前!"

通讯咔哒一声, 转到了私人频道.

"比约恩, 来我身边," 鲁斯对比约恩单独说道. "不要再离开我的视线了. 我们的命线已经彼此纠缠在了一起. 你必须随我战斗, 这是命运的要求."

寒冬与战争之主的声音里有着斥责的意味, 于是比约恩又回到了原体身旁.

--------

波尔提尔芬里尔终于能够再次与他的兄弟们并肩作战了.

他从登陆鱼雷的倾斜舱门纵身一跃, 跳到了十米下的甲板上, 这里恰好是机腹炮台的弹药供给带旁边. 他撞上了甲板覆层, 声音震耳欲聋, 就连死人也会被他给吵醒. 而这里的奴隶都被第六军团的到来吓得惊慌失措, 四散而逃.

机械教的监工穿着黑红相间的袍子, 正在头顶上挥舞着鞭子, 驱赶着瘦弱的炮台组员去抵御入侵者. 波尔掏出手枪先点射了几发, 随后便撞向了人群. 但是船员们人多势众, 还是拖延住了太空野狼, 这时警报大作, 正在呼唤着更加精锐的援军.

波尔的狼群此刻正身处炮击甲板的后部. 而其他的鱼雷则钻进了离仍在持续开火的宏炮更近的地方, 融化的金属碎片与燃烧的绝缘材料洒在了那些倒霉的凡人身上. 于是他们都尖叫着从工作站里逃了出去. 逐渐升起的爆弹枪焰如同冰雹般割倒了几百条性命. 这时一艘鱼雷穿越了分隔甲板与太空的大气屏障, 直直地撞了进来. 它弹进了奴隶的人海当中, 把他们都碾为了肉酱, 随后又冲过了一堆叠放的弹壳, 终于在一台维修吊车旁边停了下来. 坡道重重地放了下来, 里面的战士冲进了密集的人群之中, 他们上下飞舞的武器洒下了一场血雨.

波尔正在大肆杀戮着这些可怜虫们, 然而这却不能让他感到愉悦. 他们被他撞飞, 掉进了栏杆后的供给带上, 无数弹壳四处滚来滚去, 接着他拔出剑来把他们都给砍倒. 他的爆弹手枪里射出了一发发子弹, 把人们都炸成了鲜血淋漓的碎片. 这时大呼小叫的祭司们, 率领着装备更加精良的士兵从走廊两端蜂拥而入. 他们与太空野狼作战的勇气实在可嘉, 但是他们的火枪并没有办法击穿军团阿斯塔特的战甲. 波尔转过身去面对这群新的威胁. 高速的弹丸戳在了陶瓷上面, 就像是有人朝他扔去了几块卵石. 而他则轰倒了三个敌人, 他们的护甲在他的爆弹手枪面前脆如白纸. 接着波尔把他们邪教头子的脑壳炸成了齑粉, 让这群人动摇了起来. 于是提尔芬里尔一声怒吼, 冲入了敌阵, 手里的链锯剑又砍翻了四个敌人, 迫使他们开始后退. 他们再也支撑不住了, 最后几个人也沿着来时的路作鸟兽散. 瞎眼的拉格纳又以难以置信的精准射击放倒了两个人. 而剩下的也都消失在了连接炮击甲板与船体深处的隧道之中.

整个炮击甲板上都在重复着这样的过程. 狼团的小队们清洗了走廊里的一切生命, 任何被发现的人都逃不过他们的枪支和利刃.

波尔的狼群里还有六个人. 拉格纳, 海姆里克, 胖子恩里尔, 唠叨的弗罗可, 快乐的格林以及他自己. 在他和马卡多前往泰拉期间, 剩下的人已经全部战死, 他们在与叛军的作战里悉数阵亡.

波尔花了一点时间来弄清自己的方位. 他们的鱼雷刺穿了天花板, 开口的角度非常陡峭. 冷却的金属汇聚成了一条小溪, 从覆层上流了下来. 而裂口周围的隔音板还在闷烧着. 他们来得恰到好处, 正中目标. 他头盔里显示的全息图标正在闪烁: 那些定位信号代表着接踵而来的鱼雷, 即将抵达主炮击甲板.

他环顾四周, 然后微微一笑. 就在通往炮击甲板的一段铁制楼梯的入口旁边, 墙上刻着一个五画的印记, 小心翼翼地藏在了一束悬挂的线缆后面. 定位信标就在附近某处, 虽然连他都无法看到其位置, 但是他知道这是拉玛卡拉扬或者亚克顿科兹放置的. 他们都已殒命, 但是他们的壮举今日终于结出了硕果.

在上一次到这里的时候, 他还是匿踪隐迹, 潜行而来, 炮击甲板也是空荡荡的. 潜行的想法就是一个笑话. 随着狼群完成了清扫工作, 这里的大炮再也无法开口了, 然而供给带上的机械仍旧在叮当作响地运转着. 那些弹药车足有装甲运兵车大小, 还在沿着轨道急速驶来, 牵引着它们的铁链也足有一人粗, 速度快得甚至模糊了起来. 一辆弹药车满载着军火, 疾驰了过来, 而这时旁边的炮位又完成了一次射击, 另一辆车也从邻近的线路上开了出去, 上面刚刚排出的弹壳还在冒着浓烟. 他们距离供给带的末端很近, 甚至听见了弹壳从斜槽里倾泻而下, 发出了震耳欲聋的铿锵巨响, 直直地落进了复仇之魂号的熔炉里面.

"荷鲁斯的走狗们在哪儿?" 恩里尔说. "为什么我们得跟这群低贱的虫子战斗?"

"还是可怜可怜他们吧," 海姆里克说. 他用靴子把一具尸体翻了过来. 那个人的表情永远定格在了恐惧上. 这是遭遇猎群的本能反应, 但是他脸上的皱纹表示了他很长时间里一直保持这样的神情. 他的身体肮脏不堪, 营养不良, 他的四肢骨瘦如柴, 遍布脓疮. 他身上到处是纵横交错的鞭伤, 上面覆盖的制服也破破烂烂的, 而在他的额头上刻着一个粗糙的八角星标志, 周围的皮肤已经发了炎.

"低贱?" 格林扯下了自己的头盔. "那群该遭天杀的东西弄裂了我的目镜," 他说. 他把头盔举到了自己脸前, 皱起了鼻子.

"戴上你的头盔," 波尔说.

"从这裂缝里我什么也看不见," 格林难过地说. "我不戴它也能战斗."

"戴上它, 格林!" 波尔低吼道. 这艘船突然受到了剧烈的冲击, 开始激烈摇晃起来. 源头离这里很近, 可能就是炮击甲板附近的炮弹分配节点, 他和其他的游侠骑士当时也标记了那个地点作为鱼雷突袭的目标.

"看起来他们并没有发现你布置的信标和符文," 拉格纳说.

波尔点点头. "看到我战友们的牺牲没有白费, 我真是太高兴了," 他说. "虽然我并没有想过自己竟会再次回到这里, 亲自寻找这些标记." 他又瞥了一眼格林. "我让你戴上头盔. 我在船体的弱点上作了不少标记. 如果它们被击中, 我们就没有大气了. 我可不想给你做人工呼吸. 你个丑八怪. 我才不想亲你的嘴呢."

"其实他这段时间患上了口臭," 恩里尔说. "连他自己都受不了. 这就是为什么他不想戴上头盔."

格林抱怨了两句, 但还是乖乖戴上了头盔.

其他的狼群此刻正在处理那些宏炮, 他们把克拉克手雷投进了炮口来对付这些大炮. 伴随着一阵阵悦耳的低沉巨响, 炮管被炸得粉碎, 就像是缀满花瓣的花盘一样. 没过多久, 第六军团就把整个正常运行的炮台阵列变成了一片废墟. 尸体堆成了小山. 墙上滴下了鲜血. 哪台机械敢说一个不字, 就会被爆弹射得千疮百孔. 那些隔热板与绝缘材料的燃烧纤维在房间里上下飞舞, 空气循环装置则拼命运转, 撒下的余烬都被尽数吸入了漩涡里面.

"我们的兄弟们简直是乐不思蜀啊," 波尔说着, 又一台大炮也熄火了. "我们也要派上用场. 把这些弹药车踢出去! 别让它们再给附近的炮台供弹了."

"让我干吧." 海姆里克从每个人身上都拿下一枚克拉克手雷, 把它们系作一束, 然后设置为定时爆炸模式. 在下一辆弹药车驶过来的时候, 他便随手把手雷抛到了崭新的炮弹上面.

"如果我是你, 我会把它再拿回来的."

在供给带的一百米外, 手雷爆炸了, 引发了炮弹的殉爆. 于是绷紧的铁链断开了, 从供给带上横扫了过去, 离星际战士们只有一步之遥, 连他们的狼皮也跟着波动了起来. 大火则紧随其后, 爆炸就像喷灯一样冲下了供给带. 波尔的耳朵里响起了高温警报, 接着这股烈焰风暴便向他们滚滚扑来, 却又被吸了回去, 一股强烈的减压风卷着它离开了船体上炸出的大洞. 风速越来越快, 猎群的其他成员只好瞄准了大气屏障的动力装置和控制箱, 随着他们手枪的射击让屏障失效, 防爆门终于合住了.

这场可怕的暴风把整个房间里的空气席卷一空, 炮口的边缘处结起了冰. 那些凡人的尸体都滚了出去. 它们盘旋着飞进了太空战场, 仿佛是漂浮在火海之上的人类沉船.

波尔使用磁力锁固定住了自己的脚, 俯身抵抗这场狂风. 在大风结束以后, 他转过了身子看着格林. .

"瞧?" 他通过通讯网络说道. "都戴上头盔," 这时拉夫文小气鬼向大连发出了通讯.

"一号和二号目标已经完成. 三号目标的炮台阵列也得哑火一段时间了. 狩猎计划一切顺利. 大连都按照先前的命令分头行动. 芬里斯万岁!"

通讯断开了. 狼群们正在散开. 附近的炮台阵列处早已响起了战斗的声音, 甚至盖过了连队的通讯.

"我们的下一个猎物是军需库," 波尔说. "这是为真正优秀的战士准备的大奖."

"哈, 你快别显摆了, 你这小子!" 恩里尔说. "他们选择我们的唯一原因就是你曾经来过这里. 那可是最深处的目标."

"我上一次可没有深入那么远," 波尔承认道.

"我们就不该去动那些弹药车," 格林丧气地说.

"但是那场爆炸真的很得劲," 海姆里克说. "我就喜欢得劲的爆炸." 他拍了拍挂在腰间的袋子, 里面装满了热熔燃烧瓶.

"我们本来可以乘着它一路开进弹药库的, 现在我们只好走着前进了," 格林抱怨道.

"不, 兄弟," 波尔说, "现在你们只能跑着前进了!"

整个走廊的大门都轰然倒塌. 新鲜的空气纷纷争先恐后地跃入了太空. 狼团则毅然冲进了这股湍流, 嚎叫着射出了他们的武器, 他们分头行动, 准备深入船体带去更多的毁灭.

伴随着更多的爆炸声震撼着身后的甲板, 波尔的狼群开始向下一个目标推进了.
