---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/狼毒/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/狼毒/src/chapter10'
---

# chapter-08

## 大贤者的贵客

考尔苏醒了过来, 头痛欲裂, 以至于他曾严肃地考虑过用扩增来取代他的大脑. 他感觉脑袋里面都要被烧焦了, 他此前从未想过会经历这种感觉. 一只被烫伤的手痛苦地紧绷着, 令他的大脑阵痛不已. 他的颅骨感觉起来就像一个蛋壳. 一段时间以来, 他尽量一动不动, 害怕它会就这么打碎, 把那些曾容纳着他灵魂的东西洒个一桌子.

他无论如何都动弹不得. 他的脚踝, 腰部, 喉咙和手腕上都绑着金属带子, 把他固定在一个板条做的审讯椅上, 它垂直倾斜了二十度. 他的头脑也有自己的禁锢. 守护代码让他无法和机械互动. 而每个向外探求的尝试都撞上了一堵尖叫的二进制高墙, 对他的痛苦无济于事. 但是他的眼睛没有被挡住, 他可以自由地环顾四周.

桌子被放在一个宽阔的屋子里, 它却因凌乱而显得很小. 红光洒下, 赋予了它一股血腥的气息, 仿佛日落时森林里, 树木间地面上的空气. 一束束线缆从天花板上垂下, 如同是根根茂盛的藤条. 而成排的机械排列在每面墙边, 大多都位于糟糕放置的岛状平台上, 就像是巨树的树干.

刻度盘的壁面节奏整齐地滴答作响. 处在停机时间的谋划师们正滔滔不绝着自我诊断的术语, 自鸣得意地宣称着他们的最佳机能. 而在离考尔一米远的地方, 是三个机仆, 监督着这间屋子的运行. 他认出了这种机仆. 对其任务来说, 只有大脑是必不可少的, 但不管是由于什么可怕的原因, 他们的身体还没有被修剪干净. 他们只剩下颗头, 像战利品一样悬挂在墙上, 甚至他们残存的面庞也如同是遮盖在颅骨上的一层死灰干皮. 从脖子往下, 他们的脊柱和脱离躯体的残余循环系统, 如同植物的根, 没入了装满营养液的玻璃圆柱体当中去.

有更多的线缆危险地, 绊脚地扭曲着, 爬过地板, 加深了它一种好似是电子森林的幻觉. 紧邻着考尔, 这居室展开来, 形成了一个八边形的通道. 他猜测这里一定是大贤者赫斯特阿斯珀提亚西格玛-西格玛的私人居室. 而这宅所与其说是住处, 它更像是一间机器商店, 一间机械教的机库, 和人性没有半点干系. 它因此在物质享受方面是少之又少, 然而这通道中, 一个庞大的, 铰接式的托架却喧宾夺主, 考尔假定, 当大贤者不在庚璃宫的连接站点里四处奔走的时候, 她就会在里面休养生息, 接受服侍. 正是这个细节才让他明了他身处何地. 不然他有可能在任何地方.

他在那儿被扔了好久. 一小时, 二十二分钟, 三秒, 根据内部计时器, 尽管以人类的尺度而言感觉起来要久得多. 他形单影只, 和心智层断开了连接. 没有了机械持续不断的背景音, 没有了连结的灵魂之间喋喋不休的谈话声, 它们组成了一个技术神甫意识的腹地, 考尔就被扔在那儿, 孑然一身, 无人问津. 这很残忍.

贝利撒留考尔——技术侍僧. 他因此, 当大贤者终于过来审问他时, 显得轻蔑不已.

她冲进房间, 宛如一阵金属的疾风, 步履踏实地规避开了, 由于她吝于保养活动而形成的所有种种危险. 她的机械足在行经坚硬的地板上的时候, 制造出了一种来势汹汹的铿锵之声. 而当它们和更加柔软的地面亲密接触时, 那又是一种轻步急行的窸窣声, 带着些捕食者的动静, 更是凶险莫测. 考尔大脑中残余的动物部分让他毛骨悚然, 充满了对毒牙, 以及那些扫过落叶的多足生物的恐惧.

她到了他跟前, 她那张纹丝不动, 银质的面孔似乎带着一股嘲弄的微笑. 那些容器摇晃着, 在她胸前一块咔嚓作响. 在她房间的私人空间里, 她没有再费心去用她的长袍把它们都盖上, 而这给了考尔一种来者不善的亲昵之感.

"我已经检阅了你的服务记录," 她说道. "对于一个技术侍僧来说, 你太老了, 而这个年纪只意味着三种可能性——缺乏热情, 能力不足, 要么就是别有用心. 它不可能是第一种, 不然你就无心去学习那些你显然已经会了的东西. 它也不可能是第二种, 不然你就无力如此去做. 依照逻辑推论, 它只能是第三种." 一连串的悬浮文本在空气中滚动着, 显示着考尔的基因编码, 升级序列, 图像, 喜好, 心理侧写, 还有其他的珍贵秘密. "火星, 瑞扎, 安提俄克, 贝拉肯, 文里卡七号, 崔索利安," 她说道. "十九年间, 六个铸造世界. 你曾经推迟了晋升到高层, 尽管你对诸般奥秘的掌握, 早已让你有权从你现有的这级再升四级. 在每一个世界上, 你都曾有过许多主人. 而我是你在这里的第三个大贤者. 我想, 在你离开之前, 你是不是就已经侵吞了他们的所有知识? 你也拿了我的, 我知道," 她的话语中带着平静的威胁. "你是怎么这么随心所欲地四处走动的呢?"

这场战争, 考尔没有说出口, 而在这之前, 是大远征. 那时技师们漫游银河去执行任务, 回收古老的数据, 在异形被声讨葬身战火之前揭开它们技术的奥秘, 为殖民舰队的机械担任牧师之职, 给被征服的世界建造技术基础设施, 还有其他万千事项. 人员总是供不应求, 而考尔则很擅长阿谀谄媚. 那时要四处走动简直是易如反掌.

他对这一切都保持沉默. 阿斯珀提亚耐心地等待着他开口. 他却默默地盯着她那镜子般的面具.

"所以你要自讨苦吃. 这是你的选择, 技术侍僧." 金属的卷须从桌子上伸了出来, 渗入了他的数据和通用插口. 它们无情的入侵让他紧张了起来.

她俯下身来, 问出了她的第一个问题.

"考尔, 我该拿你怎么办呢?" 她说道.

"放我走?" 考尔答道.

"别跟我这儿耍滑嘴," 她警告道.

一阵令人痛苦的电力爆发冲过了他的神经系统, 无论是原生的还是移植的都逃不过去. 这一股高压电流雀跃奔腾, 有这么多脆弱的连接, 有这么多电子秘法隐没于肉体之中……

它重伤了他.

考尔尖叫起来. 阿斯珀提亚让他闭住嘴.

"你早已犯下进行不洁改造之罪. 而破坏仪式无异于与信仰决裂!" 她叱责他道. "铭记第十六典章."

"我不过是开了点小差, 大贤者," 考尔说道.

第二股痛苦的电流震颤贯穿了他的身体, 金属和血肉相接的地方剧烈地刺痛着.

"让原动力严惩这异端之行和试验者吧," 她面无表情地说道. "我会仔细评估你亵渎神灵的完整范围."

一个绿色的, 矢量线全系图, 画着他改造过的智力核心, 突然显现出来. 她扭过镜子般的面孔, 观察着它. "你真是个非常, 非常任性的家伙," 她说道. "然而它这儿真乃巧夺天工. 别有慧心妙思. 可你了解它吗? 你理解你对自己做的这些事情吗?"

考尔力排电击的后作用, 点了点头. "我当然知道." 他愤怒地说道. "不然我是怎么做到的?"

又一股令人头痛欲裂的电力爆发灼烧着他全身上下. 他紧咬牙关. 而如果他的舌头当时放错了地方, 它就会教他给咬掉.

当他在桌子上痉挛的时候, 阿斯珀提亚西格玛-西格玛从她许多只爪状的, 机械化的手中举起了一只, 转到一边. 而嵌在她金属手指中的触觉接口旋转着考尔的异端装置的图像.

"你是怎么得到这知识的? 你是从哪个数据缓存中把它偷过来的?"

考尔无法回复. 她兴味索然地瞥了他一眼——她对考尔的作品, 远比对这个名为考尔的个体要有兴趣的多——松开了电脉冲.

"我才没有偷!" 考尔厉声说道. 从他的嘴角垂下了一股乳白色的粘液细丝. "我自己完成了它."

她意味深长地, 长看了他一眼. "这作品是原创的?" 她的电子音古怪地调节着.

他点点头. 否认这件事没有任何意义.

"你的罪过比我预想的还要严重得多. 你已经违反了神圣复杂性之法则," 她说道. "改进这件事, 究根论源, 它作为万机神赋予我们的知识, 已改无可改." 她缓缓地摇着头, 故意装着带有莫大的威胁意味. "你有没有意识到就因为这个, 我本能把你扔进净化酸液里面?" 她再一次观摩着图形. "你为什么要强征那些自动机, 把自己暴露出来?"

"我本可以就这么让那些采集器上的船员死掉," 考尔说道. "但我总是有一种烦人的英雄主义的性格."

"要是我说你进行了邪秽的行为, 理应被毁灭, 你要怎么回答?"

"我会说你错了." 他挫败不已, 在拘束带里面激烈地挣拽着. "我没有做错什么! 我追寻知识, 而借着它我漫游于旧识之道途. 智力是为了理解, 是为了领悟! 我所做的一切都是在荣耀万机神. 我不过是想像我们信仰的其他教众一样, 攀登奥秘之阶梯. 宇宙之中, 求知为大."

"但是你在自己身上进行实验," 她说道. "没有上古教义的慰藉, 也没有完全的理解. 只有在你从现有的资源中吸纳了必需的知识之后, 只有你从你上级那里获得批准之后, 你才能从事这类工作. 你又怎能如此鲁莽冒失, 去重复发明已知的事物呢?"

"正是因为它早已被人知晓, 我才知道我能把它做出来." 他嚎叫道.

"你竟揣测自己能和神圣技术时代的圣贤相提并论? 真乃谬言," 她说道. 她听起来几乎很是后悔. "不要!" 考尔尖叫道. 又是一股电流烧穿了他的全身. "你无权去接触这些奥秘."

"条条大路皆通知识," 考尔喘息着. 他的心脏令人担忧地悸动着. 他体内的肌肉毫无规律地变得紧绷或者松弛. 他有弄脏自己的危险. 而当他向内检查他的头脑, 他附加头脑的视力显示的全是一堵疼痛的静态高墙. "实验亦是其中一条. 我没有做任何背离万机神的事情."

"众人皆不敢苟同," 阿斯珀提亚西格玛-西格玛说道. "大多数人会说你的行为便是异端之根基. 你这是妄自探求你未有的知识. 你这是僭取你无权获知的古代智慧. 然而……"

考尔紧紧拧起自己的双眼, 预期着又一股粘液囊的痛楚.

什么都没有来. 他睁开双眼, 阿斯珀提亚正沉思着对他的智力核心进行改动. "这作品里蕴含着天赋, 因此, 你也拥有天赋." 他不由自主地喘息着, 也许是因为如释重负, 也许是因为不寒而栗. 他很害怕, 他并不羞于承认这一点.

"真的吗?" 他说道, 比起别的, 主要是想拖延下一次痛苦的震荡.

"小心点, 考尔," 大贤者警告道, 冲着他摇晃着一只金属的爪子. "天才是凤毛麟角, 但是天才也不过只是一种感知能力, 是诸般奥秘的第三等级. 你要学的还有不少呢."

"我奋斗不休全都是为了求知."

她退了回去, 在考尔的视线之外游移着. 许多探测器从考尔的肢体上分离下来, 发出了阵阵金属的刮擦声, 就像是一群机械水蛭享用完知识的大餐, 心满意足地离开.

拘束接着, 解开了, 因为钝化作用而嘟嘟作响. 而当大贤者释放她的囚犯时, 她低声咕哝着祷文, 以使其正常运转.

考尔稍等了片刻, 才小心地坐了下来. 他感觉自己和身体脱了节, 他很害怕, 他对那些自动机中队的征用, 要么是大贤者施予他的惩罚, 不然就是两者皆有, 会对他造成永久的损伤.

她在悬挂下来的神经节线缆束四周盘桓前行, 无疑是一条在它树根洞穴里的毒蛇. 即使她身形巨大, 这房间也足够宽敞, 以从考尔面前隐藏她这个庞然大物.

"我会变得怎么样?" 他大声叫唤道.

"你?" 她回答道, 她的声音是从墙上的一个通讯投影器中发出来的, 它正显示着许多不断抽动的仪表. 片刻之后, 她回来了, 在那些悬在她前部的罐子之前紧抱着一个包袱. "出于宽容, 我会让你活着. 从现在开始, 你将直接为我服务, 成为禁卫军的一员. 你还能继续你的工作. 确实, 我很期待."

"你会这样?" 他说道.

"你曾说, 条条大路皆通知识, 贝利撒留考尔," 她说道. "既然它通往启迪之光, 那为什么我们还要忽视那些路径呢? 方法并不重要. 最终的结果才重要, 也就是对万机神的意旨的领悟. 那才是目标."

"你赞同我说的?" 考尔惊奇地说道. 他按摩着手腕的手垂了下去, 已然忘却了痛苦.

"你可以这么说. 对于这件事我将保持沉默. 从今天起, 你发现了任何事物, 都要立刻知会于我. 你知道什么, 我就得知道什么."

"知识即是我生命之价值," 他闷闷不乐地说道.

她把那包袱扔给考尔. 他接住它. 里面是一个塑料包裹的技术神甫的长袍, 绣以大贤者的纹章, 还有一个机械教军队的永久成员的徽记.

"如果你当时能再花多一点时间, 保护你在权阶之中的地位, 你就会明白知识是所有事物的定价. 你不能简单地选择出离于火星社会, 考尔. 你离不开它, 它也离不开你, 不论好坏. 你已经打破了旧识. 可我能庇护你, 只需一点代价. 否则你将就此灭亡."

"那么, 我将服侍您," 他说道.

"善哉," 她说道. "善哉." 她的六只机械手相互摩挲着. 她胸前的烧瓶在肘间砰砰作响. "恭贺升迁, 你升到了下一个等级. 你周游诸星的日子已经结束了, 技师贝利撒留考尔."
