---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/狼毒/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/狼毒/src/chapter16'
---

# chapter-14

## 比约恩的试炼

宁静的山脉会充实人的灵魂. 这里万籁俱寂. 在无声之中, 人们可以察觉到敌意. 而在群山之中, 生者的灵魂可以触摸到泥土, 天空和岩石里的精灵.

比约恩喜欢宁静, 他在没有战争时也时时追求着宁静. 没有酒令, 也没有自夸来玷污这里的山麓. 它们吟唱着自己的歌谣: 微风拂过了树木, 流水敲击着石头, 冰面嘎吱作响, 岩石摇摇欲坠. 树木在叹息. 动物在呼喊. 在阿萨海姆的山间没有人类的声响, 比约恩喜欢这样.

他并不喜欢克拉卡加德在令人窒息的夏日的那股死寂. 祭司们的吟诵已经结束了. 如山般的重担正压在他的背上, 如同一个战士向他发出了无声的挑战, 等待着他转身的时候, 用斧子偷袭他的头部.

他警戒着, 脖子后面汗毛直竖. 一阵风吹过了他皮衣的领子, 让它拂动了起来.  他一直在紧张地等待着那一击的到来. 然而他的身后空无一物. 那只不过是他的幻想. 他战战兢兢的. 可尽管如此, 比约恩还是感觉到了那个人, 那个来终结自己的不速之客. 他有一种强烈的感觉, 他只要再竖直一点耳朵, 就可以听得见自己的心跳声, 以及急促的呼吸声. 就好像莫凯正在紧盯着他的后背.

他一注意到黎曼鲁斯正在靠近, 这种感觉就烟消云散了.

碎石上传来了沉重而又刺耳的脚步声. 在原体的脚下, 石子飞快地滚下了山坡. 他闻到了碎石的气味和人类的汗味. 他是从左手边来的. 为什么他不走台阶呢?

"我回来了, 第三大连的比约恩," 黎曼鲁斯说.

"您是独自回来的, 大人."

"是的. 看着我."

"我不能," 比约恩说.

"祭司们禁止了. 算我没说. 他们现在在哪儿?" 鲁斯问.

"祭司们都死了," 比约恩说.

"什么?" 鲁斯问.

"我听到了," 比约恩说.

"那告诉我你都听到了些什么."

黎曼鲁斯在比约恩守卫的环状地带边缘停下了脚步. 他的出现与刚才盯着他后颈的虚无几乎同样糟糕.

比约恩直直地盯着前方. 这至关重要. 他必须准确地进行表述.

"整整八次, 我听见了逝者的哀鸣与殒落者们的战吼. 整整八次, 我听见了袭击的声音. 整整八次, 我听见了钢铁的铿锵撞击声. 然后, 声音就全部停止了. 而当祭司们的吟诵声再次响起时, 哈瓦尔燧蜥的声音消失了."

鲁斯朝他走近了一些, 碎石嘎吱作响. 然而他还是站在野狼颅骨的圆环外面. 然而比约恩还是没有扭头看向他.

"那你接着又听见了什么?"

"我听见了魔鬼的尖叫," 比约恩说. "整整八次, 濒死的尖嚎此起彼伏. 整整八次, 我听见了它们的悲鸣. 整整八次, 我听见了它们归于沉寂. 而当祭司们又一次吟唱起来, 编织命线时, 唤雪者阿克阿克森松他再也没有开口."

"后来又发生了什么?" 鲁斯问.

"之后, 又发生了八次地震, 连我坐的巨石也摇晃了起来. 但是我还是没有回头. 地面隆隆作响. 整整八次, 祭司们念出了力量的咒语. 而当震动消失时, 明智的吉姆福尔勒的声音也没有再响起."

"然后是八阵狂风吹过, 那大风简直要把我从岩石上掀飞出去, 于是我紧紧地抓着岩石的表面, 手指也磨出了血. 而随着大风的结束, 巴尔通之毒伊顿沉寂了下来."

"接着又传来了八声雷鸣, 戈尔隆赫罗斯也殒命了. 而在八声狂暴的大笑之中, 伊德里德也死了."

"那科瓦呢?"

"整整七次, 我都听见了一只巨狼在嚎叫着. 伴随着每一次嚎叫, 我都从风中听见了搏斗的声音, 尝到了巫术的气味. 而当它每一次停止嚎叫, 我都感觉世界即将迎来终结, 莫凯从亡者的山坡攀援而上, 在生者的土地上横冲直撞. 每当我以为嚎叫声结束了, 它便会再次响起. 魔物在我耳边喋喋不休, 催促着我转过身去. 那声音向我低语, 恳求着我, 只要我去援助他们, 那剩下的两名幸存者便能得救."

"你忽视了它们."

"这就是我接到的命令," 比约恩说. "于是我一直待在这里. 而在第八次嚎叫声中, 科瓦惨叫了起来. 那狼离开了. 坦达尔灰鬃的声音也消失了, 可是吟诵声又一次响了起来."

"科瓦还在吟诵着?"

"破碎者一直坚守在那里, 直到死亡," 比约恩说. "他击退了七场寒冰风暴, 期间一直在吟诵着. 而第八次风暴终结了他. 在他沉寂之后, 某些生物还继续逗留着, 就站在你现在站的地方."

"你做得很好. 现在我解除祭司们的禁令. 我的任务已经完成了. 你可以转身了."

那声音真的很像鲁斯的音调, 比约恩几乎就要听从他的命令了. 他差点就转了过去, 不过他的动作却戛然而止. 某种预感冻结了比约恩的内心. 原体为什么不走台阶? 他为什么不走进这个圆环呢?

"有人告诉我绝对不能回头望向峡谷," 他警惕地说. "无论发生什么情况都不能回头. 我已经发下了誓言. 就算是您也不能让我违背, 我的头领!"

"你要违抗你的原体?" 鲁斯说. 那声音颤抖着, 发出了非人类的音色.

"我就是要违抗. 你又不是他."

鲁斯沿着野狼颅骨的圆环绕了一圈又一圈, 但是那并不是鲁斯. 比约恩深信不疑. 他的气味不对劲. 他的一切都不对劲.

"你竟敢违抗我, 废物," 那声音说. 它已经抛弃了所有的伪装, 变成了一阵阵模仿人类讲话的潮湿嚎叫声.

"我是你的原体, 你的君主, 你的父亲."

一股毛皮的浓烈臭味, 它上面沾满了旧有的血迹, 笼罩了比约恩. 这是一股狼的气味, 然而却很令人作呕. 接着那个生物走进了圆环, 当它迈过矮墙时, 上面的野狼颅骨发生了爆炸, 往比约恩身上溅满了锋利的碎片. 它从后面接近了比约恩. 然后一只手搭在了他的肩膀上. 它并非人类. 那又粗又短的手指上长满了毛发. 而瘦小的拇指则离得很远, 几乎变成了假蹄.

"转过身, 面对你的主人."

"你不是我的主人. 你也不是我的父亲. 你是魔物, 我是不会转身看你的."

那生物笑了, 每一呼之间都降低了八度, 最后连比约恩坐着的岩石都被震得发生了亚音速振动. 比约恩瞥了一眼自己左臂的残肢. 此刻若是他披挂着战甲, 他可能还有一线生机. 他可以用自己的闪电爪剜出这东西的内脏. 他曾经见过无生者被杀的场面. 可是他没有着甲. 他穿的是自己的仪式皮甲. 他有的只是一把普通的铁剑. 于是他的手握在了剑柄之上, 准备背水一战.

"那你就去死吧," 它说. 那钝爪刮过了比约恩的肩膀, 在皮革上犁出了一道伤痕. 而一道垂涎则从空中滑过了他的头顶, 落在了他的脸颊上面. 灼热的呼吸抚摸着他的皮肤.

比约恩绷紧了身子.

"独手!" 一声大吼从下方监视区的台阶上传来. "趴下!"

在那野兽向自己袭来的同时, 比约恩向前飞扑了出去. 某个尖利的东西让他的背部皮开肉绽. 这时一件利器冲进了圆环. 它击中了身后的生物, 钢铁撕裂了血肉, 送出了火热的一吻. 分解力场嗡嗡作响. 而那秽物冒出的烟雾则让比约恩感到窒息, 他觉得自己很可能会命丧当场.

一声恶魔的怒嚎回荡在沃尔达哈玛尔基的山间.

一秒之后那个人就站在了他的面前.

黎曼鲁斯回来了. 他遍体焦黑, 他的头发被烧糊了, 他的眉毛也被烤弯了. 他被火烧得满脸通红, 而嘴唇却由于严寒而皲裂. 他浑身是血, 衣衫褴褛. 他胸前的织物和皮革都被武器撕得四分五裂, 他的心脏被贯穿了, 他的装备浸透了鲜血. 可这正是他本人.

不假思索地, 比约恩想要回头看一看袭击者. 这时鲁斯抓住了他的肩膀. "不要回头看, 还记得吗?" 他说. 他走到了比约恩的身后, 拔出了帝皇之矛.

"那是什么?" 比约恩说.

"最好别看," 鲁斯说, 望着他的身后. "它是虚无, 腐化的幽魂. 一种被称作无生者的生物. 一只恶魔." 他沉思着. "一个我们必须认真研究的词汇."

"您用了帝皇之矛."

"我用了!" 鲁斯说. 他微笑着举起了长矛. 矛刃上沾满了黑色的血液, 被武器的能量场烤成了一层硬壳. "尽管这一切都是因为它晦气的命线, 但它的平衡性真的很好. 真是不错的一投."

"确实." 比约恩注意到了鲁斯的伤口.

"您受伤了."

"在下界受的. 科瓦说天下没有免费的午餐." 鲁斯毫不理会他的担忧. "于是我付出了代价, 而我现在也终于知道了伤到荷鲁斯的方法."

鲁斯没有说击败这个词. 比约恩很在意这一点. 原体和之前似乎有一些不一样的地方. 比约恩的双眼扫过了他的脸庞. 他的行为举止和平时一模一样, 自以为是, 无忧无虑, 无所畏惧, 然而在他的眼底却透出了新生的紫色污迹, 而他看上去……他看上去像什么? 比约恩想着.

入魔, 这是唯一符合他外表的字眼.

"我在走上台阶时注意到了. 祭司们呢?" 鲁斯问.

"他们不会过来找我们了," 比约恩说. "他们已经长眠在了红雪之上."

"他们是怎样赴死的?"

"英勇壮烈," 比约恩三缄其口.

"我们到他们那里吧, 看看我们能做些什么, 来荣耀逝者在天的英灵," 鲁斯说.

"我不能," 比约恩说. "那是禁止的."

"你可以的," 鲁斯说. "你只要闭上眼睛就好了."

--------

于是鲁斯带路回到了山谷里. 鲁斯从自己的衣服上扯下了一根布条, 系在了比约恩的眼睛上, 然后原体用手牵着比约恩走下了台阶.

仪式场地刚出现在视野里, 鲁斯就看见了一片惨状, 比约恩的判断一点没错. 祭司们悉数阵亡. 石板的地面被犁得破烂不堪, 到处都浸满了鲜血. 四处都扔着奇怪的武器, 然而除了死去的符文牧师们, 这里没有任何尸体. 他们中的一些人被虐杀了, 面目全非, 仪式服装被撕碎了, 捣碎的血肉也和泥土搅拌在了一起. 而在最后的时刻, 他们的尸体全都被瞬间冻结了.

科瓦的尸体比其他人还要完整一些. 他临死前还在怒目圆睁, 奋力高吼, 融化的冰弹把他的身体封在了里面, 一道道的鲜血流了下来. 在野蛮夏日的高温下, 这些冰块已经开始融化了. 而在科瓦旁边是他的双胞胎护卫. 他们出生前共享同一副肉体, 他们在死后也被捣成了一堆.

那巨大的石碑被烤得焦黑, 倒向了一边. 它从地上被强行拔出来的部分露出了更浅的颜色. 一条裂缝从它中间穿过, 几乎把它一分为二.

比约恩嗅着空气里的气味.

"臭味, 不是吗?" 鲁斯说. "魔法和绝望的气息. 就和普罗斯佩罗时一样." 他摇了摇头. "我们在危急关头也使用了和敌人一样的武器, 可是我别无选择."

"科瓦警告过您," 比约恩说, "他现在也不在了."

"他说过. 马卡多也说过, 康斯坦丁瓦尔多也是. 他们都是对的. 我得到了需要的东西, 却付出了如此的代价……" 他没有再说这些丧气话. "这个地方," 他突然说. "这里必须被摧毁. 这里已经被玷污了. 秽物来到了这里. 亚空间和这个世界之间的屏障在这里非常薄弱."

"您要烧掉这里?" 比约恩说.

"不, 我的儿子," 鲁斯说. "那还远远不够. 克拉卡加德必须彻底重塑, 穿过西尔提尔之门的地狱之路也必须关闭. 那条路已经不再安全了." 他低吼道. "不过那都是以后的任务了. 我们现在还有很多事要办."

鲁斯轻抚着覆盖在科瓦脸上的寒冰. 流水让它的表面非常光滑.

"来冬再会," 他说.
