---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter10'
---

# 第二部分

## 利齿与利爪

## chapter-08

### 旅人

### 纯真之价

### 慈善

"一百多艘船." 在舰桥中央, 鸟卜仪的读数被转化成了全息投影. 图像显示出来, 它们像血管一样密集, 像蜂群. 贾巴尔盯着. 对它们进行分组工作没有任何意义. 随后速度与吨位的数据也被传送过来. 他们开始更加迷惑.

"连长?" 尤罗皮乌斯问道.

"我们再靠近一点." 我想更好的看看这些入侵者. 阿提库斯的话听上去让人很疑惑. 他已经让通讯关闭了.

"遵命" 舵手说到. 他的声音中充满疑惑.

"你打算交战吗?" 贾巴尔问.

"这个数量已经超出了我们的能力范围" 达拉斯说. 即使是他的热情也无法将情况变成一对一交战.

"或许不是" 阿提库斯回答. "安静的移动" 他命令道: "没有我的命令不能开火. 我说清楚了吗? 这不是一个编队, 这是一个集团. 他们行进中没有秩序. 也没看出有任何战术. 他们船上的重心也歪了. 他们同样是在缓缓前行."

钢铁真理号从星系边缘移动, 毫不费力的靠近了末端的船只. 读数变得更加详细. 他们的船型和他们舰船数量一样丰富. 虽然有一些帝国运输舰, 但其中没有任何的战舰. 绝大多数都是民用船只, 从商船到古老, 笨重的殖民船. 很少有最近建造的船只. 他们都遭受过重创, 并都进行过临时修补. 一些能量的闪耀表明, 他们的发动机濒临爆炸. 但令人惊讶的是, 其中一些船竟然坚持了这么长的时间. 他们没有一个能进行亚空间航行.

"他们是这么走到这么远的地方的?" 贾巴尔想.

"离哪这么远?" 达拉斯说.

"任何地方, 他们不是星系内的. 我们就知道这么多. 如果这些是旅程中幸存下来的船只, 那么沿途中又损失了多少船? 从有人类居住的星系到Pandorax星系需要相当长的时间."

阿提库斯说 "我对他们的兴趣, 并不亚于他们来这的原因."

贾巴尔监听了舰船之间的通讯. 这只提供了有限的信息. 通讯主要是关于例行的导航信息. 他们显得极度缺乏纪律和组织, 飞行员并非军人, 他们太不专业了. 现在还没人发现钢铁真理号. 当整个舰队接近毕索斯时, 通讯传输变得更加活跃. 贾巴尔总结到: "他们出现在这里并非偶然."

"我们也一样" 阿提库斯说.

"你相信他们也是被吸引到这里来的吗?"

"这个系统恰好有这么一个特点, 能吸引人们越过它的边界."

贾巴尔再次看向这支东拼西凑起来的舰队的细节. 他无法想象这群衣衫褴褛的平民能找到异常的用途. "他们想要什么"

"这我不需要知道" 阿提库斯语气平淡而阴沉. "我担心他们根本就不想要那个东西"

贾巴尔和达拉斯交换了一下眼色. 另一位中士似乎很不安, 但依旧保持沉默. 贾巴尔本想大声呼喊. 相反, 他问了一个他希望自己没有想到的问题: "我们不会攻击他们, 对吧?"

一阵可怕的沉默随之而来. 我们不能这样做, 贾巴尔自言自语的说. 这些人明显不是战斗人员. 他们没有任何罪过. 他们是帝国的子民. 无论出于何种战略考虑, 都无法证明大屠杀是正当行为. 即使是最冷酷的战术, 也无法抹去道德上的污点. 如果我们做出这样的行为. 恶名就会落在我们的氏族连上. 贾巴尔暗自祷念, 我们不会这样, 这不是我们.

我们不像我们的敌人那样.

"我们不会" 阿提库斯最终说到 "这不是我们该做的."

贾巴尔终于释然了. 他终于长出了一口气, 他感到了自从战争打响以来第一个和平的瞬间. 有了这句话作保证, 阿提库斯重申, 第十军团的荣誉比战场上的胜利更加重要.

"我们跟在后面" 阿提库斯命令道 "我们观察他们, 此刻这样就够了"

当舰队抵达了毕索斯, 最大的船锚定于异常之处的星球同步轨道上空. 较小的船只开始降落前往地表. Lighter[^1]开始来回穿梭, 从无法降落的飞船上运输乘客. 过程中也发生了意外. 钢铁真理号的鸟卜仪发现了以灾难告终的着陆的爆炸热信号. 个体的悲剧, 并未削弱交通通讯的热情. 贾巴尔听见 "家" 这个词被反复提及. 他开始怀疑大多数的船是否会再次离开.

"他们是来定居的" 他说

阿提库斯没有回答.

--------

钢焰号雷鹰离开基地, 低空飞行于丛林上空. 树冠从上面看和从下面看一样的密实. 最初阿提库斯和中士从空中几乎看不到地面. 即便如此, 现在的视野也已经比最开始突袭的时候更加开阔. 在基地建设的期间, 雷鹰和风暴鹰在海角基地与柱子间投向了数十枚燃烧弹. 丛林被点燃, 道路被清出, 维护者坦克完成了这项工作, 任何冒险进入射程内的蜥蜴都被它们的主炮, 炸成了一团血雾. 它们巨大的攻城盾牌把燃烧的土地刮得裸露而平坦. 一条20米宽的小溪被推平, 埋入地下, 沼泽正在干燥成泥浆. 苔藓被烧成了灰烬.

如今, 丛林正沿着这条路的边缘, 试图重新夺回自己的领地. 贾巴尔想, 这个过程可能需要几个星期. 在必须进行新一轮轰炸开始之前. 他想知道铁手储存的燃烧弹药还能持续多久.

地面路线的情况不是钢焰号上战士所要关心的. 他们是来看毕索斯上新搬来人的命运的.

平民在几平方公里的土地上着陆. 黑色的油性烟雾从许多地方升向空中. 这是着陆失败的船的火堆. 其中一些人被在高空中破裂, 热屏蔽失效和解体的船体所杀死. 其他一些人则像流星一样摔在地上. 还有一些人错过了这片土地, 从黑暗的悬崖上跌入躁动的海洋之中. 还有一些船的死因无法解释. 无论是因为人类的无能、船体结构的脆弱, 或者两者兼有, 他们都在接触地面的瞬间爆炸了. 当钢焰号被整备完毕, 准备执行任务时, 贾巴尔已经看到了最后一次轨道空降. 他听着发动机的轰鸣声, 以及周期性、断断续续的毁灭之声. 他想知道在那几分钟之内, 有多少人就此殒命. 很明显, 至少数百人. 在战场上那么多凡人死去是不足挂齿的. 但是对于一个没有对手的着落, 这就是一种亵渎.

然而, 每次坠机都伴随着十次的成功降落. 至少, 这是贾巴尔可以从基地里观察得出的的. 现在, 当炮艇到达了着陆区是, 他吸入了太多了的烟尘, 皱了皱眉头. "火太多了" 他说.

"你什么意思?" 阿提库斯问.

"还没见过发生这么多事故." 这片区域的天空正从肮脏的灰色变成令人窒息的黑色.

"我没有看见一艘完整的船" 克里夫特中士说. 、

"在那" 达拉斯用手指了指 "两点钟"

这艘是一艘中型殖民船. 他的设计十分古老, 远比人类帝国都要古老. 它离开了自己的星港, 穿越了太空, 在如此险恶的地形下着陆, 这简直是个奇迹. 钢焰号在它的上方盘旋时, 它上面的最后一名乘客正从下船的坡道上滑下来. 乘客聚集在船周围, 爬上那些船在降落时压倒的树木. 运输船太陈旧了, 原先的名字已经腐蚀殆尽. 一个新的名字: 伟大召唤, 被粗暴地烙印在船头.

这艘船像一口大钟一样颤动着. 火焰从敞开的舱门里窜出. 船尾的一连串爆炸形成了一个硕大的火球, 吞没了整个发动机.

"他们在跳舞" 阿提库斯说. 他正站在舱室后方打开的舱门处. 风在怒号. 他们两脚分开, 双手交叉抱臂, 如同焊接在甲板上一样稳定.

那群成千上万强壮的人, 围着那艘失事的船, 仿佛在进行一场篝火晚会.

"他们疯了" 达拉斯说, "如果他们破坏了等离子核心……"

"他们似乎清楚自己要做什么" 阿提库斯说, "否则, 如果有一艘船发生了这样的事情, 整个区域都将被炸飞. 这些拆除工作正在谨慎的进行."

"但是为什么" 拉克夫特问.

"因为他们就不打算离开这" 贾巴尔说: "他们在通讯中, 一直把毕索斯称呼为家. 现在开来, 确实如此了, 他们不可能离开" 他看着燃烧着的殖民飞船, 自始至终都只为那一个目的所服务. 这些人不单单是平民. 他们是殖民者.

"他们打算在这定居?" 达拉斯问: "那么他们兼具无知、愚蠢与疯狂这三样"

"他们并不无知" 阿提库斯说, "不再是了" 他指着.

蜥蜴已经抵达. 毕索斯的微风向他们发出来有丰富而易于获取猎物的召唤. 他们做出了回应. 这次出现的比上次还要多, 更大一群, 更多物种. 他们袭击了殖民者, 撕碎了他们.

舞会结束了. 庆祝者们挣扎着自卫, 他们手无寸铁. 没有任何火器. 他们只能聚在一起, 拳打脚踢的反抗. 其中一些人手里有某种剑. 但剑刃只是激怒了袭击他们的动物. 殖民者的反抗是一次可悲的闹剧. 蜥蜴们大快朵颐.

"绕一圈" 阿提库斯向正在驾驶钢焰号的卡迪格努斯说.

雷鹰在着落点上空盘旋. 每一处都上演着相同的景象. 船只在燃烧. 前进营地创造出供人群自卫的杆子, 简易的棍棒, 以及更多那样的剑. 偶尔, 贾巴尔能看到一束激光. 他觉得殖民者手上的步枪, 可能百不足一.

许多人聚集在铁手清空出来的土地上. 越来越多人加入理他们. 逃离了登陆点大屠杀. 贾巴尔发现清点人数是非常困难的. 重庆市外地人, 摩肩接踵的挤在柱子周围的空间里, 沿着通向海角宽阔小路前进. 他们是一个巨大的牛群. 悲剧地打破了毕索斯上的生态平衡, 这颗星球上终于有食草动物了, 食肉动物因此兴奋起来. 整个 "牛群" 前线的人拼命的抗击, 保护那些远方的人. 贾巴尔知道在他眼前的是伟大的英雄主义行为. 但在高空上看去, 只有死亡的丑陋. 人群的边缘变成了血腥的沼泽和残肢断臂. 更多的爬行生物正在赶来. 毕索斯 揭示了它恐怖动物的种类.

斗争的结果是注定的. 这还需要几天, 但最后, 柱子那边的道路将变成一滩血泊.

"带我们回去" 阿提库斯告诉卡迪格努斯.

"我们不开火吗" 贾巴尔问.

"朝哪开火?" 阿提库斯厉声喝道.

贾巴尔没有回答, 阿提库斯是对的. 炮艇是一件迟缓的武器, 它搭载的导弹和爆弹将比蜥蜴杀死更多的人. 爬行动物的杀戮不过是沧海一粟. 唯一的结果将不可避免的被加速.

"你听到了吗?" 达拉斯说, 同时又表示了怀疑、困惑与蔑视.

"我知道" 阿提库斯说, 话语中只有不屑.

贾巴尔也听到了. 在垂死者的哭喊声和蜥蜴的咆哮声中, 即便是在雷鹰发动机的轰鸣声掩盖下, 也能听见, 那是欢乐的声音. 人群正在歌唱. 人们现在是一个巨大的合唱团. 他们发出了胜利的声音. 即便身边的同伴被吞食, 他们也在庆祝自己的到来. 贾巴尔无法用言语来形容, 但是情绪也是显而易见的. 曲调慷慨激昂, 是胜利与力量的巅峰. 不论现在正在发生什么, 这些人都觉得自己已经完成了一项伟大的挑战.

曾经航行于这个星系, 从看上去的一堆破铜烂铁里幸存, 这是一个壮举. 他们中的大部分也做到了成功着陆. 但是为什么要这样挣扎着前往一颗死亡世界呢? 贾巴尔可能永远都不会知道了, 但庆祝结束, 就再也不会有生者来结束了.

"一群蠢货" 阿提库斯咕哝着, 驳斥着这首歌. 然而他依旧在看着, 直到他看不见那群挣扎求生的殖民者.

"他们用精神去战斗" 贾巴尔提出.

"他们的战斗毫无意义. 他们不可能赢的. 他们太脆弱了. 他们来这就是为了送死, 我不会敬佩他们的"

钢焰号回到了行动基地. 基恩德和他的火蜥蜴战士们正站在着陆区的边缘. 当铁手从右舷走向炮艇时, 他们先前走去, 普特罗和暗鸦守卫也同样在场. 他们走得很近, 能听见彼此的交谈, 但依旧留在后面.

"你能告诉我们点事吗? 阿提库斯连长" 基恩德问道. 语气和话语是相互尊重的, 贾巴尔注意到. 即便如此, 空气中也充满了对抗的火药味.

"情况在我们的预料之中" 阿提库斯没有直接回答基恩德的问题. 他的声音有所提高. 他正在和他军团的士兵们交谈, 钢铁之手的军队在登录区列队. "这群旅行者基本上没带武器. 他们没办法长时间抵抗那群蜥蜴."

阿提库斯向更大的范围开始讲话: "伊尔拉芬女士又一次进行了检视, 她会找到目标的, 我们将再次突袭."

"你打算怎么处理那支舰队的人?" 基恩德说, 始终像以前一样温和.

阿提库斯终于把冰冷的目光投向伏尔甘之子 "做什么?" 他问道: "没什么可做的"

短暂的停顿了一会, 基恩德身后的战士挪动了一下, 他眨了眨眼睛, 但依旧保持着冷静. "难以置信."

"我觉得你的困惑实在令人惊讶, 几天之内, 情况就解决了."

"解决了……" 基恩德重复道. 他无法掩饰自己声音中越来越多的恐惧.

"要么有些幸存者学会了反击, 要么就都没有了."

"你不相信这个结果是我们要关心的吗?"

"我们为什么要这么做?" 现在轮到阿提库斯感到很疑惑 "无论发生什么, 这些人都不会威胁到我们的位置. 他们已经摧毁了他们离开的手段. 如果有任何幸存者, 阻止他们试图与外界进行通信是一个非常简单的问题, 虽然我觉得这个情况不可能出现."

"我并未考虑到这个任务的完整性" 基恩德说.

"真遗憾" 阿提库斯的声音变得几乎和基恩德一样安静. 他说话的声音越轻, 声音中的愤怒就越强烈.

"我在想" 基恩德继续说 "我们对殖民者的责任"

"我们没有任何责任"

"他们正在被屠杀"

"我知道, 兄弟, 我看到了发生的事情, 但是你没有."

"那你怎么能袖手旁观呢?"

"他们已经做出了决定. 当我们正在谈话时, 他们正在用歌声庆祝自己选择的道路. 我们是阿斯塔特军团. 我们的责任是保卫帝国. 而不是愚蠢的去给凡人当保镖."

"我们也不如纵容忽视提升到谋杀的地步"

沉默降临. 它充满了即将到来的暴力. 掩盖了丛林里的声音. 阿提库斯一动不动. 贾巴尔感到了抬起爆弹的枪的冲动. 一股情绪的涟漪穿过铁手的部队. 只要阿提库斯一句话, 军团就将为他们连长的荣誉复仇.

他没有发话. 当他开口时, 就好像他正在把冰冷的沉默转化为文字 "好好的解释"

警告已经发出, 令人感到不适. 贾巴尔绷紧神经准备战斗, 撤回你的侮辱, 他的意志十分坚定. 他们必须避免忠诚军团间的流血冲突. 撤回, 快点撤回.

基恩德并未让步. "阿提库斯连长, 如果我们不去检查正在被消灭的平民状况, 那我们是什么? 我们在捍卫什么? 如果帝国的公民一无是处, 那我们的目的又是什么?"

"帝皇创造我们是为了打败敌人. 我们是武器, 不是保姆."

贾巴尔的呼吸稍微顺畅了一些. 阿提库斯正在与基恩德在辩论. 愤怒的危机已经过去了. 中士感到一丝高兴. 基恩德的话正在影响着阿提库斯的良心.

"那些正在垂死挣扎" 基恩德哭着, 指向屠杀的地方. "此刻, 此时, 那些畜生就是我们的敌人, 你是否真的忠于你所说的那些原则?"

"他们不过是大自然的一部分" 阿提库斯回答: "这是一个考验. 如果殖民者足够强大, 他们才能活下来. 这些是美杜莎的经验. 你忘记了你们的夜曲星吗?"

"不, 夜曲星上的人民绝对不会抛弃彼此. 美杜莎人呢?" 当阿提库斯无言以对时, 基恩德借着说: "你说这些人用歌声拥抱了命运. 他们没有在还击吗?"

阿提库斯的这次犹豫没有任何敌意. "他们还击了."

"那么他们就不是来自杀的, 他们正在斗争到底. 这并不可耻. 即使在你眼中, 他们不过是脆弱的血肉之躯. 有一些战斗, 不是靠意志力和能力能赢的. 你知道的, 我们都清楚这一点, 以我们所经历那场损失."

失败的想法伴随着沉默而来. 基恩德停了下来. 贾巴尔想知道他是否夸大了他的协助. 贾巴尔发现自己希望火蜥蜴能说服阿提库斯. 他并不信任自己的反应. 这是出于感性的, 而非理性. 也许这是出于他对机械不完美的拥抱所导致的一个结果. 它的起源并不重要, 它确确实实的存在. 他被他的同情心所束缚.

阿提库斯把他的头从基恩德那转开. 他朝另一个人所指的方向看去. 似乎在倾听这首歌.

基恩德借着说: "这对殖民者同样有用."

阿提库斯回头看他: "有什么作用? 我看见的不过是浪费我们氏族的时间与精力去维持他们的生命."

"如果你这么做, 想想看这意味着生命. 如果他们能在这设法安家, 他们将给这片区域带来稳定. 我不知道我们需要在这待上多久. 这点程度的平定是有用的."

阿提库斯咕哝着: "也许是, 也许不是. 我不觉得这会是一个永久的行动基地."

"不" 基恩德承认到. "我希望不会这样" 他开始走开. "但你必须做你觉得正确的事, 我也一样."

"你去哪?"

"去帮忙."

阿提库斯的仿生喉咙发出了一阵短暂的电子噪音. 这可能是一种咆哮, 就像笑声一样容易. "还有你, 暗鸦守卫" 他对普特罗说 "你一直没开口. 你让火蜥蜴为你说所有的话吗?"

"我们什么都不说, 因为我们在听." 普特罗回答说: "你评判我们, 阿提库斯你采取我们的措施. 就像我们执行你的措施一样." 他和他的下属开始跟着火蜥蜴们.

阿提库斯再次发出那种噪音. 贾巴尔现在知道, 这既是一种咆哮, 也是一种笑声

"你企图羞辱我们" 他对正在离开的军团喊道. "你觉得荣誉不会允许我们站在一起, 当你放纵你的忧伤."

"他们的想法是对的, 不是吗?" 贾巴尔冒险问.

"是的" 阿提库斯回答, 又是平淡的寒冷, 无法企及, 无法察觉的感情, "是的, 他们是对的."

[^1]: 先前翻译过的帝国运输飞机
