---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 竖井

## 不屈号

## 现在

直到钢铁之手战士们抵达他们的目的地目时, 阿提库斯才听到了战斗的声响. 但他早已见过了敌人的杰作. 随着氏族螺旋而下深入地底, 他以一种全新的视角审视着异形的建筑. 阿提库斯的观点不仅仅是由于发现了新的结构区域而改变. 这个东西已经摧毁了他的战舰, 贾巴尔是对的: 这是一台机器, 它已经攻击了他们.

竖井比整个废墟的其他部分更像一个武器. 他觉得自己好像是在沿着一个炮管的膛线前进. 斜坡也是这个武器的一部分, 符文也是, 它们是动力源的一部分. 阿提库斯接受了这个不言而喻的事实, 意识到了他们的作用, 即时当他闭上肉眼, 只通过仿生义眼观测时, 它们仍然在他视野的外围蠕动, 仍然在耳边低声说着猥亵的话. 他现在可以听到它们, 听到它们在他的脑海中形成的噩梦般的图像的变幻莫测的雾.

他现在对贾巴尔所面临的情况有所了解. 他仍然拒绝这样的观点, 即当下任务面对的力量不能通过战略性地应用物理力量来对抗. 不管使用什么武器, 都可以被它们摧毁. 如果符文是一种能量的来源, 那么他就会把它们从井壁上搜出来. 但他也承认还有其他类型的力量. 伊尔拉芬使用了一种, 也许比她自己承认的还要有侵略性. 贾巴尔不是一个灵能者, 阿提库斯接受这一点, 但这个中士比他更适应这些能量, 更具有发散思维. 这就是为什么他希望贾巴尔处理殖民者和他们的崇拜问题. 他无法想象他们是如何在钢铁真理号的爆炸中发挥作用的. 但他们确实起到了作用. 贾巴尔有更好的机会刺穿这层面纱.

阿提库斯的脑中闪过这样一个念头: 他本可以向贾巴尔解释他为什么要把这方面的任务委托给这个连队. 他处理了脑中的这个想法, 承认它的真实性, 然后把它丢到了一边.

下到一半时, 他问加缪斯, "有什么想法吗, 技术军士"

"连长?"

"这肯定不单单是一门固定火炮"

"我同意, 我无法猜出它的预期功能" 他的伺服臂在蛇形符文上挥舞着. 他说: "这些光芒令我不安"

"我们之前见过它"

"强度更大. 显然集中在符文上"

"你的结论是什么?"

"没有明确的结论."

"那就推断吧."

"我们命运多舛的炮击不只是反射......"

"我自己看得出" 阿提库斯断然道.

"我是说, 它似乎也被吸收了."

"胡言乱语" 阿提库斯反对说. 击落飞船的光束比光矛的火力要集中得多.

"我同意" 加缪斯说. "尽管如此, 我相信它是真的. 我们应该为更糟糕的情况做好准备."

阿提库斯诅咒亚空间, 诅咒那个在物理领域找到利用其力量的方法的种族, 诅咒这种建筑和机器.

一路向下, 进入石头的扭曲中. 毕索斯太阳的污浊之光未能到达远方. 取而代之的是来自符文的缓慢悸动的光. 竖井底部的东西出现在眼前. 一只风湿的眼睛睁开了. 竖井下面是一个直径相同的圆形物体. 它由一个单一的符文标记, 是整个系统中最大和最复杂的. 光芒的闪烁来源于这个符文的脉冲. 阿提库斯回敬了它的光芒. "这," 他向氏族宣布, "就是我们来摧毁的东西."

暗鸦守卫继续前进. 他们似乎是在坡道的最后一条干线上等待着. " 阿提库斯连长 " 普特罗在通讯频道问道 "你希望我们开始放置炸弹吗?"

阿提库斯想, 这真是太政治化了. 不过, 他还是接受了这一尊重的姿态. "立刻, 军团成员," 他说. "感谢"

然后, 井上传来武器射击的回声. 阿提库斯试图联系贾巴尔. 他发现除了白噪音, 什么都没有. "我们完成了任务," 他告诉他的战士们. "我们的兄弟知道他们要做什么." 然后他带头走了下去.

巨大的符文并没有标志着下行的结束. 竖井在一个巨大的半球形洞穴中延展, 几乎完全被一个岩石圆顶填满. 这座建筑就是隧道所通往的地方, 其弯曲的表面是它们的死角. 螺旋形坡道在离开竖井时发生了分裂. 它变成了一个架子, 围绕着洞穴的整个圆周, 紧贴着凹陷的墙壁. 陡峭的楼梯以固定的间隔从它那里 " 之 " 字形离开. 楼梯每隔三米就停在一个平台上. 一瞥之下, 阿提库斯知道了这些楼梯的功能性质: 是它们让异形建筑师在洞壁上刻下了符文. 穹顶本身似乎没有任何特征, 除了其顶部的一个巨大符文. 它的其余部分是光滑的黑石. 阿提库斯在上面没有发现的接缝. 就好像一个巨大的岩浆泡冷却成了一个像黑曜石一样黑、比冰还要光滑的形状.

"我们无法破坏这个东西的底部," 加缪斯指出.

"那么我们将尝试破坏它的屋顶," 阿提库斯回答. 任何东西都有弱点, 他想. 我敢打赌, 这就是你的眼睛.

军团成员从斜坡上跃下, 落在穹顶上发出沉闷的响声. 他们开始放置相连的炸药. 工作还没开始, 上面的战斗声音就变了. 一阵短暂的平静后, 是更大的愤怒, 一浪高过一浪, 回声越来越大.

然后是光. 越来越近.

--------

基恩德的左臂在肘部以下消失了. 扭曲现实在恢复到稳定形态时的冲击扰乱了他的盔甲的每一个电脉冲和他的神经系统的每一个突触. 有几秒钟, 他的肺部忘记了如何呼吸, 他的心脏也静止了. 他的思维凝固了, 他的身份被剥夺了. 随后呼吸、脉搏和思想一起回来了. 他眨了眨眼, 试图理解那些在他眼前闪烁着深红色的符文, 因为他的盔甲重新启动了仍能工作的系统. 他血液中的拉瑞曼细胞在他的残肢上形成了疤痕组织, 在他对自己的残缺有充分认识之前.

在这些现实回归的一瞬间, 他只产生了一种冲动: 移动. 他做到了. 他滚出了恶魔的道路. 他把膝盖塞到胸口下, 用右臂撑着地面, 站了起来. 他身旁环绕着军团成员的碎片. 他看到药剂师维克图斯变成了一个蠕动的头颅和躯干, 在陷入沉寂之前嘟囔着他最后的诅咒. 然后基恩德听到在漂浮在Madail之上的那片夜幕之外, 一场风暴即将来临. 在 " 地狱之怒 " 导弹袭击之前, 他设法在自己与恶魔拉开了一些距离. 爆炸的力量把他推到了一边. 他踉跄了一下, 但还是站住了.

玛戴尔站在爆炸的中心, 沐浴在烈焰中. 它胸前的眼睛是闭着的. 它的头朝上, 大嘴张开, 发出令人心寒的狂喜. 它把它的法杖往上一戳. 火球反转, 随着一阵雷鸣般的空气位移而缩小, 并被吸收到法杖的叶片中. 然后, 火焰以一股集中的能量返回. 它射穿了黑暗的盾牌. 基恩德听到金属撕裂的尖叫声, 然后是传出爆炸声. 不屈号浓烟滚滚, 一个机翼消失了, 引擎着火, 像一颗彗星一样急速飞来. 掠过了基恩德. 它蹭了一下地面, 随后上升, 仿佛在否认它的命运, 然后猛然下降, 挖出一道巨大的沟壑, 瓦解了毡房, 并向高原的中心咆哮.

"不," 基恩德低声说, 因为他意识到了什么是隐患. 在他身后, 恶魔在狞笑来. 毁灭者的大炮轰鸣着, 恶魔笑了起来.

未弯曲的机头被冲击力压碎. 炮艇的速度消失了. 它的动能并未消失, 它开始了一个缓慢的、痛苦的筋斗. 随着二次爆炸的发生, 大火蔓延了船体的其余部分. 当它倾倒在竖井上时, 它已经变成了一个高耸的火炬.

火焰和金属咆哮着砸向钢铁之手战士们. 阿提库斯从他站立的地方抬起头来, 俯瞰着那块符文. 他看到了燃烧的炮艇, 并知道它是灾难的预兆. 不需要任何命令, 他也没有发出任何命令. 星际战士们争相躲避. 阿提库斯凝视着向他飞来的东西, 花了整整一秒钟用他的仇恨轰击命运, 然后他也动了起来. 闪避到了右边, 沿着他的部队后面的周边架子猛攻. 穹顶上的战士正在跃向下方. 他们的动作很快.

--------

但冲击击来得更快. 不屈号的坠落的力量冲击着穹顶, 带着厄运的力量. 它的框架像神明的拳头一样压实了. 这艘船的推进系统被破坏了. 杀戮的光芒伴随着爆炸充满了洞穴. 在闪光的背后是火焰. 它们冲刷着穹顶. 它们在洞穴里肆虐. 这里没有任何遮蔽. 只有远离直接爆炸的距离. 这里有金属的坚韧和盔甲的力量. 还有就是运气.

运气好的时候少之又少.

战机的残骸压碎了军团战士. 爆炸的怒火使其他人变成了焦炭. 阿提库斯的义眼关闭, 挡住了闪光. 在失明的那一刻, 他停止了奔跑. 他蹲了下来, 把自己蜷缩着靠住墙. 火焰和风猛烈地冲击着他. 他的盔甲的温度上升到临界水平. 一只巨人的手试图把他从他的遮蔽处撬开, 把他卷入风暴中. 他坚守着, 在攻击的第一时间, 他掌握了火风暴的尺度. 他站了起来, 表示反抗.

"我们不会倒下!" 他喊道. 他被一股火旋风所包围. 风的呼啸声使他在头盔里几乎听不到自己的声音. 通讯器被卷入风暴中, 他不知道他的任何兄弟是否收到他的话. 这一切都不重要. 他站起来了, 只要哪怕是一个铁手还能活着战斗, 军团也能活着.

他转过身来, 抗拒了那股热浪, 那股热浪直达仍然存在的人类的痕迹, 提醒他痛苦的现实. 他抬起一只脚, 向风挑战, 让它做最坏的打算, 并向前迈出了沉重的一步, 进入大火之中. 他镜片上的读数在闪烁, 不稳定. 他不确定自己是否是唯一的幸存者. 没关系. 战斗已经打响. 他在战争中, 第十军团不会再有任何退路了. 不会再有一步之遥. 于是他走进了火场.

一个身体从他身边跌跌撞撞地走过, 被推到了岩架的边缘. 阿提库斯伸出一只手, 在那名军团成员开始坠落时抓住了他的手腕. 阿提库斯跪下来, 紧紧抓住. 另一个战士悬在半空, 然后设法用另一只手抓住边缘, 把自己拖了上去.

"谢谢你, 连长兄弟," 他说. 他是艾格努斯, 来自拉瑟图指挥的突击队.

阿提库斯在扩音器里清楚地听到了他的话. 风暴正在减弱. "用武器的力量来感谢我吧, 兄弟," 阿提库斯说. 他在氏族频道上说: "报告, 铁手们, 重新组织. 复仇行动在召唤着我们."

火焰自己烧灭了. 除了冒烟的、扭曲的碎片, 不屈号没有留下任何东西. 从架子上往下看, 阿提库斯看到它们散落在穹顶的底座上. 它们并不像炮艇的骨骼. 是干瘪的残渣, 是另一种耻辱, 是阿提库斯要在敌人藏身处上刻下的另一种耻辱.

氏族摆脱了爆炸的影响. 铁手们接受了阿提库斯的命令. 名单上出现了一些空白. 又有14个战友在毁灭中死去. 阿提库斯可以听到从地表传来的隆隆的战斗声. 维护者坦克们的大炮在开火. 他咒骂着自己的运气跑回竖井往上看. 雷鹰号的坠落砸碎了整个坡道部分. 暗鸦守卫和钢铁之手的突击队可以爬上去. 而连队的其他成员就不行了. 阿提库斯咆哮着. 他看了看穹顶. 它没有受到任何影响. 冲击和爆炸甚至没有划伤符号. 他的拳头攥紧了.

他把拉瑟图和暗鸦守卫叫到身边. 他们看了看竖井, 他没有必要解释, 告诉他们: "回到地面," 他说. "提供支援."

"那连队的其他人呢? 拉克托斯问."

"我们会找到一个方法."

"怎么做?"

"如果有必要, 我们会在竖井的两侧打上扶手. 我所要求的是, 你们留下一些敌人让我们去杀."

当小队做出天鹰礼时, 手臂交叉, 铠甲猛击胸甲板. 当他们乘着跳伞包的火光离开时, 阿提库斯转身回到竖井.

"连长?" 是加缪斯

"我命令你给我一个好消息, 兄弟."

"我可能已经找到了一条前进的道路".

"你在哪里?"

"在岩洞的地板上."

阿提库斯命令所有人在加缪斯的位置上集合, 随后一路向下, 从一个个阶梯依次落下. 他在不到一分钟内就到达了穹顶的底部. 他的一些军团成员先到了, 有些人显然是被爆炸冲到这里的的. 他看到了受损的盔甲, 也看到了一些死亡的人.

从穹顶的底部向废墟的主体延伸, 沿着罗盘的基准点精确间隔, 是大约四米高的岩石管. 加缪斯已经在最近的一个管子旁边站定了. "这些是隧道," 他说.

阿提库斯点了点头. "然后呢?"

"它们是由与穹顶不同的岩石制成的."

他是对的, 阿提库斯看到了. 管子的砖块使用了高原上的天然岩石. 它不是半球体的深邃、闪亮的黑色. "你认为我们可以从这突破," 他说.

"是的, 然后再通过废墟往上走."

阿提库斯点了点头. "开始吧."

"听你的吩咐"

然后, 当技术军士开始指挥放置炸药时, 巨大的打击来了. 它没有来源, 但整个大厅都在响. 一些非常重要的事情发生了变化. 有那么一刻, 他认为世界在他脚下发生了变化. 然后他意识到他已经感觉到了撕裂的开始.

之后, 便是光. 来自最糟糕的黑暗的光.

--------

狂怒引擎号和美杜莎之力号齐齐开火. 巨大的炮弹以致命的精度落在玛戴尔的脚下. 地面崩裂. 巨石和灰尘被抛到几十米高的空中. 当下一发炮弹到来时, 它们又如雨点般落下. 在将近一分钟的时间里, 基恩德看不到任何恶魔的身影. 他只看到高原变成了一座火山.

玛戴尔重新出现了. 胸部的眼睛仍然闭着, 头仍然在狂喜中向后仰着, 恶魔从大地的迸发中走了出来. 走了两步后, 它睁开眼睛, 跑到基德姆的左边, 朝美杜莎之力号, 维护者坦克向前冲去, 迎接它. 大炮再次咆哮. 在炮管闪光的那一刻, 那只大恶魔似乎在期待中畏缩了. 炮弹击中了这个可憎的家伙的胸部. 巨大的玛代尔, 即使是它的体型, 也没有任何质量能在这样的打击中幸存下来. 任何属于母体的质量都会被瓦解.

恶魔笑了起来. 爆炸的巨响伴随着中巨大闪光传开. 还有那笑声. 基恩德眨了眨眼. 爆炸是奇怪的, 因为没有碎片. 这一击将玛代尔击退了几步. 恶魔又笑了, 它转了一圈, 以舞蹈家的优雅姿态重新恢复了行动. 它对这次经历的喜悦是显而易见的. 它再次向美杜莎之力发起冲锋. 在它身后, 狂怒引擎 正在靠近. 它以弧线接近, 避开了其他复仇者的火力, 并保持自己的大炮沉默, 因为害怕打击到它的兄弟. 它的引擎在嚎叫, 它将冲进去用它的攻城盾牌把怪物涂得满地都是.

美杜莎之力再次开火. 就在这时, 玛戴尔跳了起来. 恶魔高高飞过炮口, 落在了坦克的顶部. 它落地的力度足以把维护者的履带压入地下. 美杜莎之力像一只被激怒的动物一样咆哮起来. 车长的军团战士用他的复合爆弹向上射击. 玛戴尔把它的武器尖端往下一插, 刺向星际战士. 恶魔用力向下一推, 刀刃刺穿底盘, 嵌入地面. 在一个超现实的时刻, 基恩德看到坦克像昆虫一样被钉在地面上.

玛戴尔愉快地发出嘶嘶声, 法杖发出白炽的红色光芒. 热量是野蛮的. 基恩德看到法杖附近的装甲变成了熔岩. 断裂的燃料管道和弹药被点燃. 坦克随着内部爆炸的连锁反应而摇晃. 然后它被炸开了. 玛戴尔在光和折磨人的金属中心感到高兴.

在上面, 黑暗正在蔓延, 似乎恶魔在地球上行走的时间越长, 它的存在的污染就越远.

狂怒引擎到抵达玛戴尔背后, 巨大的攻城盾牌击中了大魔王的背部. 玛戴尔没有动. 维护者突然停了下来. 随着大炮的发射, 高大的身影跃上了坦克. 玛戴尔俯下身子, 伸出它巨大的手臂. 它抱住了车辆的尾部. 它笑了, 因为履带将地面变成了泥土, 徒劳地在它的控制中挣扎.

恶魔在等待. 基恩德听到另一架雷鹰的咆哮声靠近了. 他无法通过黑暗看到它.

玛戴尔可以.

锤击号的战斗加农炮持续不断地轰击着高原的表面, 在恶魔身上刻下了深深的沟壑. 当炮声响起, 基恩德惊恐地盯着它, 玛戴尔把 " 狂怒引擎 " 扔到了空中. 坦克像一枚导弹一样飞了起来, 穿越黑暗. 基恩德听到了巨大的身体相撞时发出的令人作呕的嘎吱声. 锤击突然出现在视野中, 与维护者锁定在一个了致命的怀抱中. 这两台机器撞向地面, 震动了高原.

有一个相对平静的时刻. 噼里啪啦的火焰和二次爆炸的声音是战斗的回声, 是一场战争失败后逐渐消失的喧嚣. 基恩德环顾四周. 他是唯一站着的军团成员. 但雷鹰和坦克并没有爆炸. 也许还有幸存者. 基恩德跌跌撞撞地走向残骸. 他走到一半的时候, 爆炸声传来, 把他冲倒在地, 带走了他最后的兄弟.

玛戴尔在战场上纵横驰骋, 沉浸在它的善举的荣耀中. 它叫道: "一支完美的舞蹈,". 在它的嘲弄中, 它的声音变得有声有色, 但那是破碎的梦想的音乐, 是扼杀希望的和弦. 它问: "没有其他人了吗?"

基恩德再一次站起来, 他无法想象这个守护神是在对他说话. 在这一时刻, 他是不被注意的. 但他想知道, 恶魔是用哥特语说话的. 对于正在展开的梦魇, 有一些直接的、个人的东西, 仿佛这些可怕的时刻, 钢铁真理上战士们的悲剧, 从银河系的黎明开始就在等待着他们.

"啊哈哈哈," 玛戴尔说, 用饥饿的喜悦舔舐着空气. "欢迎"

基恩德看到装备跳包的星际战士们从竖井中上升. 他们开始向恶魔开火. 但它没有理会他们的射击.

"欢迎," 玛戴尔再次说道. "见证者." 它走到竖井的边缘. 它看向高原之外. 它用它的杖指着. "玩具神的仆人," 它叫道, "看看你们给我带来了什么. 看看你们创造了什么."

基恩德看着. 面对最坏的情况的需要使他没有其他选择. 他知道, 铁手和鸦卫也在看.

在东边, 随着巨大的、隆隆的地震裂缝, 有什么东西正在上升. 它发出恶毒的光, 是燃烧着的血的深橙色. 能量的线圈, 就像太阳的日冕部分, 在这个物体周围燃烧和舞动. 这种不可能的景象起初使基恩德感到困惑. 他不知道自己看到了什么. 然后, 他意识到这是石柱, 这个异常现象一直是毕索斯岛上所有斗争的核心.

石柱向天空升去, 它的真实性质被揭示出来. 这根柱子只是一个环形结构的顶端, 根本不是柱子. 其他更低的柱子现在出现了, 平行上升. 然后, 柱子的底部, 向内弯曲, 相互连接在一起. 令他惊恐的是, 基德姆看到了一个巨大的玛戴尔法杖的复制品. 它是一种象征, 也是一种武器. 这是一座历时多年的纪念碑, 它的建立不是为了纪念, 而是为了期待这一刻的到来. 神祇已经到来. 这块带刃的石头现在升起, 刺向天空. 它不断攀升, 100米、200米、300米, 甚至更多. 这是一座充满意义的塔, 它有可能粉碎所有的意义. 它不断上升, 直到俯瞰整个毕索斯的风景. 在方圆几百公里的范围内, 没有任何树木或山丘能与它相比.

这座多枝塔的高度越来越高, 现在又有了新的声音. 在石头的摩擦声中, 又多了一个巨大的、有节奏的敲击声. 在纪念碑的地狱能量的强光背后, 基恩德看到了不断变化的巨大阴影. 他的眼睛试图告诉他, 这是山丘. 山丘随着巨大的节拍起伏.

波浪, 他的头脑意识到. 波浪有一百米高. 海洋也加入了这个黑暗的庆祝活动, 向这个终结的事件致敬. 它一次又一次地振作起来, 随着理智葬礼的节拍起伏, 在灰色的天空下形成巨大的黑暗, 其表面反射出纪念碑上的启示之火. 基恩德认为他看到有东西在海浪中翻腾. 深海中的怪物, 在星球完成其命运的时候, 被本能逼迫起来庆祝.

声音变得越来越震耳欲聋, 这是一首深层疯狂的交响曲, 无休止的石头摩擦声被海洋的轰隆、嘎吱、轰隆、嘎吱声所打断. 而在这之下, 另一个主题正在准备. 它正在接近, 一拍一拍, 一刻一刻, 一个一个的厄运. 当它到来时, 它将是唯一的声音. 它将吞噬一切. 它将粉碎一切. 它将成为一切.

玛戴尔移动到井口. 它举起双臂, 将法杖举向其巨大的模型. 纪念碑发出的光是如此强烈, 使白天变得昏暗. 在基恩德的注视下, 它跳动得更加明亮. 这些能量是由某种东西提供的. 一股股像外质的生命力通过空气流向它, 远处暴力的回声传来, 使他们的死亡人数不断增加.

那一刻临近了. 塔楼上升到它的全部高度. 能量达到了临界点. 玛戴尔欣喜若狂地站在眼前, 一个拥有神的力量的术士.

"现在," 恶魔在命令和祈祷中喊道.

现在
