---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 立足点

## 无所畏惧

## 联觉

伊尔拉芬意识到她周围建起了堡垒, 虽然看不见, 但是依旧可以感觉到它的重量. 她负责围墙, 指挥室, 宿舍, 补给站等建筑的修建, 基地很大程度上是由她建立的. 正是因为她的追寻, 驱使铁手穿过丛林, 导致了巨大的损失. 是由她决定把基地建在这里, 而不是柱子那里, 她非常感激能做出这个选择.

"你确定吗?" 阿提库斯在返回着陆点时问她. "如果你需要更近的距离, 我们将在柱子那里建立."

"连长, 那片土地是无法立足的" 想到要夺取并控制这片低洼处的丛林, 她依旧感到十分恐惧. 她被留在柱子附近的景象吓了一跳.

"没有什么地形是无法夺取的," 阿提库斯说 "如果这是必须的, 那就是我们应该去做的."

"不需要, 有初步的接触就够了, 这个距离足够了, 我可以在这做我必须做的事情."

在指挥室, 有一个狭小, 没有窗户的房间, 几乎无法容纳她的星语座[^1], 当外面施工时, 她就坐在这里, 她用她的心灵之眼观察着几千米以外的那片柱子.

她没有告诉阿提库斯, 她触摸柱子时, 她所经历的事情. 在那样一瞬间, 亚空间在她面前展开, 就像花朵突然绽放了一样. 启示涌入了她的意识, 充斥着疯狂的幻想和不可能发生的一系列连锁反应. 在她离开前, 她目睹了即将到来的一切. 宫殿、堡垒、迷宫以及花园. 她知道, 印象很可笑. 他们只是对无形的一种解释. 她的头脑之中需要一种方式, 把他们强行安置于一种不存在的地方, 就如在云中所看到的形状, 他们仅仅是在那而已, 不可能是别的. 然而, 她对眼前所揭示前景的恐惧, 让她将手从柱子上甩开.

她不想去思考她所目睹的一切, 但是她别无选择. 那是她脑海中的奇点, 所有的想法都围绕着它. 她无法摆脱它的吸引, 但是她担心如果她屈服于它螺旋上升的魅力[^2], 她本身将被毁灭. 这种她所希望的恐惧, 随着实体的距离, 将给予她力量去了解亚空间的展开, 而不是迷失在其中. 了解这一事情是十分必须的, 因为她在接触时, 发现了其他的东西.

她见到了一只舰队.

--------

夜晚降临在毕索斯上, 这是它自身的捕食者, 云层很厚, 星光与月光无法穿透, 整个星球上是彻底的黑暗. 这是一种令人窒息的朦胧. 杰伦·坎瑟尔感到呼吸困难. 丛林中丰富的气味, 夹杂在在他几乎触手可及的湿度, 裹挟在他的额头上, 挤压着他. 不急着喘息才是真正的努力. 一旦他开始徒劳的大口喘息, 那他就将无法停下来. 他已经见过和他下来的几个仆役, 屈服于抽搐, 绝望的吞咽着. 但是他们没有一丝缓解, 他可以看到恐慌在他们眼中闪烁. 所以他保持呼吸平稳.

黑暗中还有其他的武器. 丛林中的声音越来越大. 白天时, 他没有看见几米高的树木. 墙壁在黄昏之前就已经完工了. 由于他的职责原因, 他没有去到围墙边上, 所以几个小时以来都没有看见丛林里的任何东西. 当天空中最后是一丝光芒消失时, 地表上的呼声与鸣声越来越强烈, 越来越频繁. 他害怕的倾听着这些声音, 重叠的吼声与战斗总是密不可分的. 毕索斯正在唱歌, 他的歌声是一种谋杀.

仆役的宿舍是北墙边的一个大的长方形附属结构. 他的班次结束换岗了, 他穿过大院, 影子在电弧大灯照射下变成一种锯齿状棱角分明的东西. 当他来到门口 时, 他放慢了脚步. 阿格尼斯·塔纳拉坐在旁边的地上. 他盯着天空中的空隙. 脸上没有一丝快乐的表情, 看上去十分担心.

她低头看了看他, 一定注意到了他不情愿的步伐, 她说: "我今晚不会向你说教的, 杰伦 不会在这."

"我会担心被你拦下?" 他没有开玩笑的兴趣, 夜晚是十分沉重压抑的, 丛林中的叫声, 咬在他的心灵上, 嘲弄塔纳拉只不过是在虚张声势.

"不" 她没有回应, 没有上钩, 要么是因为她看穿了, 要么她不根本在乎. "今晚我需要我全部的信仰" 她说. "对不起" 她感到真正的羞愧.

"别这样" 他也感到一丝羞愧. "坚强点" 他不知道自己为什么要这样做, 但是此时需要团结. 他带着困惑和紧张, 避免去看着她, 进入了军营. 军营内部是一个单一开放的空间, 充满了一排排五层高的铺位. 坎瑟尔在他们其中穿行, 跟着地板上昏暗的照明条, 朝着后方走去. 大多数的床位已经被其他人占了. 宿舍中十分安静, 沉闷的环境使得他只能缓缓前行. 房间里没有一丝鼾声. 他经过的每一个仆役都是醒着的. 他可以听见他们的呼吸很浅, 充满犹豫. 他被警惕、等待、渴望着的人群包围着. 这种行为是极具传染性的. 当他爬上梯子, 躺在上铺, 也开始倾听周围.

他在倾听着他不想听到的东西. 他不知道这是什么. 这不是野兽的咆哮, 这是一件缠绕在黑夜后的东西. 他将手掌按在眼睛上. 思考着自己的胡思乱想到底从何而来? 它们简直是天方夜谭. 是黑暗迷信时代的残留, 不应当出现在文明的帝国之中. 塔纳拉和她的朋党可以宣扬他们所希望的神性, 但是他知道帝国的真像. 因此, 他也知道对于这些非理性的恐怖所说的话.

"够了" 他低声说, 几乎听不到自己所说的话. "够了, 够了, 够了" 这些话十分清脆. 像烧焦的纸一样破碎, 剥落成灰. 当他们离开时, 黑暗中虚假的沉默越来越近了.

伴随着极力的否认, 他抱着僵硬的肌肉. 他又开始试图低语: "那里什么都没有". 他还没来得及说这些话, 声音就消失了. 如果周围的人阻止他听见他所害怕的话? 如果他不知道是什么在他周围呢?

两边躺着一排排男人和女人, 静静的躺着, 就像他一样害怕. 预感正在变为疯狂. 在躺下的几分钟内. 坎瑟尔不再试图说服自己不去摆脱恐慌. 他已经完全被恐惧吞噬了. 什么都听不到, 什么都看不见.

没有什么好听的. 也没有什么可看的. 没有什么好怕的. 什么都没有. 但是没有什么是脆弱的. 打破这一切轻而易举. 当这一切发生时, 会发生什么? 他的想象伴随着思考开始躁动不安. 无法得出一个答案. 无形的恐怖, 畸形的死亡如雪崩一般压迫着他. 他窒息了, 手蜷缩成爪子, 在空中挥动, 想剥开开空气, 这样才能呼吸. 胸膛中没有呼吸的气息声音, 徒劳的张开嘴, 却发不出任何声音. 声音被沉默了. 沉默其中可能潜藏着一些东西, 但是依旧什么都没有发生.

突然, 如同飞虫一般, 有什么东西出现在他的视线中.[^3]

--------

达拉斯看到基恩德朝围墙走去. 他跑去阻止. "你在寻找什么吗, 伏尔甘之子?" 达拉斯问, 心中为自己保持住了语气的礼貌且不失坚定而庆幸. 他没有屈服于他的本能, 报以敌对的姿态. 他疾走走了几步, 来到另一个星际战士目前停下, 面对他.

基恩德没有抗拒这个问题. 他也停了下来. "我打算沿着墙转转."

"你觉得我们在防御上有漏洞吗?"

"无懈可击"

"那么, 我不明白你的行动有何意义"

"你在禁止我前往吗" 基恩德问.

火蜥蜴完全有理由去愤怒. 但是达拉斯依旧保持着平静. 这个问题听上去更像一个真诚的询问, 而不是一个挑衅. "不, 我只是建议你去别处."

"为什么?"

"我们的连长在上面, 贾巴尔也在"

"我看见了"

"是吗? 当你出现在中士面前时, 你知不知道, 你在我们连长眼中是对贾巴尔的伤害吗?"

"啊哈, 我想我现在知道了, 感谢你的建议, 达拉斯中士, 我会照你的建议去做."

达拉斯一直等着基恩德的离开. '继续走吧, 让自己有点用, 远离我们', 达拉斯想. 他可以看出贾巴尔为缓和关系而努力背后的逻辑. 但是他认为他们没有得到任何好处. 不能依靠火蜥蜴和鸦卫. 如果贾巴尔不这么去想的话, 他就会一定放纵自己, 那样只会损害他自己在这方面的可信度.

达拉斯希望他能让贾巴尔明白这些事.

--------

夜晚的气氛十分怪异.

贾巴尔站在基地的东墙上, 盯着丛林. 他已经在那站了半小时, 试图找出困扰他的原因. 黑暗, 不仅仅掩盖住了毕索斯星上的肉食动物. 在他意识到了在他右边有人隐约可见时, 转过身, 看见他的船长大步走来. 阿提库斯是理性的象征. 他的存在是科学的胜利. 当他行走时, 不合逻辑的想法都破碎了. 阿提库斯要求理性的纪律和策略, 他兼有两者.

即便如此, 这一夜也不同寻常.

"中士兄弟" 阿提库斯向他打招呼.

"连长."

"你在看什么? 这是怎么回事?"

贾巴尔谨慎的选择他的回话, 这样做是出于责任而非逃避. 他既不会向连长隐瞒, 也不会含糊其辞. , 他正同一种令人沮丧的模糊作斗争, "我不确定," 他说: "空气中有一丝我无法辨认的味道."

"我们身处丛林之中, 贾巴尔中士. 考虑到生物的丰富程度, 一些气味和味道的混合也不足为奇, 即便对于我们来说也是如此."

他没有提起气味 "你也在经历同样的事情一样吗, 连长?"

"没有什么是我没有预料到的" 阿提库斯毫不犹豫的说, 好像这是他已经讨论过的事情.

贾巴尔犹豫了一下, 然后决定了他这不太容易能接受的解释. "空气中有血腥味."

"当然, 我们都见证过了这个星球的野性."

"但是血腥味之下还有东西" 贾巴尔坚称 "我之前从未遇到过"

阿提库斯沉默了一会儿. 然后说: "描述一下"

"我希望我能." 他闭上眼睛, 深深的吸了一口夜晚恶臭的味道. 他集中精力与他神经胶质, 使得他分析气味的能力提升至单分子的水平. "这种味道没有什么含义" 他说, 随后又停了下来. 那是错误的. 下面是什么? 除去血之外, 但是又和它有关, 确实有味道. 他尝起来.....

贾巴尔摇摇晃晃的. 他突破了感官上的伪装陷入了不可能的深渊之中. "它尝起来像影子" 他喘着气, 阴影充斥着他的喉咙. 他试图通过咳嗽驱逐他们. 它现在已经被贾巴尔充分了解, 他无法摆脱这个想法.

"中士兄弟" 阿提库斯问道.

贾巴尔几乎听不见他的话. "我感觉到了低语的味道"[^4]他说, 他不知道他说的是否大声. 阴影和低语弥漫整个世界. 他们存于一个麻醉的地狱. 他在湿漉. 紧贴着阴影的烟雾中挣扎着, 看不出是什么塑造了它们, 也看不出它们的形状. 因为贾巴尔没有听到低语, 也无法理解他们. 他感觉到了语言的轮廓, 以及语言中恶毒与恶臭, 这种恶臭无法被任何理智所理解. 它徘徊于他的意识之外. 有一个形状, 听起来像猎物的笑声和星球的尖叫.

当他他的膝盖开始弯曲时, 阿提库斯抓住了他的手臂. 一个奇怪的嗡嗡声在他周围环绕, 似乎是连长自己身体发出的. 这个声音不停地重复着. 过了一会, 贾巴尔意识到那是他自己的名字. 他以理性为手, 用它爬会, 坚定、理性的地面. 现实变得再度可靠. 他的感官纠正了他自己, 挺直了腰板.

"我不知道发生了什么" 他说. "我又不是灵能者" 他不喜欢他的自卫语气.

阿提库斯用它唯一剩下的有机眼球的目光盯住他. "想清楚我们现在在哪里" 他说. "现实与亚空间的屏障在这里很薄. 我们不能对亚空间侵入而造成的影响感到惊讶. 如果我们没有经历幻觉, 那就太奇怪了."

"这不仅仅是幻觉. 低语....."

阿提库斯打断了他. "他们没有在窃窃私语. 这就是你对你所经历的解释吗? 我可什么都没听到"

因为你选择不听, 贾巴尔心想. 随后他把这个想法抛弃了. 阿提库斯是对的. 他的反应就像是从未听过帝国的真相. 没有任何低语. 他的舌头下也没有任何阴影. 最重要的是没有任何邪恶的信息发生.

随后有人开始尖叫.

--------

有一段时间, 坎瑟尔以为那尖叫声是自己的. 他的嘴还张着. 手压在耳朵上, 眼睛在黑暗中紧闭着. 但是他仍能感受到一百万只昆虫的沙沙声. 他能感觉到嘴唇的呼吸间塑造出了污秽和话语, 理所当然会有尖叫.

但并不是他的. 他的喉咙被几乎看不见的恐惧紧紧的锁着. 坎瑟尔感到视线从他的身上过去了. 这并不比一个想法更重要, 也许这就是一切. 但是一个想法可能是十分危险的. 正是思想和其他一些东西让他无法动弹. 这个想法如同爪子一般划过他的肉体, 使他内心冰冷. 这并非他的想法, 也不是任何人的想法, 但它来自于某种事物, 清楚地知道男人与女人心中的恐惧, 知道具体的形状, 细节, 和味道. 对他们是如此的了解仿佛它就诞生于这些恐惧.

坎瑟尔从他紧绷的喉咙中喘出一口气来, 发出一声小小、高音的呜咽声. 先前想法在他脑海里徘徊了一会, 随后就消失了. 他不知道它去哪了, 只是它不再诱惑他睁开眼睛, 让疯狂占据他.

但是还是有人在四处张望, 因为还有人在尖叫. 有人看到了不存在的东西, 除了作为一个概念存在, 这就已经足够了. 声音是一个男性的. 听上去更像一个动物而非人类, 那人一直尖叫着, 没有停下来喘一口气. 随后, 坎瑟尔听见了跑动的脚步声.

先前的想法消失了, 也带走了恐惧. 取而代之的是一种羞愧感. 他放下双手, 睁开眼睛. 天花板旁边没有藏着任何东西. 宿舍和先前一样, 只是现在床铺上一团乱. 尖叫声从墙壁上反射来, 用它的恐惧和痛苦撕扯着坎瑟尔. 他的耻辱, 迫使他采取行动. 他从他的床铺上跳下来, 笨拙的着陆, 跌跌撞撞地走到过道上. 尖叫声是从宿舍的附属食堂里传来的. 他冲到门口, 想跑赢他内心羞愧. 他对事物的恐惧使得他违背了对帝国真理的信仰. 他将给受折磨的人带去安慰与理性以此来救赎自己.

当他来到食堂门口时, 尖叫声也发生了变化. 开始变得粗糙刺耳. 可怕的湿热把它呛了一会, 然后又以更高的音调再度开始. 在坎瑟尔听来, 好像有两个声音, 尖叫声交织混杂形成绝望的合唱.

他冲破了塑料门. 乔治·帕尔特背对着坎瑟尔站在大厅中央. 他孤身一人, 肩膀颤抖着. 手臂向上, 肘部外张, 好像手放在他的脸上, 两种尖叫声都是从他身上传来的.

坎瑟尔穿过两旁金属餐桌走向工程仆役. "乔治?" 他喊道, 努力保持声音平稳和平静, 但也够响亮足以让帕尔特听到他的呼喊声. 当他走近时, 看到帕尔特站在一滩正在蔓延的血泊之中. "乔治?" 他又喊了一遍. 镇定和意志正在抛弃他, 恐怖再次袭来.

帕尔特转过身来. 坎瑟尔倒退了几步. 只见另一个仆役已经把自己的喉咙给撕开了. 皮肤与肌肉像破烂的窗帘一样挂在喉咙上. 鲜血浸透了外衣, 沾满了双手. 他的嘴依旧张着, 但是再也不会发出声音了.

但是, 尖叫声依旧没有停止, 两个尖叫声仍然是由一个人发出的. 如今的尖叫声变成了两个相对的音节: maaaaaaaa, daaaaaaaill. 他们合在一起成了一个词: 血, 这是疯狂且绝望的的祷告.

帕尔特跪了下来, 他的生命力正不断地从身体里流逝. 他的双手举在眼前, 插入眼眶中, 手指挖的很深, 紧紧地拽着, 仿佛在从尸体上撕扯肉. 手上沾满了凝胶状组织的碎肉, 他已经崩溃了.

坎瑟尔向后退了一步, 眼前依旧充满可怖的恐惧. 这并不是帕尔特的自杀. 最可怕的恐怖像癌症一样抓住了他的理智.

他听到了身后陶钢靴子的脚步音, 转过身看见了贾巴尔和阿提库斯. 理性的神明来的太晚了. 他现在已经无法安心了. 他原先在面对他们时的敬畏已经被最可怕的恐怖淹没了. 他紧紧盯着那一双铁手说出来最可怕的话语.

"他的眼睛," 他低声说. "是他的眼睛在尖叫."

[^1]: 一种星语者设备

[^2]: 原文真是这个spiralling fascination

[^3]: 注: 上述五段描述的是钢铁军团仆役杰伦·坎瑟尔回到宿舍后因为恐惧而胡思乱想以及一些胡话, 所有看上去逻辑有点混乱. 可以理解成san值掉了. 原文表现的是一种未知恐惧所带来的压抑, 奈何本人能力有限, 怕描述不出原文的气氛, 特在此说明

[^4]: 原文是I smell whispers,大概是通感吧, 完全按照原意翻译, 感觉怪怪的, 如果有更好的翻译方式, 欢迎指教

