---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter08'
---

# chapter-06

## 屠宰场中的哲学

## 斩首

## 克瑞翁

登舰鱼雷击中了指挥岛, 造成多处损伤. 他们是刺入卡丽多拉的短剑. 阿提库斯的斩首战术要求鱼类集中击中结构的上部. 他们将用过量的打击力量攻击帝皇之子, 以此来压倒防御. 他们彼此之间会保持足够近的距离, 以便小队能快速的集合. 阿提库斯对于控制引擎或者夺取机库并不感兴趣. 他想要的是舰桥. 目标本身非常的简单, 也是它自身的完美形式: "杀了所有人, 摧毁一切"

贾巴尔的鱼雷击中了舰体, 比大多数的鱼雷低了一层. 鱼雷的舱口发出嘶嘶声. 钻头暴力地将舰体加热到白炽化, 铁手从中走了下来. 和他们在一起的是基恩德和普特罗. 阿提库斯已经作出了这样的妥协, 让火蜥蜴和暗鸦守卫恢复军团的荣誉. 但是也没有过多的退让: 每个军团只能派一名代表. 贾巴尔走过的是一个画廊. 画廊被点燃散发出与外部紫罗兰水晶一样的光芒. 在贾巴尔眼中, 这色调与其说是宝石, 毋宁说是瘀伤. 大理石甲板上铺上了地毯, 贾巴尔感到脚下的材质有一丝异样.

画廊直通向机库. 足有20米长, 一千多米宽. 它设计之初的目的足以容纳数百名游客, 展示出的那些奇迹, 本应被更多人见证. 两扇巨大的青铜门, 足有星际战士的四倍, 矗立在远端. 小队朝着大门前进, 穿过悬于天花板上的横幅与墙上挂毯. 贾巴尔关注着大门处, 提防即将到来的威胁, 只留很小的精力去观赏那些艺术品. 仅仅记下了它们的存在. 他对帝皇之子在绘画、音乐、戏曲与文学方面的狂热并不感兴趣. 与第三军团情同手足的日子在多久以前? 几个星期? 永恒? ——贾巴尔曾经在福格瑞姆军团的战舰上待过一段时间. 他总觉得那种富丽令人窒息. 无论他看向哪里, 都有一些杰作值得他注意. 实在太多了, 强烈的感觉是对思路清晰的威胁. 在那些场合, 他最能理解阿提库斯系统性的消除那些令他成为人类的东西. 机器有一种纯洁, 这是用以对抗帝皇之子放纵的一记强心剂.

那些日子里, 贾巴尔认为这些差异不过是审美上的差异, 此刻, 他对周围的艺术感到本能的厌恶, 他不愿再去注意那些零碎.

但是他始终感觉地毯有些不对劲.

"中士兄弟" 维克图斯说 "你看见叛徒做了什么吗?"

贾巴尔环视了一下四周, 他注意到了纪念战役胜利的旗帜. 这是一种标志, 却没有任何他所熟知的标记、臂章或是任何符号. 新符号的形状与角度对于他来说相当陌生, 超出了他的认知范畴, 却又不断地浮现于理性和否认之下. 理性与感性交织出现在脑海中. 其中一个像是有一群长毛交织成的八角星. 另一个像是一个摆, 上面布有镰刀刀片. 这使得贾巴尔流露出厌恶的表情, 他无法摆脱这种感觉: 这个符号在对他笑, 并充满淫秽的渴望. 这是一种苦难的抽象, 在它笑容下的肉体被玷污了. 贾巴尔此刻迫切地希望剔除身体上所有的有机部分. 只有这样, 他才能摆脱这如影随形的弱点.

他将目光从横幅上移开, 继续前进, 了解了艺术的本质. 铁手行进在一座致力于腐败、错乱[^1]、折磨艺术的走廊上. 挂毯是对屠杀的展示, 是感官上的奢侈. 那些可能曾经属于人类的手插进受害者的内脏之中, 同时自己的内脏也插入了别人的手. 吞没了生者的头骨, 沐浴在血液当中, 仿佛这是爱本身. 比挂毯所描述的更糟糕的是它的材质. 挂毯由丝绸和皮肤交织而成. 他们是帝皇之子庆祝的罪行. 他们是数百名受害者构筑成死亡的绘图.

此刻贾巴尔明白了为什么地毯的感觉不对劲. 这也是与挂毯类似的暴行. 肉体、肌肉和肌腱仿佛被有着恶魔般天赋的手被编织成了一种纺织品, 由于掺入了头发, 它是如此的精细, 既柔软如棉花, 又保持了肌肉组织的湿润与光滑, 踩上去就像晒黑的皮革. 毫无疑问, 那些手的主人彻底的变成了作品的一部分. 他们的身体已经成了最终的标志. 这些艺术家将永远伴随着自己的杰作.

显而易见的是, 死者无法感受高疼痛. 但为什么? 铁手沿着画廊前行时, 地毯似乎自己在扭动呢? 贾巴尔不断告诫自己这仅仅是材料. 这只不过是可怖天才的技术的杰作所导致的. 其他的解释都是不合理的, 这是理性被玷污的征兆. 他不会给叛徒和他们的船这样的胜利.

想法, 他将带来毁灭. 他和他的兄弟们将以另一种方式来结束这些暴行: 机械的纯洁、纯粹的暴力. 他的仿生义肢是抵御精神错乱的堡垒. 他身上的螺钉不仅仅使他肉体的延伸. 这些是他服役的里程碑, 将它锻造为最为完美的战争机器.

对于他的帝皇, 他的原体. 他在这艘船上的每一次行动都是对于这种完美的承诺. 洁净的完美, 没有遭受周围肉体上的疯狂所影响. 这种完美的事物, 将摧毁帝皇之子们所崇拜的幻想.

"这个军团到底怎么了?" 维克图斯想知道.

"和我们要做的事情相比这不重要" 贾巴尔回答到.

"我们不能忽视这一点," 基恩德说. "我从来没见过这样的疯狂, 这并不是简单的背叛."

"从来没有过小的背叛" 贾巴尔厉声说道: "也没有更大的罪恶"

"我想说的是, 我们所看到的这些东西, 其中有可怕的含义. 你兄弟问道话是对的, 有什么事情发生了, 我们可以从这个问题上找出我们将面临的危险."

"一旦我们把他们都杀了, 就有时间来思考这些问题了" 贾巴尔回答说. 他的回答空洞而不足.

他们现在离铜门只有几百米远. 即使在这个距离, 也能明显的看出, 它是由融化金属物质组成的. 从门的另一边传来战斗的声音: 猛烈的炮火声, 刺耳的尖叫声和链锯的咆哮声, 军团猛烈且愤怒的呼喊. 在呼喊声之中, 传来了更大的威吓声. 虽然它的话语依旧模糊不清. 随后, 轰鸣声向波峰一样上升, 门随着震耳欲聋的声音即将被打开. 帝皇之子冲击门口. 他们是为了击退他们领地的入侵者.

他们冲向贾巴尔的欢迎.

中士作为箭头冲锋在前. 画廊足够宽阔, 整个小队都可以散开, 给每一个战斗兄弟清晰的开火视野. 在门被打开之前, 他们用爆弹枪开火. 帝皇之子们开始冲锋. 他们没有佩戴头盔, 无论是出于傲慢还是惊慌, 贾巴尔既不知道也不关心. 前排的战士被爆弹击中头骨, 像熟透的水果一样炸开. 其他的战士掏出武器开始还机. 打退了铁手前进的势头.

"散开" 贾巴尔在通讯频道说 "但是保持接近" 没有任何的掩体. 避免屠杀的唯一方法是接近敌人, 在近战中粉碎敌人.

楔形阵失去了绝对的对称性, 因为军团随机的散开. 他们继续先前奔跑, 左躲右闪, 并对敌人进行还击. 他们开枪压制帝皇之子. 在这些条件之下, 没有办法进行精确的瞄准. 但这些爆弹依旧是致命的. 贾巴尔看到一个敌人开始窒息, 因为他的喉咙没了.

铁手的开火为他们争取了几秒钟的时间, 几米的距离. 当还击开始时, 他们离敌人那么近了. 但是帝皇之子似乎同样渴望着近战的暴力. 他们没有停下来瞄准. 他们也开始冲锋, 他们的声音随着喊声与愤怒的嚎叫而升高.

两支队伍互相接近, 贾巴尔能清晰的看见叛徒的脸. 他们原来兄弟的转变和他们现在庆祝的艺术品一样令人不安. 他们进行自残, 贾巴尔看见了伤口形成的符文. 头皮变成瓣状, 被金属手臂从头骨上撕下来. 尖刺, 刺丝, 扭曲的雕塑和堕落幻想的痛苦碎片摧毁了军团. 他们在嘲笑自己的痛苦.

冲向贾巴尔的是对钢铁之手军团与无机物进入融合的无情嘲讽. 当钢铁之手用金属的力量去替代羸弱的肉体时, 帝皇之子们在用肉体互相搏击. 铁手在追求纯净. 这些生物却迷失于地狱的狂欢之中. 这里没有任何理由. 只有感觉, 越来越强的感官冲击. 追求着这些残肢, 在痛苦中起舞. 这意味着无法平息的饥渴. 帝皇之子现在所崇拜的感觉, 正不断的折磨着他们, 永远遥不可及.

这些的想法在贾巴尔的脑中闪过, 怒不可遏的步入杀戮之中. 这不是条件反射, 而是出于本能, 返祖的反应, 来自早期愚昧的时代, 帝皇之子从他的灵魂深处召唤出来. 对于背叛的愤怒增加了厌恶感. 荣誉要求去屠杀叛徒. 一丝非理性的东西要求抹除他们的痕迹.

再过几秒钟, 爆弹开火穿梭在两股力量之间. 两个军团交错在一起. 贾巴尔又看见两个帝皇之子倒下了. 而他所有的兄弟依旧健在, 复仇之拳依旧在前行.

随后两个军团的战士相遇了. 画廊中响起雷鸣般的声音, 那声音来自盔甲与盔甲, 剑刃对剑刃, 拳头对骨头的碰撞, 以及巨人在战争中咆哮.

在冲击的前一刻时, 贾巴尔将爆弹枪固定在自己的大腿上, 拿出他的链锯剑. 用双手举过头顶, 借着冲锋的力量顺势挥下. 最近的帝皇之子试图对这袭击进行反击. 他过于沉醉于战斗的狂欢之中, 还未切换到近战武器. 爆弹枪的挥击对于贾巴尔的打击是如此的无力. 当剑刃砍向爆弹枪的枪管一侧时, 锯齿发出轰鸣声. 砍入叛徒颅骨的锯刃开始湿润、咀嚼、令人满足. 贾巴尔在这次战斗中终于取得了第一滴血. 自从Callinedes的背后后, 这份债务一直伴随着他. 最终, 他能以自己陨落的原体之名, 用自己双手去打击叛徒.

他看见他的敌人痛苦的增大了眼睛. 但是在贾巴尔将帝子战士头颅一份为二的过程中, 那双眼中依旧闪耀着极端的兴奋. 随后眼中被死亡所淹没, 死亡才是真正重要的. 贾巴尔将自己的链锯剑从尸体中拔出, 并打断了一个帝子的袭击, 他跨过战友尸体, 将自己的链刃挥向贾巴尔的喉咙. 贾巴尔下蹲, 并撞向叛徒, 使他失去了平衡. 贾巴尔随即用链锯剑深深刺入敌人的胸甲中.

铁手与帝子在互相厮杀. 贾巴尔淹没于陶钢与喷涌的血液中. 他的意识缩小到几秒级规模. 他只知道每时每刻的需求. 一步一般、步的前进, 屠戮一切敌人.

他的盔甲受到数十次的打击而凹陷, 当他只是耸了耸肩, 一次又一次的回击, 将对手的脸锯成飞溅的肉渣. 砍穿盔甲, 刺破强化的肋骨, 直达跳动着的心脏, 沉默了它.

一个新的噪声越来越大, 穿透了打斗的雷鸣声, 引起他的注意. 这个声音被通讯频道放大到震耳欲聋的级别. 声音是一个机器的声音, 在那僵硬不变的变化之中没有一丝人体的气息, 但是在它的布道声中, 传来一种可怕的激情.

"毫无拘束" 它宣称. "沉溺与感官的真理下, 他们必须是无边界的. 抛弃你们的约束, 兄弟们. 尽情的堕落吧. 一切感觉都是完美的燃料. 越极端的感觉, 我们就越接近完美. 越下贱的行为, 感觉就越强. 命令是什么? 万事皆允? 不! 这都是我们必须做的." 声音强调着最后一个单词. "苍白的人会阻止什么, 我们必须拥抱到底. 按照先知saad所说的那样! 唯一的美好是放纵, 唯一的真理只存在于感觉之中!" 这个声音变成了一堆污言秽语. 似乎他可以用语言犯下最大的暴行. 它越来越近, 伴随这一个稳定敲击的节拍, 一种巨大的重量猛击着甲板. 当他听见boom boom boom的声音越来越近, 贾巴尔意识到了即将到来的是什么.

一台无畏.

贾巴尔对于无畏的传教声感到迷惑. 它的话语中充满饥渴, 对于肉体的赞美, 无法想象所有最糟糕的扭曲来自于一台无畏. 那声音一刻不停, 催促着自己堕落的越来越深. 但是由于贾巴尔消除了几乎所有的肉体, 无畏只能通过用语言和污秽的想法来诱引他加入帝子的狂热之中. 也正因如此, 他咆哮着, 仿佛他能阐述出与之铁手想反的终极完美状态.

帝皇之子阵线上的压力减小了. 他们的队伍左右分开. 门口已经被巨大的身影子填满. 令人生畏的无畏已经到达. 他的语言攻击着心灵. 对于血肉之躯来说, 他有着更多的杀戮工具. 来自他双腿的重量, 爪子的抓握, 以及毁灭一切的双联激光炮. 无畏沿着画廊向铁手进发, 他的 "黑色福音诗" 在这过程中从未间断. 镶嵌在外的金属已经变得像某种疾病蔓延在他的紫罗兰色盔甲之上. 那arabesques式[^2]充斥着警告的意思. 金属扭曲着构成了那样的形状, 其尾端似乎随着静脉的跳动而移动.

即使新的图案怪诞扭曲, 贾巴尔也认了出来. Ancient Curval [^3]他曾经是一位战争的哲学家, 谈及完美与损失间的平衡. 此刻, 他的以一种刺耳的摩擦声与饥渴在通讯频道里向钢铁之手的战士发出问候. 他现在成为了一个移动祭坛, 一个错乱的崇拜对象. "我给予你们窘境下的恩惠." 他边说边开火.

先前的近战混斗使得铁手重新聚集成小队, 他们都在危险出现时就注意到了, 并迅速的跑向两边. 这只小队躲过了激光炮的轰击. 但是在贾巴尔头盔上的指挥显示器上, 三个兄弟的标记闪烁成红色, 并随即消失.

科瓦尔继续在贾巴尔队友的侧翼前进, 用不间断的火力, 从左到右再到左来回扫射画廊. 肮脏的挂毯与地毯被烧成灰烬. 贾巴尔摔倒在地并翻滚着, 炮火从他身体上方掠过, 焚毁了他动力包的顶部. 身旁另一位战斗兄弟, 则化为了灰烬.

他们没有能与无畏正面战斗的人数或武器. 贾巴尔不得不想办法把无畏从战场上赶走. 他从腰带上取出一枚热熔炸弹. 把它扔到无畏的脚边. "让他摔下去" 他向其他战士做出指示.

班组里其他战士在他命令下达之前就已经做出了反应. 他们看到了贾巴尔在做的事情, 并都明白了. 他们是一台战争引擎的致命部件. 在贾巴尔命令后的一秒内, 又有四枚炸弹落下. 无畏放缓了速度, 企图停下下一步, 他的一只脚半悬与空中.

当炸弹爆炸时, 格窗在贾巴尔眼前掉了下来. 耀斑闪烁出强烈的光芒, 使一切在一瞬间消失. 炽热使得甲板被彻底蒸发, 石头与钢铁融化, 一个两米宽的缺口出现在无畏面前.

无畏输给了重力与动量. 他的脚落了下去. 先前倾斜, 朝着下面20米的甲板摔了下去, 如同流星般落地. 他愤怒的嚎叫与他布道的语气一样平淡. 几个帝皇之子战士也随他一同落下.

"血肉羸弱" 贾巴尔咆哮着, 起身冲锋. 铁手的战吼是对敌人堕落狂欢的还击. 贾巴尔的队伍冲向洞口的两边. 科瓦尔在底下疯狂的向上设计, 更多的大块甲板被炸落下. 当他们通过洞口时, 普特罗又朝下面扔了一颗热熔炸弹. 在爆炸的嘶嘶中, 诅咒声被电子的尖啸声中断. 他的射击变得不稳定, 像一只受伤的野兽.

帝皇之子们试图重新整队. 他们的防线被冲破了, 他们没有办法被坚守在一个固定的防御位置. 铁手的速度变成了力量. 他他们重新加强了另一边缺口的攻势, 冲破了敌人脆弱的防御. 贾巴尔撕碎了面前的敌人. 虽然他们军团已经破碎了, 但是他们仍是有组织和力量的军团. 贾巴尔的手臂充满了正义与复仇的力量. 机器的纯洁性摧毁了血肉的怪物.

他的小队奋战、减员、突破, 终于击穿了帝皇之子的方向, 从画廊里出来了. 出了画廊之后, 是一个宽阔的空间. 通向其他主通道的一个节点. 中心是一个螺旋状的楼梯. 这里有更多的大理石, 上面装饰着帝皇之子的紫罗兰色. 这让贾巴尔想起苍白皮肤下的腐烂贵族血统. 钢铁之手军团正在上层战斗. 卡丽多拉的守卫者试图向下击退聚集在那的入侵者.

贾巴尔带领他的战士们向上走去, 一次跨过三个台阶. 同他在上面的兄弟一道. 楼梯上足够宽阔. 足以使两个军团并排站立. 贾巴尔停在了离敌人几步远的地方. 他和维克图斯蹲在前排, 给后排的战士留出开火的位置. 他们的爆弹给敌人带去死亡.

钳形攻势完成了.

--------

大多数鱼雷已经突入舰桥下的甲板. 贾巴尔的小队是最后集合的力量. 他们到达时, 炸药已经布设完毕. 当舰桥的合围形成时, 炸药被引爆. 走廊与楼梯以及甲板顶部被炸塌, 为铁手赢得了时间. 此刻他有人数上的优势. 现在船上还有数百名帝皇之子, 但是当援军的通道被封锁之后, 这个数字就变得无关紧要了.

爆炸过后, 贾巴尔的小队以及另外三只小队就没办法回原来的登舰鱼雷. 铁手知道这些都是无关紧要的. 战争中的真理便是杀戮. 许多的军团战士已经阵亡了. 余下的登舰鱼雷足够带剩下的人回去.

两个小队被留下来去守卫撤退点. 贾巴尔加入了对内部的攻坚. 现在除了一次暴风般的突击, 没有任何的时间去做其他的事情了. 当帝皇之子冲入画廊时, 铁手控制了舰桥. 他们满怀怒气, 尽全力的攻击.

卡丽多拉的核心部分得到了很好的保护. 帝皇之子陷入苦战, 他们用自己高超的技巧满怀绝望地战斗. 他们深知失败意味着什么. 但是他们的努力都是徒劳. 阿提库斯是来摧毁他们的战舰的. 他们无法阻止他, 没有任何办法能阻止他的步伐. 他是命运的引擎.

在战斗的过程之中, 贾巴尔向面前的叛徒打空了爆弹枪的弹匣. 他看见阿提库斯走向舰桥的上层. 连长用一种极其经济的方式战斗. 他以一种异样的优雅挥舞着链锯斧. 在阿提库斯的手中, 斧刃不像吞世者那群疯屠夫一样凌乱. 钢铁真理之主, 像指挥乐队一般用链锯斧划过空气. 摆动与打击交织在一起. 链锯咆哮着, 即使正在切割盔甲与骨头, 也从未停下来. 在优雅的弧线之中不停地杀戮, 没有一丝停顿. 这是机械战士的拓展, 他挥舞着链锯剑, 就像他手臂的一部分. 艺术的完美便在于毁灭, 没有任何多余的动作. 没有一丝炫耀. 只有一个凶残的屠杀节奏. 阿提库斯以他原体的名义去毁灭. 他如同钢铁一样战斗, 血肉也为之黯然失色.

卡丽多拉的舰长与阿提库斯在指挥台上相遇. 贾巴尔的视觉器官捕捉到了决斗的闪光. 舰长的名字叫克莱奥斯. 这位有着高贵品味的战士在盔甲上披着人类丝绸的长袍. 他的脸上遍布着烧伤与深深的刀疤. 正用夏那巴尔军刀[^4]与阿提库斯搏斗. 这武器由纯钢压制而成. 在克莱奥斯手中, 他几乎可可以在空气中带出血线. 舰长快速的挥击, 刀刃几乎看不见.

阿提库斯没有去阻止他, 军刀划破了左臂下盔甲的接缝处. 克莱奥斯在血流出来之前停了一会. 他的攻击直击肉体, 但是他的对手是一块金属. 阿提库斯迎向刀刃, 让刀刃砍得更深, 用肋骨夹住刀刃. 克莱奥斯试图把刀拔出来. 阿提库斯在此时将链锯斧抡向克莱奥斯的头骨.

舰桥上的屠杀持续了不到五分钟. 铁手向一堵墙落在帝皇之子身上, 将他们碾碎. 当最后一个叛徒倒下时, 迎来了片刻的沉默, 贾巴尔品尝着敌人的屈辱. 随后进行下一个阶段. 阿提库斯登上指挥台. 他咆哮的声音震碎了上面的装饰 "把坐标给我", 他命令道.

当技术军士加缪斯接管了方向舵, 贾巴尔在通讯频道上咨询道. "已经发送了一条消息了"

"毫无疑问, 一条求救的信息." 阿提库斯说, "有回音吗?"

"是的"

"那我们就不逗留了, 加缪斯兄弟?"

"一会就能看见了, 连长"

贾巴尔透过前面看看了船外. 散落在外的圆盘碎片飘过, 大块的冰在虚空中呈现出一种淡灰色, 离着更近的碎片呈现出卡丽多拉表面的紫罗兰色.

"在那里" 加缪斯说.

在全息影像的中心, 有一个黑色的球体.

"很好"

加缪斯不需要进一步的命令. 贾巴尔看着黑色的星球越来越近. 他看到了一个分散圆盘中的一颗岩石星球. 它足够大, 名字叫Creon. 直径约有一千公里, 这是一个没有空气的永恒之夜. 这是一个坟墓. 它正等待着.

甲板随着卡丽多拉引擎的推进而震动.

"全速前进" 加缪斯宣布 "坐标锁定"

"很好" 阿提库斯又说 "现在, 兄弟们, 是时候结束这艘污秽的船只了"

他们用武器朝控制台、屏幕、辅助装置与控制装置射击. 几秒后, 这座舰桥就被彻底摧毁. 卡丽多拉的命运现在无法改变了.

"你感受到了吗? 兄弟" 当他从破碎的讲台上走下来时问道. "发动机下的震动中有一丝静止. 这是死亡, 我们的敌人已经知道了"

帝皇之子无法阻止即将到来的事情. 但是他们仍在尝试阿提库斯带领他的战士回到登舰鱼雷, 当他们在退出突入造成的隧道时, 他们可以听到叛徒试图突破时疯狂的喊声. 第一枚鱼雷出现在眼前, 它的钻头扎入船体, 直达入口, 当时卡丽多拉的战术进行了绝望的反抗.

突破者[^5]的冲锋充满力量. 蒸发了金属, 阻塞了铁手身后通往舰桥的一条主干道, 仿佛一颗太阳耀斑充满了整个通道. 火焰的热量烧化了后卫. 他们落在扭曲的甲板上, 他们的的盔甲变成了黑色融化的石棺. 贾巴尔比较靠前, 仍然被爆炸的冲击扔到了墙上, 眼前的镜片依旧闪烁着警告信号. 他不停地移动, 但是他装甲的执行器依旧捕捉到了他的犹豫, 打断了他跑步的节奏. 他听见了阿提库斯的咒骂声音. 他们不得不抛弃更多兄弟的身体, 他们的基因种子尚未回收.

爆炸的轰鸣声消失了, 现在传来的是靴子的声音, 有一只军队正在追击.

停下来去战斗的本能十分强烈. 阿提库斯在通讯频道里说 "没必要去还击. 叛徒已经输了, 活着回去去羞辱他们"

铁手的战士听从命令, 继续跑. 他们正和胜利赛跑. 贾巴尔现在意识到, 注定要灭亡的帝皇之子正在进行徒劳的追击, 不知道刽子手的刀即将落下.

第十军团的战士登上了鱼雷. 引擎将鱼雷从战舰里拉出来, 留下一个缺口. 空气涌向虚空, 中间裹挟着叛徒. 直到舱壁被封住. 船体的破碎被中和了. 船上的人又多活了一分钟.

但是仅此而已.

--------

阿提库斯看着战斗驳船, 登舰鱼雷正在缓缓地离开. 鱼雷的推进系统不是为此设计的. 只能将鱼雷回到一个回收点, 鱼雷没有办法进行任何规避激动, 并且非常容易受到卡丽多拉上自卫武器的影响. 他们的存在不再是个秘密. 卡丽多拉还有数百门宏炮、炮塔与导弹发射器. 舰上大多数的船员还活着. 这艘船受到的伤害十分有限. 帝皇之子可以将这些鱼雷汽化, 从虚空中抹去那些瑕疵.

但是在从卡丽多拉撤退的最初时刻, 铁手依旧有突袭的优势. 他们在船上播撒了混乱的种子. 敌人争先恐后的在后面追赶. 当突袭解释, 铁手就不是帝皇之子所考虑的.

Creon才是.

卡丽多拉正在接近那颗行星, 给黑暗带来光明. 它的路径是直线, 无法再改变. 战斗驳船上每一件武器都在像Creon开火. 宏炮用岩浆炸弹轰击着地壳. 这是对一个不会回应敌人的挑衅, 即使是这种毁灭性的武器, 战斗驳船的轨迹也不会改变. 每一座炮塔, 鱼雷舱和光矛都火力全开. 这些都是绝望的徒劳. 除了炮击以外他们无能为力.

帝皇之子最后发射了旋风鱼雷, 这是一种疯狂的行为. 他们到底在做什么梦? 阿提库斯想知道. 他们是想让行星在面前蒸发, 让卡丽多拉安全的通过一团碎片. 叛徒已经彻底的疯了吗?

无论叛徒这么想都无关紧要, 此刻, 重要的行为在于他自己. 发生的一切都是他意志的结果, 没有什么能改变结果. 卡丽多拉将毁灭倾泻在Creon上, 他现在所做的一切就是点燃他即将去往的地狱之火.

旋风鱼雷击中了星球中心. Creon的表面在轰炸下开始融化. 毁灭性的震中发出来白色的光芒, 岩石中睁开了一只恐怖的眼睛.

白炽开始蔓延. 变成了直径数百公里流动岩浆的旋涡. 行星在抽搐. 寒冷与黑暗的死亡世界尖叫着, 被痛苦映亮. 数十亿年的静止, Creon的地质构造被激活, 岩浆喷涌而出正庆祝着卡丽多拉的到来. 这艘船没有减速, 航向也没有改变, 伴随着阿提库斯意志的力量飞向了火焰中心. 它的船头开始闪耀.

当卡丽多拉接触到Creon时, 它还在加速. 消失在阿提库斯的视野之中, 一滴傲慢的紫罗兰眼泪被地狱吞没. 片刻之后, 等离子推进器的核心被摧毁. 闪光将虚空照亮成白昼. 冲击波围绕着Creon, 摧毁了行星, 一分为二. 双方都在对方的愤怒中脱离. 回归冰冷的夜.

"完美" 阿提库斯喃喃的说.

[^1]: delirium这个单词是指嗑药引起的错乱

[^2]: 阿拉伯式? 似乎是一种30k挺常见盔甲装饰图案

[^3]: 古者科瓦尔

[^4]: charnabal sabre, lex翻译: 夏那巴尔军刀是一种可以追溯到古泰拉纷争时期的决斗与刺客邪教. 这些优雅而致命的武器依赖于速度和灵活性, 而不是蛮力. 铸造时, 将纯金属压折并冲压多次制成刀刃, 然后再用锋利的边缘打磨出微锯齿. 据说生产这些武器的泰拉的高级铸剑师都有自己的锻造仪式, 在每个刀刃上都留下了独特的图案, 作为对有识之士的签名. 除泰拉贵族外, 某些舰队指挥官, 特别是'帝皇之子'中的军官, 更喜欢Charnabal Sabers, 而不是'笨拙'的强力武器, 认为它们需要更高的战斗机巧. 但是, 其他人却将它们视为脆弱腐朽的武器

[^5]: Breacher
