---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter22'
---

# chapter-20

## 黄昏的尽头

## 丰饶之角

## 鼓声

作为对恶魔的回应, 从地底和海洋中逐渐上升的声音到达了. 这单一的节拍, 如此深沉, 以至于撕裂了现实. 这个节拍来自于高塔. 声音是一个波纹, 从中心迅速扩散到整个世界. 与此同时, 能量迸发而出. 它化为有指向性的、致命的光芒. 光芒从黑石刃的尖端射出, 个别的光束汇聚成一个光柱, 降落到洞口.

强大的节拍震动着世界, 将铁手军团和暗鸦守卫震落. 他们刚从洞口升起, 光柱就降下了. 普特罗摔倒在地. 他翻滚起身, 几乎瞬间站了起来. 他的兄弟朱德克斯和一个铁手战士则没有那么幸运. 他们被光柱擦中. 这已经足够了. 在被触及的地方, 他们的盔甲和身体在物质意义上消失了. 一股由疯狂具象化的东西扑面而来, 从他们的伤口中膨胀、蠕动. 眼睛、尖牙和有爪的肢体不断繁殖. 这两个军团成员在摔倒时已经死亡, 发出令人作呕的湿响. 他们的尸体自我吞噬着, 最终变成了一团蠕动、毫无意义的扭动的内脏和呻吟的、呼哧呼哧的骨骼碎片.

高塔中的能量倾泻进了洞口, 普特罗感觉到那可怕的裂缝正在扩大. 他意识到, 这个撕裂不仅仅是物质的转变, 它还有一个特定的位置. 一种瘟疫即将被释放, 它有一个源头, 一个现实中已经被腐化到即将爆发并喷涌出丑恶的基点.

疾病已经开始传播. 漂浮在恶魔上方的黑暗阴影现在已经确立了统治地位. 看起来像蒸汽但随着闪电般的割击移动的卷须升腾至云层之上. 它们改变了云彩. 黑色像油一样在水面上蔓延. 皮索斯的白昼, 再也不过是一种痛苦的侮辱, 以痛苦中结束了.

更糟糕的事物笼罩了天空. 黑暗是绝对的, 而且是深不见底的. 它不是阻挡光线的面纱, 而是一种窃取. 天空消失了, 星星也消失了. 现在, 毕索斯上空一片空无, 一片空荡荡, 本该存在的一切都消失, 而更可怕的是那种可怕的可能性感, 即将发生的感觉. 有些东西将填补这个空虚, 而这些东西本不该存在于现实.

从洞底传来了一阵噪音, 一片喧嚣, 一种巨大恐怖的嘈杂声释放而出.

--------

光芒击中了高塔的标记. 站在底部的阿提库斯无法看到符文对接触的反应, 但他能听到结果. 他能感受到. 他听到了一扇巨大的门打开, 一扇由石头、铁和血肉组成的门. 他感觉到高塔中充满了腐败的能量. 黑石发出着深渊般的光芒. 撕裂继续, 阿提库斯知道最糟糕的事情此刻发生在高塔内部.

"把我们带进这条隧道里面," 他命令加缪斯. " 立刻做到."

"我们准备好了, 连长兄弟," 技术军士回答道.

小队退后. 加缪斯引爆了炸药. 爆炸声被能量光束的嗡鸣声淹没, 听起来沉闷. 但爆炸的力量已经足够. 它穿过了石质管道的墙壁, 在三个军团的宽度上形成了一个缺口. 技术军士的爆破手法很熟练: 炸药量足够大, 能够彻底粉碎墙壁, 使得隧道内几乎没有碎片, 但又不至于削弱天花板并将其拉倒. 通路打开了.

阿提库斯首先进入. 他的战士们在返回地表的路上畅通无阻, 他知道战争正在等待他们. 但他停了下来. 他确信在无法攻破的高塔内部发生的事情至关重要. 他再次看向尽头. 他想知道, 如果这些隧道只是通向一堵墙的话, 它们的存在意义又是什么? 异族的创造物, 无论是建筑、机械还是两者兼有, 都是邪恶的, 它的功能难以捉摸. 但他正在了解到, 其中的任何要素都不是徒劳无益的. 这些隧道有一个目的. 如果它们存在, 那就是为了把某些东西带到高塔中, 或者从高塔中释放某些东西. 当队伍聚集在隧道中时, 阿提库斯再次检查了高塔的墙壁.

"有些东西正在发生变化," 他说. 这里的脉动比半球其他地方快得多. 观察它是非常痛苦的. 它是一种黑暗的闪烁, 一种与任何已知的电磁波谱配置都无关的能量. 它是光的病态孪生体. 随着阿提库斯说话, 扰乱程度不断增加, 同时也跨过了一个临界点.

阿提库斯眨了眨眼. 他的每只眼睛都接收到完全不同的数据, 这种分裂是破坏性的, 以偏头痛和数字反馈的融合方式攻击着他的思维. 他闭上一只眼, 然后又闭上另一只眼. 肉眼将脉动视为一种不可能. 他的机械眼则感知到了更深刻的东西. 它看到了一道闪烁. 墙壁以昆虫翅膀的速度相继出现和消失. 阿提库斯捡起一块碎石扔向墙壁, 石头被原子化.

加缪斯加入了他. "那," 技术军士说, "是一道门."

阿提库斯点了点头. "而且它正在打开."

闪烁的速度增加了. 一种振动的嗡鸣声充满了隧道, 使灰尘从隧道的顶部掉落. 黑暗变得如此强烈, 几乎令人目眩.

"铁手们," 阿提库斯喊道. "准备好武器." 他充满了渴望的确信. "我们马上就找到我们的敌人了."

嗡鸣声越来越尖锐. 闪烁的本质再次发生了变化. 这道门在物质世界中的存在时间变得越来越短, 越来越不规律. 在时间的分数秒中, 屏障只是一道幻觉, 一堵墙的记忆.

记忆消失了. 伴随着能量消散的尖锐声响, 门消失了. 通往高塔的道路打开了.

同样, 通向外面的道路也打开了.

阿提库斯不等敌人显露出来. 自从从哈马尔蒂亚劫掠返回以来, 他被迫进行一场被动的战争. 不再如此. 他带着手指已经按下了爆弹的扳机进入了高塔.

空间中充斥着一种污浊的光芒. 这是那道击中符文的射线的弥散形态. 地面平整而毫无特征, 除了中央的一座看似高台的直径约为五十米. 内墙上挂满了符文, 比外室的符文更大、更复杂. 它们是光芒的源头, 但随着高塔中心的东西显露出来, 它们逐渐消退. 它起初只是一道从拱顶到高台的细线, 不断扭动和颤动, 就像被捕捉住的闪电. 每一次移动, 它都在后面留下一个残影. 几秒钟内, 黑色的、颤动的网覆盖了中央的地面. 它继续扩散, 短小的线段不断增值、连接, 形态变得越来越不规则.

阿提库斯迅速地扫视了一眼, 看到没有任何掩体. 钢铁之手的盔甲将不得不承担起保护作用. "形成一个弧线," 他命令道, "保持大门在中央, 这是我们的. 不要让任何东西通过, 准备集中火力攻击我们面前的敌人."

图案定格了. 当这样做时, 阿提库斯意识到他所看到的不是一个网, 而是一片破碎的、破裂的现实. 一声长而深的号角响起, 起初悲泣恐怖, 然后音调从悲伤的恐怖变为尖叫的喜悦. 破碎的窗玻璃分崩离析, 尖锐的碎片在掉落时削去了更多的物质. 在现实脆弱的层面之后, 是巨大的疯狂深渊.

而从那些深渊中, 一支军队涌来. 咆哮、嘶叫、笑声、咆哮、歌唱、诅咒、呢喃, 成群的怪物涌入高塔. 它们是一片畸形的洪流, 邪恶的洪水: 肉体、角、蹄、颚、爪子、翅膀、尾巴、钳子. 臂膀化为刀刃, 刀刃拥有眼睛, 武器、盔甲和生命无法辨别. 有愤怒的深红, 丑陋婴儿的粉色, 疾病的绿色, 腐败的白色. 与这股冲击相比, 蠕动的蛆虫简直微不足道. 蛆虫只是一个草图, 行星正在排练一个现在因其恶性而可怕的想法.

阿提库斯有他的敌人, 它们是恶魔. 或许, 在他不承认存在的层面上, 他一直知道这将是他的战斗. 或许他只是因为有东西可以杀而感到欣喜. 他不知道真相是什么, 也不在乎. 他毫不停顿地适应了不可能的现实, 这才是最重要的.

"杀死一切!" 他说. 他的声音盖过了奔向氏族的嚎叫人群. 他成了一台机器. "不要放过任何肉体!" 他咆哮道, 子弹扫过怪物的前锋. "这只不过是无尽的软弱之物的喷涌. 我们已经摒弃了肉体, 不会被拖入它的沼泽中. 消灭它! 净化这个星球上的劣等生物!" 爆弹撕裂了它们的目标. 一些恶魔倒下, 像任何其他形式的感知一样轻易被杀死. 其他一些则在不减速地吸收伤害. 还有一些经历了一种变形: 肌肉、皮肤和骨骼扭曲和咆哮, 直到一个变成了两个. 从现实的破洞中, 怪物们继续涌来. 混沌的虚空充满了扭曲的、咆哮的生命, 数量已经无法计数.

大军正在降临到这支孤立的氏族. 恶魔瘟疫的前沿几乎要到达钢铁之手了. 怪物们倒下, 被致命的弹雨击碎和撕裂. 当它们死去时, 它们失去了形态, 肉体揭示了它的本质缺陷, 溶解回到虚空的无形中. 高塔的地面上湿滑着溶解的尸体. 前进的速度并没有减慢. 在其中心, 给它形状的是一支有序的、血红色的、有角的、肌肉有力的野兽部队, 手持几乎与人一样长的刀刃. 它们被像爆发的泡沫一样的怪物围绕着, 形成了一场瘟疫. 恶魔如此之多, 它们开始爬过彼此来到达宇星际战士们. 它们的形状就像疯狂一样多样化. 有些有着足够的人类特征, 使得形态的扭曲变得更加恶劣. 其他的模糊地类似犬类, 但有角、有盔甲、巨大. 还有更多的根本无法识别的来源. 它们是混沌的具象化, 一团张牙舞爪的癌细胞和触手.

阿提库斯可以看到真相: 灾难的军队是无穷无尽的.

太好了.

"拿下它们!" 他咆哮着.

这样一命令, 钢铁之手毫无防守地迎接了这波怪物潮流. 进攻是他们所剩无几的选择, 所以他们发动了进攻. 一台金属撞锤向前冲, 撞入恶魔的大军中. 爆弹枪被磁力锁定, 武器是链锯刃、能量拳和火焰.

阿提库斯挥动着链斧, 砍向他面前扭曲的面孔. 他感觉到他的斧头撞击带来的冲击, 一种令人满意的冲击传到他的手臂中. 也许他摧毁的肉体是一个谎言, 但它也会撕裂和死亡, 就像任何真理一样. 粘液在他身上喷溅. 一个恶魔举起它的剑, 两手握着, 朝着阿提库斯的脸上劈下. 他用一个动力拳握住剑刃, 将其折断. 用另一只手, 挥动斧头, 将恶魔斩首以回敬它的冒犯. 恶魔在斧刃的弧线中对着他咆哮, 然后被战斗混乱的踩踏. 在它开始溶解回到虚空的无形之前, 它的身体在几秒钟内挣扎了几次.

"连长"

加缪斯的声音在通讯频道里传来. 阿提库斯再次被利爪包围, 他看不见技术军士. 他看不见任何战斗兄弟

"是的, 兄弟"

一声巨响在通讯中传来, 随后阿提库斯右边出现了一道缝隙, 加缪斯就在附近, 疯狂杀戮.

"我们的目标是什么"

停止这台使用亚空间燃料的机器. 如果这是不可能的, 那就用它的力量来对付它自己. 他想, 我们之前也直面过亚空间.

它对我们来说是很脆弱的. 我们会发现一个弱点. 因此, 瑞迪雅·伊尔拉芬是关键.

"我们前往地表," 阿提库斯告诉队伍. 他挥舞着链锯斧, 切割着像蟒蛇一样缠绕在他身上的巨大触手. "我们前往基地." 他们不会撤退. 他发誓要从这个巨大的星球咽喉中夺取胜利.

厄运隆隆而来, 如同火山被迫进入规律的节拍. 这既是一场景象, 也是黑暗音乐. 达拉斯注视着高塔的崛起. 即使在这个距离上, 它显然比海角要高, 改变了白天的色调. 这是第一个节拍. 然后是巨大的轰鸣声, 最大的节拍, 当光线向下击中时, 达拉斯知道某种致命的东西已经被摧毁.

--------

他之所以知道这一点, 是因为他现在看到了死亡降临. 黑暗超越了夜晚, 黑暗的终结从定居点的方向蔓延开来. 它向云层涌去并吞噬它们. 它向外波动, 吞噬了天空, 留下了巨大而无尽的虚无.

但是, 当头顶的黑暗完全出现时, 空荡的穹顶中出现了一些东西. 纯粹的虚无退散, 揭示出一颗太阳. 它悬浮在高塔正上方的天空中. 它的位置是潘多拉克斯星曾经在云层下可见的位置. 毫无疑问, 它是一颗太阳.

但它是石头.

达拉斯感觉到所有确定性的基础在他脚下崩溃. 天体似乎近到触摸, 其粗糙、破裂表面的细节清晰可见, 仿佛它只有几百公里直径的小行星那样. 然而, 它是一颗恒星. 它填满了三分之一的天空. 它辐射出一种冷漠、灰暗的光芒. 它悬挂在毕索斯上, 一个带有地狱审判的沉重实体. 它没有意义, 没有逻辑. 它没有意义, 正因为如此, 它的重要性才可怕. 它是疯狂的巨大、无情的形态. 它是一块会让现实和理智崩溃的石头.

节拍仍在继续. 灾厄, 灾厄, 灾厄的进行. 这些最新的节拍更为柔和. 它们不是像释放高塔能量那样震撼全球的冲击. 它们不太形而上学. 它们是具体的, 是真实的声音. 远处有某种东西以缓慢而无情的规律不断地击打地面.

越来越近了.

声音从北方和南方传来. 达拉斯在看到接近之前就知道海角被夹击了. 然后, 在被石头太阳的冰冷、尸体般的光线浸泡下, 威胁从地平线上出现了.

达拉斯听到城墙上的仆役发出恐惧的哭喊声. 他对他们的软弱没有耐心, 但如果他们做出其他反应, 他会感到惊讶. 凡人是脆弱的. 他们的勇气有限. 而现在被召唤出来的东西打破了那些限制. 天空中的东西是一种恐怖, 但它距离很远. 它不是直接的威胁.

而朝着基地踱步而来的动物则是威胁.

毕索斯一直将最可怕的恐怖物拖到了现在. 或许, 达拉斯想, 这些怪物只有在有足够的猎物密度时才会出现. 它们需要难以想象的肉类数量才能生存. 他记得皮特罗对行星的食肉生态系统不接受为自然现象的拒绝.

"你得到了证明, 暗鸦守卫," 达拉斯咕哝道. 这个星球上没有任何自然的东西. 钢铁之手军团中的所有战士应该能够在遭遇到技术时认出它. 从植被到动物生命再到怪异的工艺品, 一切都是为了某个目的而创造的, 而这个目的终于实现了.

现在接近的生物是巨大的. 它们的尺寸和泰坦一样大. 至少有五十米高, 可能更高. 它们的头部长而鳄鱼般, 下颚的铰链处长着向前指的獠牙. 它们的脊椎上排列着高度相当于导弹的圆锥形尖刺, 并在尾部末端聚集, 形成可以将坦克击碎的连枷. 它们用后腿行走, 但前肢巨大, 几乎从宽如武器平台的肩膀延伸到地面. 偶尔, 它们会向前倾斜, 用手臂加速穿越丛林. 树木在它们前进的冲击下碎裂倒下. 然后它们穿过焦土, 辗过它, 庞大如山, 可怕如神话.

卡迪格努斯说: "它们会撞倒城墙."

"它们不需要这么做," 达拉斯告诉他. "它们会跨过去. 我怀疑它们甚至都不会注意到城墙的存在."

巨兽袭击了盛宴. 它们较小的同类仍在吞食殖民者. 还有足够数量的凡人让空气充满了尖叫和歌声. 巨兽用巨大的爪子伸下来, 抓起一把挣扎的猎物. 它们的颚夹住人类和蜥蜴人. 空气中充满了骨骼碎裂的声音. 怪物们以地震般的节奏前进. 它们离基地只有几步之遥. 它们高耸在空虚的夜空中, 石头的光芒洗过它们的鳞片, 使它们变成比大教堂还大的石像鬼. 它们吞噬了土地上的所有生命, 很快将把饥饿的目光投向军团的据点.

"这就是为什么我们保留弹药的原因," 达拉斯通过无线电对基地的部队说. "开火."

一场风暴从城墙上爆发. 它是一场以质量反应式毁灭为核心的飓风般的风暴, 是激光的闪烁和火箭发射的雷鸣. 风暴猛烈地撞向最近的巨兽. 它的侧腹被火焰和小小的喷泉染亮. 它缓慢地转过身来, 仿佛几乎没有察觉到攻击, 直面基地. 它发出愈来愈愤怒的咆哮. 夜晚因其威胁的隆隆声而颤动.

"瞄准眼睛!" 达拉斯命令道.

野兽把头向前低头, 张开下巴, 把攻击者全部吞下去. 达拉斯想, 这是多么的合作啊. 他的炮弹找到了怪物的左眼. 它脸上爆发了果冻爆炸, 蜥蜴人尖叫起来. 过了一会儿, 另一只眼睛突然爆发了. 怪物被拍打着, 手臂扫成巨大的弧线

"瞄准喉咙!" 达拉斯大喊.

瞄准很困难. 但好在目标足够大, 这只动物被疼痛和愤怒所折磨. 它的动作已经从雄伟变得狂暴. 但是, 一枚导弹击中了它的喉咙. 爆炸撕裂了肉体, 释放出一股鲜血. 悲鸣变成了刺痛的、窒息的咕噜声. 怪兽试图后退. 它转过身, 背对着城墙, 但跪倒在地. 当它向前倾斜时, 它的尾巴横扫城墙. 合金钢发出嘎吱声, 弯曲和粉碎. 仆役被压成了一滩血迹. 达拉斯的三个战斗兄弟死去, 他们的肋骨被压碎, 心脏被刺穿, 被一只大如陆地突击者的尖刺破坏. 达拉斯扑倒在地. 这个连枷猛烈地砸向城墙, 离他几米之遥, 在墙上砸出一个巨大的缺口, 然后弹起, 飞过他的头顶, 再次降落在距他一臂之遥的地方. 卡迪格努斯不得不跳到地上以避免被压碎. 达拉斯站起来, 怪兽倒下. 大地因它的死而震动.

其他怪兽看着倒下的同胞. 其中两个开始吞食它的尸体. 剩余的继续朝威胁的来源前进.

"达拉斯中士," 伊尔拉芬通过无线电说.

"有急事吗?" 达拉斯一边开火, 一边问道. 也许他们可以在其余的怪兽越过基地之前再击落一只. 也许.

"我相信我可以利用这个异常," 伊尔拉芬说.

"那就现在做," 达拉斯告诉她. "我们的时间很短." 他对那个无生命的太阳的视线因怪兽的逼近而被遮挡住. 铁手军团的火力不减, 但目标已经提高警惕并且齐头并进地进攻. 他在向一座山脉开枪.

高过树木的巨大手臂猛击城墙. 大口张开如机库门. 这块血肉没有任何脆弱之处. 山脉朝前倾斜, 基地的防御像蛋壳一样崩溃. 一只脚撞到达拉斯, 将他击飞. 他落地时离城墙只有十几米. 那里什么都没有剩下, 只有废墟和野蛮. 极少的仆役还活着, 但他们继续战斗, 对义务和军团的忠诚胜过了对徒劳逃跑的本能.

铁手军团已经被打散. 他们反击, 不可改变的机器纪律即使此刻也在协调着他们的火力. 但是怪兽们打破了队形, 不再可能将所有的射击集中在一个目标上. 一只有爪子的脚踩在仆役营地上. 阿特拉克斯把他双联重爆弹的全部愤怒倾泻到那巨兽的脚踝上. 他击碎了骨头和肌肉, 那只蜥蜴倒下了. 巨大的身躯跨过营地, 夷为平地, 又摧毁了更多的建筑物. 崩塌险些擦过指挥部. 阿特拉克斯预见到了它的落脚点, 对准了头骨. 在动物反击之前, 那个无畏用一连串拳头大小的穿甲炮弹猛击它. 击碎了怪兽的大脑. 尸体抽搐着扭动, 蔓延着更多的毁灭, 然后停止了.

死了两个. 毁灭被推迟了几秒钟. 也许伊尔拉芬会有时间去做她心中所想的事情.

在震耳欲聋的咆哮声中, 在不停的爆弹枪射击声中, 达拉斯意识到心语者正在与他交谈. "中士," 她说. "我尝试了. 我无法在这里行动."

"什么?" 他更换了弹匣, 几乎没有停顿地继续射击. 他不停地移动. 几乎和他一样高的爪子在他刚刚离开的地方划出了一道沟壑.

"连接必须是彻底的." 她的语气平静, 透露出一个可怕的决定. 即使在毁灭的混乱中, 她的声音令人毛骨悚然. "我必须与异常的源头保持身体接触."
达拉斯发出了一声闷哼, 当一只巨兽伸手抓向他时, 死亡在它的眼中闪烁. 他击中了手指, 迫使它短暂地后退了一下. "你明白我们的处境吗? 还有亚空间异常变成了什么?" 他想知道她的盲目是否让她无法完全了解他们的命运的全貌.

"比你还要清楚, 中士," 她回答道. 她的话中没有希望, 只有战争的决心.

"那就等我," 达拉斯说道. 这次奔跑是不可能的, 但也是必须的.

"我会在飞船上等你," 她回答.

"什么?" 达拉斯不敢相信, 但他随后看到了她. 她已经从指挥中心走到了着陆平台的一半. 她行动充满了以往的坚定信心, 但速度比他以往见过的还要快. 她像一个旗手一样握着手杖, 几乎没有触碰地面. 她没有跑, 但她轻松地避开了巨兽的巨大踏步, 预测到它们的每一个动作并改变方向. 火蜥蜴的第二艘飞船辛达拉已经被摧毁, 但铁焰号仍然完好无损. 伊尔拉芬正朝着那艘飞船直线前进, 尽可能地避开毁灭之舞的路径.

达拉斯在她后面奔跑. "所有人听到的人," 他通过通讯器说. "和我一起去铁焰号. 卡迪格努斯兄弟, 我们需要一名飞行员."

"我在你身后, 兄弟中士."

"阿特拉克斯兄弟……" 达拉斯开始说.

"明白了," 那个无畏回答道. "我会给你所需的时间."

达拉斯在一只尾巴摆动的下面翻滚了过去. 它撞破了指挥中心的墙壁. "谢谢你, 尊敬的兄弟. 你将被铭记."

通讯器中传来一个声音, 几乎像阿提库斯一样非人类的笑声. "我们中没有人会被记住. 但请发誓要惩罚敌人."

"我发誓."

阿特拉克斯笨拙地朝基地中心走去. 他扫射着他的爆弹枪, 击中基地中的三只蜥蜴, 以及墙外仍在享用食物的一只蜥蜴. 它们转向那个敢于伤害它们的小生物. 那些离铁焰太远的铁手军团成员汇聚在阿特拉克斯周围, 增强了火力. 一个黑暗的秩序从基地的混乱中凝聚出来. 军团人数减少到天高的野兽旁边的蚂蚁大小, 停止了躲避动作. 肉食神灵盯上了他们, 忽略了登上雷鹰的少数人. 这些怪物并没有注意到引擎点燃的声音.

在驾驶舱内, 达拉斯站在坐着的卡迪格努斯后面, 目睹基地上的最后一幕. 蜥蜴们扑了上来. 巨大的怪物如此庞大, 却能以如此凶猛的速度移动, 这真是令人发指, 然而它们确实如此. 战斗在几秒钟内结束, 即使这段时间也证明了铁手军团进攻的威力. 当另一个怪兽倒下时, 更大的荣耀降临. 它砸在军械库上, 几吨的重量引发了连锁反应, 引爆了足以形成连锁爆炸的弹药. 火球蔓延到基地的一半, 吞噬了怪兽的躯干.

有一个怪兽抬头看着火焰冲到它的后背. 其他的怪兽没有注意到, 他们专心地摧毁铁手军团. 它们用脚踩碎军团成员, 抓起他们然后撕成两半. 当铁焰号从着陆平台上升起时, 其中一只蜥蜴扭动身体用尾巴击中了阿特拉克斯. 这一击摧毁了无畏. 在机体内部, 原子弧反应堆发生了核反应. 灾难性的故障随之而来. 一瞬间, 达拉斯的视线中一切都在一道灼热的闪光中消失. 当光芒褪去时, 阿特拉克斯已经化为灰烬, 反应堆的爆炸把蜥蜴的下半身炸开. 怪物的生命还延续了片刻, 尽管它的内脏已经坠落到地面. 它愤怒地咆哮着, 仍然试图吞食它的猎物. 然后它倒下了.

这是一种胜利. 但接着, 另一只蜥蜴和墙外的它的兄弟加入了战斗, 山崖上还有更多的怪兽. 对于基地上的铁手军团来说, 被偷走的时间已经用尽. 战斗结束了. 希望消失在爪子和牙齿之间.

卡迪格努斯把炮艇急速上升. 他全力推动引擎. 他同时开火了所有前向武器. 机身上的双联重型爆弹枪, 机翼上的镭射炮和庞大的背部火炮同时开火. 怪兽向他们冲来, 渴望拥抱新的猎物, 然后在一声巨响和鲜血的喷涌中消失了. 铁焰穿越浓密的生命气息云. 然后, 它清晰可见, 越来越高, 飞行速度越来越快.

高度还不够. 速度还不够快.

一只巨兽伸出双臂, 猛然击中了飞船.
