---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 信息

## 狂欢

## 巨兽

当白天陷入坟墓, 石质太阳沐浴大地, 让大理石冰冷的寒意弥漫时, 坎瑟尔注视着塔纳拉. 她没有回应, 和他一样被吸引住了. 但是, 巨大蜥蜴的脚步声越来越近, 平静的瞬间消失了, 疯狂再度开始. 塔纳拉犹豫了一下, 先朝着墙壁看了一眼, 然后朝下坡跑去. 坎瑟尔感到了无法决定的恐慌. 没有明确的道路, 没有明确的责任, 片刻之后他们将被践踏或吞噬.

新的怪物到来了, 它们如此庞大, 以至于坎瑟尔再次感受到了崇高之感, 他为它们能够呈现出如此可怕的形态而哭泣.

"后退," 塔纳拉说道, 然后沿着斜坡跑去, 朝着怪物之间的一处缝隙前进. 运气, 或者仪式最后一步的余晖, 与他们同在. 它们没有引起任何爬行动物的注意. 这些野兽都专注于互相残杀和那些越来越少的自愿献祭者.

"为什么?" 坎瑟尔大声喊道, 他急忙追赶上去.

"这里的战斗已经结束了. 可能在定居点还没有结束."

此后再没有交谈. 与以前一样, 他们奔跑、停顿、冲刺和躲避, 穿过巨兽的腿间, 从它们的嘴边经过. 然而, 有所不同的是, 以前坎瑟尔的血液中充满了愤怒. 他需要杀了斯琪·威利斯. 他有一个可以集中注意力并屏蔽周围恐怖的目标. 现在没有这样的目标. 只有恐怖, 以及逃离恐怖的需要, 只为多活一秒钟. 他跟随塔纳拉, 但他心中只有一件事: 对皇帝的信仰.

这足够了.

他没有绝望. 他知道, 他为抵抗皇帝的邪恶敌人而迈出的每一步都是正义之举. 即使在下一秒钟死去, 他也会作为忠诚的人死去. 也许甚至会成为一个烈士, 尽管他想象不到有人会听说在毕索斯上发生了什么. 在他们身后, 随着巨兽攻击基地, 传来了毁灭和战争的声音.

当他们听到一架雷鹰炮艇熟悉的引擎嗥叫声时, 坎瑟尔的心欢欣鼓舞. 尚未发生溃败. 连队仍然有强力打击的手段. 他听到铁焰的火炮发出满腔愤怒的吼声. 他希望惩罚会沿着山坡的整个长度击溃, 终结他周围可怕的生命. 在这样一场大火中死去, 他并不介意. 他希望能死于武器的尊严而非牙齿的撕咬而死.

随后传来一声巨响, 引擎的声音变成了一声断断续续的尖叫. 火炮沉默了. 飞船从头顶掠过, 散发着火焰, 下降得更低. 坎瑟尔只看到了一瞥, 他和塔纳拉一起逃离四周爬行动物的杀戮. 然后, 前方传来一声轰鸣和摩擦声. 夜空被另一场灾难更明亮、更温暖的光芒照亮了. 塔纳拉朝那个方向奔跑. 坎瑟尔也是如此. 他不再追随她. 他们都向一个新的目标奔跑. 铁焰的倒塌是他们战场的位置. 责任在召唤着他们.

野蛮行为的洪流发生了变化. 一些野兽朝同一个方向移动. 它们也被召唤, 但是被大型而无助的猎物的呼唤所吸引.

--------

达拉斯用脚踢着变形的舱门, 直到它打开. 在他身旁, 卡迪格努斯正在努力从变形的控制台中解脱出来. 军团战士的右臂无力地垂在一边. 铁焰以前端向下的姿态着陆, 冲击足以使前舱身变形, 同时还压坏了他一侧的盔甲.

达拉斯在舱壁处停了下来. "需要帮助吗, 兄弟?" 他问道.

"我能应付. 照顾其他人吧."

"照顾星语者", 他的意思是. 他们的战斗兄弟比这次坠机能承受更严重的冲击. 即使飞行控制变成了笑话, 卡迪格努斯仍然设法以相对较浅的角度将雷鹰式战机降落. 飞船的大部分仍然完整.

但达拉斯闻到了烟味.

他进入了士兵舱. 铁手军团已经解除了重力安全带, 并且在侧门处占据了位置. 看起来似乎门还可以轻易打开. 伊尔拉芬坐在那里, 一动不动. 达拉斯骂骂咧咧地走到她身边.

她的突然开口吓了他一跳. "我没事, 中士." 她的嘴唇几乎没有动, 但她的额头却布满了紧张的皱纹. 达拉斯看到她陷入了某种看不见的精神对抗中. "我们离目的地还有多远?" 她问道.

"也许已经过了一半的路程. 你的联系更强吗?"

她点了点头, 动作微小而紧张. 但当她开口时, 似乎与即时现实互动的努力有助于使她稳定. "它希望我沉迷于虚空景象的思考中. 它的吸引力很强."

"那么进一步增加接近度有什么帮助呢?"

"我有自己的力量." 她沉默了片刻, 像一名与突然的逆流搏斗的游泳者. 然后她继续说道: "作为星语者, 我们的训练受到对能力可允许使用的限制. 我相信我可以做得更多. 但我无法在远距离上行动. 如果我能触碰到物体, 我可以按照我的方式与之接触."

她所说的事情似乎不符合一名服从和获得授权的灵能力量使用者的角色. 达拉斯发现他并不在乎. 他迄今为止所拥抱的清教主义, 曾在贾巴尔和他之间制造了隔阂, 现在在这场战争中已经不再有用. 放弃对那些能夺走天空的力量的任何武器将意味着接受失败.

这时, 卡迪格努斯来到了他身边. 另一名军团战士行动敏捷迅速, 充分摆脱了右臂无法使用的问题. "这些烟是从哪里冒出来的?" 达拉斯问他.

"有几处小火灾. 我们已经控制住了我们能够接触到的明火." 卡迪格努斯抬头望向从通风口冒出的黑烟点点. "内部系统中有很多暗火. 我们对此无能为力."

"引擎呢?"

"已经停止工作, 但我认为损坏并不严重."

达拉斯指了指透过观察窗外可见的火焰. "那边的情况是什么?"

"在撞击前, 我弹射了导弹和辅助燃料箱."

达拉斯走到门口打开了门. 一条巨大的火焰路径, 是军火和飞船燃料的爆炸性摧毁结果, 沿着山坡向上延伸. 蜥蜴人正在山下迅速奔跑, 但被火势阻挡住了. 在远处, 那些巨大的怪兽刚刚开始把注意力集中在坠机现场. "我们时间不多了," 他说.

"我们可以步行前进吗?" 伊尔拉芬问道.

"太远了," 达拉斯告诉她. 他们走出五十米之前, 爬行动物就会追上他们. 以一小队的实力, 铁手军团可以抵挡这些野兽一段时间, 但是成千上万只蜥蜴四处游荡. 埃瑞弗恩被蜥蜴攻击杀死的机会太大了. 他现在的任务是确保她能活下来, 足够完成她的任务.

"我们不能待在这里," 她抗议道.

"我们可以坚持更久," 他说. 他们本可以一直坚持下去, 直到神兽们抵达他们.

"然后呢?"

他转向她. "如果我们要到达异常区域, 我们需要增援. 我们需要联系阿提库斯连长. 他需要知道你希望做什么. 而且无线电通信仍然无法穿越干扰." 他停顿了一下, 让其含义沉淀下来. 外面, 火焰已经开始逐渐熄灭. 钢铁真理号的毁灭已经烧尽了地面上的一切可以燃烧的东西. 蜥蜴人的低吼声越来越近. "我们都知道是什么在干扰信号," 他说.

"你认为我能穿越干扰吗?"

"我知道你是唯一有机会做到这一点的人. 你是一名星语者. 通过虚空发送信息是你的使命."

"连长身边没有人能听到我的声音."

"也许不会. 但是如果干扰减少, 我可以使用无线电. 我知道你无法击败异常区域, 女士. 但是请与它抗争, 只需要与它抗争到足够程度."

她点了点头, 全身心地投入到斗争中. 她变得如此安静, 似乎连呼吸都停止了. 她额头的皱纹加深了. 她的皮肤变得与石头般的太阳一样苍白. 深红色的血液从她眼角再次流淌而出.

外面, 灾难临近的缓慢鼓声再次响起. 另外, 还有一个声音从定居点的方向传来. 达拉斯的眼睛睁大了.

他能听到笑声.

--------

抵达地表就像从海洋中升起一样. 一片鲜血的海洋. 一片巨大的肉体和角的海洋. 阿提库斯已经不再考虑目的地的问题. 他已经两次从深渊中奋力爬升. 两次, 敌人都是成群结队而来, 战斗确实意味着游泳, 是一种肌肉和链斧的磨砺.

这里没有空间移动. 唯一的上升路径是穿过扭曲的虚空肉体. 但那些蛆虫是没有意识的. 新的敌人有智慧, 充满渴望, 而且武装到牙齿. 太过渴望、太过众多, 因为恶魔们也无法在狂乱的挤压中释放他们的最恶劣一面. 它们对铁手军团的鲜血渴求太过强烈. 这是他们的错误, 他们反而洒下自己的鲜血, 将他们对穿过它们的战士们施加的邪恶玷污倾泻而下, 一步一步前进, 永不后退, 一个接一个被内脏剖开的身体, 永远向前, 永远向上.

永远在杀戮.

然后是地表. 阿提库斯为达到第一个目标而对自己的成功感到满足. 他可以再次展望未来. 他评估了新的战场形势.

他看到了高塔, 几百米高的发光嘲讽理性.

他看到了无尽虚空中的石头存在.

他看到了空中飞舞的恶魔. 其中一些正在与拉瑟图的小队和暗鸦守卫战斗. 战斗的节奏像是暴风雨中的海洋, 双方的战士们从地面上升起, 下降, 然后再次升起. 大多数有翅膀的怪物都飞离了定居点, 欢笑着尖叫, 朝着他无法想象的胜利前进.

他看到了被毁容的尸体. 铁手军团从主要定居点的底部开口处冲了出来. 殖民者和星际战士的尸体随处可见. 还有一种特别的侮辱. 在定居点曾经的地板中央, 维护者残骸上的金属被扎根. 它的形状模仿了塔楼. 一个军团士兵的尸体被披上并刺穿在这个框架上, 就像一个撕裂的、血淋淋的稻草人. 那是贾巴尔. 阿提库斯面对着他的中士的被截断的头颅. 他对战士尸体的亵渎感到愤怒. 他把这种暴行加入到敌人的罪行中.

在他的内心深处, 有些东西动了一下. 这是他摒弃的东西. 他设法将它大部分割除. 这是人类的反应, 一种慷慨和同理心的冲动. 随着它油然而生, 它的形态变得更加明确. 那是愧疚. 那是悔恨.

那是无利可图的. 在战斗中, 这是一种不可容忍的奢侈. 而且它是软弱的. 阿提库斯把它扼杀了.

然后, 他转过身去, 目睹了他真正的敌人, 他自哈马尔蒂亚以来一直在追逐的阴影. 他看到它穿过高地, 穿过火焰和烟雾弥漫的毡房和车辆的废墟. 他听到它的名字被成千上万扭曲的喉咙高呼.

玛戴尔! 玛戴尔! 玛戴尔!

玛戴尔高举着法杖, 笑得高兴极了, 同时指挥着地狱般的交响乐. 每一次挥动手臂, 一大群恶魔沿着手势的弧线冲向前方. 玛戴尔带领着地面部队朝着空中的恶魔们的方向前进. 它停下来, 它的一群恶魔从它的腿间流过. 它转身. 从它在门口附近的位置, 它胸前的眼睛盯着阿提库斯. 恶魔的嘴巴张开得很大. 它发出了一声可怕的快乐的叹息. "阿——提——库——斯. 终于. 欢迎你加入狂欢. 你会加入我们吗? 没有你的见证, 盛宴将不会完整." 恶魔用手做了一个手势, 数十个它较弱的同类从主要的恶魔群中分离出来, 向铁手军团扑了过去.

"好好战斗," 玛戴尔告诫道. "战斗得好. 赢得我的艺术的奖赏." 它转身离开, 继续从定居点行进.

然后它再次停下来, 歪头感到困惑. 纪念碑的光线闪烁, 微小但明显的中断打断了它传播疾病的辐射. 通过混乱的裂缝, 达拉斯的声音通过无线电传输. 中士的信息简洁明了, 证实了阿提库斯之前的决定. 瑞迪雅·伊尔拉芬是关键. 她拥有钥匙. 战争的进行变得简单. 阿提库斯怀疑他听到了希望的声音. 他知道希望早已被消灭, 111氏族连的人再也听不到它. 但他拥有更具体的东西: 一个任务.

"前进, 军团士兵!" 他呼喊道. "穿越敌人! 惩罚他的手段已经在我们的掌握之中, 铁手的控制是不可打破的!"

他们冲锋. 在通向地表的漫长攀爬中, 他们失去了许多人. 他们都受伤了, 他们的盔甲被刀刃和酸液划伤, 沾满了肮脏的血迹. 在一个曾经拥有上千人的连队中, 现在只剩下几十名战士. 他们承受着所有这些伤口, 然而攻击的凶猛程度甚至比他们在圆顶内时还要大. 他们是一台被赋予明确目标的机器, 这使得他们成为一台无坚不摧的巨人

冲向他们的恶魔们既有蛇一般的形状, 也有昆虫和人类以及牛类的特征. 它们的身体又细长又纤细, 几乎只是一个由尾巴、头部、四肢和尾针组成的存在. 它们的腿像昆虫一样长且关节分明, 优雅得像人类一样. 它们的动作具有可怕的优雅.

在疯狂来临之前的日子里, 当铁手军团作为兄弟进入帝皇之子的船舰时, 阿提库斯曾出于礼貌地观看过一些被第III军团喜爱的记述者表演. 他现在看到了那些芭蕾舞的一丝余韵. 恶魔们跳舞, 通过他们的艺术, 他们以剑的速度飞过地面. 它们互相唱和, 编织出一曲旋律和不和谐的美妙与腐败之声. 这是一种切割现实的复杂性. 它召唤着心灵共舞, 扭曲着身体.

阿提库斯感觉到这首歌想要触及他的身体. 它希望他的骨头变成水. 它希望他的肉体变成玻璃. 他的肉体. 这是恶魔们的错误. 它们为更接近人类的存在而歌唱, 而不是冲向它们的武器.

阿提库斯从未在艺术中感受到崇高, 随着他越来越深入机械之道, 他对音乐的感知变成了解剖师冷眼. 他拒绝了这首歌和它的一切. 他的身体不为其所动摇.

他冲向恶魔们, 挥动着链锯斧, 横扫出一片宽阔的弧线. 他一次挥动, 斩断了四条肢体, 左右和面前的四条. 他破坏了舞蹈. 他用愤怒的尖叫声杀死了那首歌. 其他的战士紧随其后, 形成了一支毁灭的机器, 屠戮着恶魔们. 虽然没有一个战斗兄弟像他一样发生了改造, 他们会因此受到这首歌的伤害, 但是他们没有表现出任何迹象. 前进的步伐没有减慢. 他们斩杀了怪物, 在他们的靴子下践踏着这些丑恶的生物.

阿提库斯听到恶魔们的嚎叫停止了, 取而代之的是骨头碎裂的声音. 你看到了吗? 他想对玛戴尔大喊一声. 你看到发生了什么? 这是等待你们的命运. 无论是在这个星球上还是其他地方, 都将在我们兄弟的手中. 你们不会获胜.

当他战斗时, 他看到一些形状带着破碎的翅膀坠落. 拉瑟图、普特罗和其他突击小队成员正在对付飞行的恶魔. 其他形状飞离回到主要的恶魔群中.

铁手军团冲到了高地的边缘. 马戴尔没有派出其他部队对抗他们. 恶魔们继续不断地从废墟前的深渊中涌来. 这些恶魔流过铁手军团, 向着在毕索斯风景中上演的承诺奔去. 此刻, 恶魔们对军团士兵失去了兴趣.

阿提库斯停顿下来. 在他面前展开的是一片疯狂的狂欢和荒谬的战争景象. 恶魔们和蜥蜴人相遇了. 它们是两波怪物, 以完美毁灭的风暴相互碰撞. 爬行动物对新的敌人发出咆哮挑战. 它们张开嘴巴, 迎接新的、无限的猎物. 恶魔们发出嘲笑声. 它们与蜥蜴人战斗, 与它们共舞.

阿提库斯看到了怪物肉体的冲突, 蜥蜴和扭曲出生的恶魔、野蛮本能和邪恶的细致之间的冲突. 土地几乎变得看不见. 一片新的森林出现在上面. 这是一片蠕动的森林, 怪物为了争夺霸权而互相斩击、流血和剖腹.

更多的蜥蜴人从高地的各个方向赶来. 更多的恶魔从深处冲出来迎接它们. 在远处, 从基地的方向, 阿提库斯看到巨兽们的出现. 飞行的恶魔已经在它们周围盘旋. 怪物们像对待昆虫一样拍打它们. 其他更大、更庞大的恶魔们正在接近, 与巨兽们纠缠在一起. 它们仍然较小, 但数量众多.

"这就是我们的作品," 阿提库斯身边响起一道声音. 队长转身, 发现基恩德站在他身边. 这位火焰之子失去了一只手臂, 但看起来与以往一样稳定, 与阿提库斯曾见过的一样坚不可摧. 他问道: "你是什么意思?"

基恩德向那场景点了点头. "我们一路上都被操纵了, 阿提库斯连长. 我们所有人. 但我们都按照自己的信仰行事. 我不知道我们是否可以做出不同的选择. 鉴于我们的身份, 这个结果是不可避免的. 尽管我们被欺骗了, 但我们做到了这一点. 我们打开了它们的道路."

"那么我们必须赎罪," 阿提库斯告诉他. 基恩德再次点头. 阿提库斯指着大约一公里远处闪烁的火焰轨迹. "我们在那里受到等待," 他告诉队伍. 他看着基德姆. 他不再对火蜥蜴们怀有任何敌意, 尽管他也没有任何亲近之感. 他的世界里除了前方的战斗和对他将要杀死的一切的仇恨外, 已经没有其他东西.

他问: "你会和我们并肩作战吗?"

"直到最后."

"我想你不用等太久," 阿提库斯告诉他.

铁手军团沿着高地的坡度冲下, 加速冲入这肆虐的地狱之中.

--------

当坎瑟尔看到雷霆鹰座仍然基本完好无损时, 他感到惊讶. 同样令他惊讶的是, 他和塔纳乌拉竟然在这么远的旅程中幸存下来. 当他看到为什么蜥蜴人无视在他们脚下奔跑的昆虫时, 他的惊讶转为一种病态的敬畏.

一股恶魔的洪流正朝他们袭来. 那些可怕的存在跳跃、迈步、蹦跳、飞翔, 发出一阵充满杀戮喜悦的合唱. 石头太阳凝视着它的子民大军, 而那光芒却是死亡的祝福. 曾在坎瑟尔在夜晚的折磨中萦绕心头的每一片地狱碎片都化为了完整的、怪物般的存在. 绝望和生命的尖叫终结就在这里. 凡是与皇帝神圣真理对抗的一切都已经被释放出来. 他胆怯了, 全力紧握着信仰的线索. 他的本能是闭上眼睛, 恐惧地等待末日的降临. 但塔纳拉仍然在行动中, 奔向炮艇的侧门. 他加入了她. 他们抬起手, 猛烈地敲打着门.

达拉斯把门拉开. 他注视着他们片刻, 然后, 令坎瑟尔震惊的是, 他笑了起来. "如果你们两个是我呼唤的答案," 中士说道, "那么铁手军团的结局实在令人遗憾." 他变得严肃起来. "上来吧," 他说, 蜥蜴和恶魔正在接近.

坎瑟尔和塔纳拉匆忙登上了飞船. 达拉斯猛地关上了门. 塔纳拉转向视窗, 凝视着疯狂的战争. 大地在怪物的冲击下颤抖, 还有那些越来越近的巨人发出的更深沉、更慢的轰鸣声. "我们要战斗吗?" 她问道, 听起来渴望. 她的伤口不断流血, 但她的眼中闪烁着对信仰使命的热情. 无为而静止是异端邪说.

"如果我们必须的话, 我们会战斗的." 达拉斯告诉她, "并且我们会在有目标时发动攻击. 在那之前, 我愿意让我们的敌人彼此互相残杀. 我对将自杀伪装成勇敢的行为没有一丝尊敬."

塔纳拉看着他, 愤慨的红晕涌上她的脸庞, 但她明智地咬住了回嘴的话. 坎瑟尔感到一阵同情的愤怒. 达拉斯不理解信仰的本质. 他们所从事的斗争远远超越了物质世界. 坎瑟尔不想死, 但如果正确的做法是重新冲出去, 用他的双手抓住怪物, 那么他发誓他会毫不犹豫地这样做. 用对皇帝的赞美之辞在嘴唇上死去并不是自杀, 而是殉道.

达拉斯走向伊尔拉芬. 这位星语者看起来恐怖可怕. 血从她空洞的眼窝中不断流淌出来. 她的皮肤紧紧地包裹在头骨上. 她的呼吸像石头一样发出咔哒声. 她仿佛是一尊带着干燥、低语生命的葬礼雕塑. 但是激烈的意志使她的身体充满了力量. 坎瑟尔一直以为自己在周围视野中看到一道光环, 一顶充满坚定意志的尖锐黑色王冠.

"有再次清理道路的机会吗?" 达拉斯问道.

伊尔拉芬微微摇了摇头. "中士, 我只有足够力量与这异常之物进行最后一场战斗, 我不能浪费它."

"那就这样吧."

坎瑟尔清了清嗓子. 当达拉斯的头盔转向他时, 他壮起胆子问道: "你和阿提库斯连长联系过了吗?"

"联系过了. 他会带来我们余下的力量." 然后他点了点头, 指着塔纳拉, "你们将成为伟大冲锋的一部分." 他停顿了一下. 舱内充满了欢腾的声音. 他再次发表讲话, 这次是在对他的战友们说话. "这个行动将是值得歌颂的, 尽管这些歌曲永远不会被写下来. 但兄弟们, 我们将会知道我们的价值. 在我们最后的时刻, 我们还能期待更好的奖赏吗? 我想不会."

其他铁手军团成员齐声将手拍在胸甲上, 一种行动上的一致比任何誓言都更有表达力.

下一刻, 飞船被一次巨大的冲击摇晃. 坎瑟尔被击倒在地. 冲击再次来临. 有某个巨大的东西正在猛烈撞击着炮艇. 达拉斯检查了一下视窗. 装甲玻璃已经被击碎, 毕索斯的腐臭空气涌入, 舱室充满了过多生命的气味.

"抓紧!" 达拉斯大声喊道, 飞船再次剧烈晃动. 一个几乎和坎瑟尔一样高的角撞穿了机身. 它退出来, 然后再次撞击, 撕开了炮艇的侧面. 再来一次撞击, 就有一个大到足以让怪物把头伸进舱室的洞.

这个东西看起来像一只蜥蜴, 但它被深红色金属板覆盖着. 坎瑟尔无法确定它是否穿着装甲, 或则金属是那恶魔的皮肤. 它的活动颚张开, 发出像巨大齿轮磨擦的咆哮声. 它摇摆着头, 进一步扩大了洞口, 坚固的陶钢装甲在恶魔渴望接近受害者的冲动面前不堪一击. 在它的背上骑着一个角的、手持剑的恐怖怪物. 这个较小的恶魔笑着, 催促它的坐骑更加暴力地进攻.

达拉斯和其他铁手军团成员进行了还击, 但恶魔轻易地抵挡住了他们的攻击. 坎瑟尔尽可能地远离恶魔. 他朝着恶魔开枪, 知道这个行为是徒劳的, 只是为了在这个情况中找到一丝意义的线索. 他试图击中巨兽的眼睛. 这并不是一个小目标, 但他技术不足, 恶魔的动作太过剧烈. 它继续用力推动头部, 试图挤进飞船内部. 它的颚向着伊尔拉芬咬去. 这个怪物已经来消除一个威胁的.

卡迪格努斯冲了上去, 手里拿着一颗克拉克榴弹. 当恶魔的颚张开时, 他将榴弹扔进了怪物的喉咙. 然而, 恶魔并没有后退, 而是咬住他的胳膊, 在肘部处将其切断. 当他倒下时, 榴弹在恶魔体内爆炸. 随着一声闷响, 恶魔的喉咙炸开了. 不知何故, 恶魔仍然发出声音, 它的尖叫声高得超出听觉范围. 然后它停止了, 恶臭的粘液, 一团血液、油和毒液的混合物, 涌入甲板.

恶魔剧烈地抽搐, 它的骑手摔了下来. 当它再次站起来, 试图挤进洞口, 达拉斯用爆弹枪弹头将它的头部打得粉碎. 这头角兽拒绝死去. 它的痛苦和愤怒是无声的, 但它的行动的暴力却是有声的. 它来回摇摆头, 角撕裂着飞船. 它的颚像破碎的翻盖一样摆动, 其中一个眼睛已经爆裂, 但它只停顿了片刻, 就挤进了飞船内部, 无视着武器的火力. 它剩下的眼睛盯着星语者. 她用一种几乎与人类无异的盲目目光回望着它.

一颗爆破导弹从铁炎旁边划过, 砸到了恶魔的一侧. 它的后腿弯曲, 从雷鹰上滑落下来. 它转过身来, 朝着新的攻击者. 它被第二颗火箭击中, 右肩上的装甲被炸成了熔渣. 一阵连射从一挺突击爆弹中喷出, 击中了它的胸腔和头部. 恶魔短暂地被这阵火力钉住. 然后, 它的形态崩解成了锋利的湿碎片.

坎瑟尔眨了眨眼, 盯着恶魔消失的地方. 离飞船有一段距离外, 混沌生物和蜥蜴奋力搏斗. 但此刻没有其他东西攻击飞船. 接着, 庞大的轮廓出现了. 它们是形成的帝国的战争方式. 阿提库斯已经到了.

连长走上飞船. 他与达拉斯紧紧握住前臂以示问候. 阿提库斯比坎瑟尔上次见到他时更加可怕. 他浑身是恶臭的粘液. 他的盔甲被划伤和凿痕. 坎瑟尔可以听到其伺服马达的呼啸声比正常更大, 而且不时有嘎吱嘎吱的声音. 损坏并没有减慢阿提库斯的行动, 但它剥夺了他仅存的人性. 他是一个自律武器, 停下来只是为了找到新的目标.

他站在伊尔拉芬面前. 金属的存在和视觉的存在. 他们都不需要肉体的悲惨限制. 坎瑟尔感到寒意袭上心头, 觉得自己渺小的状态在这个宇宙中变得无足轻重, 在这个宇宙中, 只有像阿提库斯和伊尔拉芬这样的存在才重要. 他紧紧抓住皇帝的神圣. 这是超越一切的真理, 它比他面前威严而可怕的非人性更重要.

这位星际战士对星语者说道: "我们面前有一项伟大的工作."

"那么我们必须开始了." 伊尔拉芬回答道.

外面, 疯狂的战斗声和庞大的脚步声越来越近. 最后的时刻已经到来.
