---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 祭祀

## 献祭

## 灵魂盛宴

爆弹击中了齐克雷. 其中几颗直接撕碎了他的肌腱和血肉, 随后穿过他的身体杀死了后面一排的达文派信徒. 有一发打中了匕首, 将它炸成铁片. 剩余的爆弹击中牧师的的身体后直接爆炸了. 血液从伤口中泉涌而出. 碎裂的骨头在空中飞溅. 爆弹带来的伤口十分可怕, 他周身上下全是孔. 齐克雷的身体被打成了一团深红色的血肉.

但是他还站在那.

贾巴尔的队员们在中士身后, 一眨眼的时间后也开始开火. 钢铁之手的战士用爆弹扫射信徒. 他们井然有序. 邪教徒的指挥官对明显的威胁做出了反应, 他们也采取了行动. 毫无疑问, 这群邪教徒是敌人. 即使他们手无寸铁也不要紧. 一场袭击正在发生, 尽管贾巴尔不知道袭击将以什么样的性质发生, 但他清楚这是真实的.

小队将这个房间化为了屠宰场. 空气也因为血液变得潮湿. 枪支的轰鸣声与爆弹穿透身体的咔咔声争鸣着. 血肉羸弱, 在不屈的战士面前, 血肉飞溅成了碎片. 信徒们遭到屠杀, 每一秒都有更多人死去.

但他们依旧在歌唱.

唱诗班更加欢庆, 这首赞美诗没有任何停顿. 那可怖的喜悦更强烈了. 血液浸漫整个地板, 覆盖着坎瑟尔, 他正蜷缩在地上. 齐克雷和他教众的教义. 散落在他的脚边. 齐克雷的生命力如瀑布班淌下他的双腿, 覆盖在这本书上, 他已经没有人形了.

但他任然站在那, 面带微笑.

贾巴尔停止射击, 齐克雷身上的盔甲破烂不堪, 他躯干上的洞足以让贾巴尔透视后方. 神甫绝不可能活着. 贾巴尔不知道是什么力量在阻碍他. 他没有任何怀疑. 他知知道他必须把那讨厌的东西打倒. 他把爆弹枪锁在腰带上, 挥舞链锯剑. 他可以将齐克雷的尸体切为碎片, 但是这团东西不会嘲笑他了.

他走上前, 挥动剑刃, 将剑举过头顶. 他四周的杀戮几乎结束了. 大多数达文教徒都死了. 有几个人, 包括斯琪·威利斯, 倒在地上, 躲在废墟后面. 他们不再唱歌了. 这已无关紧要. 这首歌持续着. 它被小屋承载着, 被鲜血浸透的木头发出回声, 横梁发出震动, 贾巴尔现在意识到那似乎只是光.

齐克雷的鼻子不见了. 黑色的血块和脑灰质从他脸上的空隙中渗出来. 但他的眼睛充满活力, 双眼通红. 带着令人作呕的胜利感注视着贾巴尔. 当链剑链锯剑落了下来, 咆哮着, 在那杀戮的链刃降临之前, 齐克雷张开了他的嘴. 他的下巴被打飞了一半. 牙齿也不见了, 或者只剩参差不齐的残齿. 他的胸部被贯穿, 血肉模糊. 他的肺里什么都没有. 然而, 他那被残破的嘴里却发出了咳嗽的嘶嘶声. 贾巴尔听到了他链锯剑的轰鸣声, 听到了他兄弟们的开火声, 听到了那可怕的歌声. 神甫在笑.

贾巴尔用剑刃砍向了齐克雷的头骨, 嗡嗡作响的锯齿咬碎了颅骨. 将大脑搅为浆糊, 化作飞溅的血雾. 贾巴尔将神甫一分为二. 他的斩击迅猛而又强烈, 殖民者的身体无法抵抗武器加上就贾巴尔的力量. 这致命一击, 不费吹灰之力.

时间已经被停止了, 被拉长了. 贾巴尔逆流而动, 这个单独的表演变成了一个由冰冻巨石组成的画廊. 链锯剑花了很长时间才落下来. 每一步的切割都是金属与血肉的刻划. 当头骨向两边分开时, 齐克雷的眼睛并没有死去, 他们大获全胜. 他们凝视着贾巴尔. 这一刻一直持续下去. 等待着贾巴尔意识到一切.

于是, 他看见了一片荒芜的景象, 他是被骗进来的. 他和他的小队被人操纵去屠杀邪教分子. 他知道, 而且非常肯定, 他现在的这一击, 后果会像钢铁真理号射出的光矛时一样可怕.

血液到处都是, 充盈的血液. 一场恶臭不看的血腥庆典. 一场狂欢的祭祀. 在一座祭坛中, 浸湿了叛徒们崇拜的对象.

一份邀请.

在想象死亡的那一刻, 贾巴尔也感受到了真实的死亡. 他的眼前闪着光芒, 时间再次致命开始流动. 链锯剑带出的深红之光拥抱了死亡. 它从眼中迸发出来, 吞没头骨, 随后, 当尸体最后一次狂笑的时候, 它吞噬了身体的其他部分. 这是一种像垂死恒星一样腐朽古老的光芒, 但依旧以恒星之力燃烧着. 贾巴尔拔出链锯剑, 踉踉跄跄地向后退去, 光芒从神甫的内部爆发. 但这并不是真正的光, 这是交织在光芒的东西. 它是能力、非物质和疯狂. 这是亚空间的狂怒.

亚空间风暴席卷了这个祭祀场所, 贾巴尔听见了木头的碎裂声, 门房被炸的四分五裂. 但他看不到具体的破坏状况. 他什么都看不见, 只能看见血液的怒号. 眼前一片炫目, 但他的头盔没能过滤掉, 保护他的感官免受愤怒的冲击. 歌声越来越嘹亮, 震耳欲聋. 贾巴尔听到有抓挠声传来, 但是依旧什么都听不清. 他被着骇人的常见冲击着, 踉跄着.

他站在离现实宇宙裂缝几米远的地方. 事实上, 缝隙扩大了, 贾巴尔俯下身子, 拒绝倒下, 除了站稳, 他什么也做不了. 暴风雨袭击着他, 撕扯着他的眼睛、耳朵和心灵. 现实世界在分崩离析的边缘摇摇欲坠.

同时, 其他的东西出现了. 它是自风暴中诞生的. 它窃取了实体层面的稳定性, 扭曲了现实的原始物质, 使之达到自己的目的. 它在风暴中心中聚集, 用仍然矗立着的齐克雷的尸体作为核心, 并在其周围建造了一个巨大的东西. 黑暗扭曲着, 聚集起来重组, 变成了一团阴影. 影子变成了一种形体, 呈块状. 它的形状停止了变化, 虽然它扭动的样子仍然像一团凶恶的盘绕弯曲的刺, 打破了它的轮廓.

亚空间的光芒消退了, 它接受了献祭, 走出了噩梦, 进入了实体宇宙. 贾巴尔又能看见东西了. 他看到了钢铁之手一直在寻找的敌人.

"恶魔"

有人在尖叫. 是坎瑟尔, 他缩成一团, 忘记了他的激光枪, 用手遮住脸. "恶魔!"

那家伙将头歪向坎瑟尔. 发出一串笑声, 尽管那声音像患病婴儿的尖叫声. 随后大步向他走去, 最后一丝亚空间的光芒像烛火一样从他身上出现.

恶魔. 贾巴尔无法抗拒这个词. 他所知道的真相在他眼前变成了废墟. 他知道一些过去的迷信. 他知道人类无知的黑暗造就了怪物. 现在站在他面前的是一个怪物, 与事实相比, 神话不过是苍白的低语.

恶魔身形巨大, 矗立于贾巴尔面前, 他的头应该超过了屋顶, 前提是房子还在的话. 他两足站立, 扭曲的类人型. 四肢怪异, 但遍布肌肉. 他的骨盆就是骨骼质的, 在其上方是齐克雷裂开的颅骨. 胸部是一个宽大的甲壳, 上面遍布裂隙状的眼睛. 他们看上去与罪无可赦的荷鲁斯军团盔甲上面一模一样, 但它们是活动的, 眨眼, 抽搐, 盯着贾巴尔.

这只恶魔的头像长着毒牙的胃, 周围环绕着扭曲、巨大且不对称的角. 所有的角从前额与头骨深处, 朝向脑后. 两个巨大的獠牙向下弯曲, 几乎即将它的胸部. 它那分叉的舌头, 像蛇一样寻找猎物, 奇怪的是, 它舌头奇怪的晃动与那可憎的尾巴晃动保持一致. 在粗厚的眉毛下, 他的眼睛像齐克雷一样空洞且无生气. 贾巴尔认为它们是因为愤怒而失明, 因为他的头总是望向胸眼望向的方向.

它的右手, 抓着一根权杖, 权杖的末端是一堆邪恶的刀刃. 看上去像挤在一起的三叉戟, 但也有一些仪式性的装饰. 这是在幻想的熔炉中锻造而出的金属, 每一个棱角都具有艺术性, 富有深意. 恶魔拿着权杖的方式, 让贾巴尔想起来齐克雷是怎么拿权杖的. 那件武器是职位的标准. 这个想法的含义和那个生物的存在一样可怕.

它张开双臂, 欢迎整个世界落入他有毒的怀抱之中. 张开血盆大口, 呼出一口气, 释放出难以言表的欲望, 他向后扬起头, 将头上空洞的延伸对着上方的虚空. 此时的时刻是中午, 但是黑暗向蒸汽一样从恶魔处升起, 形成了虚无的屏障, 随着时间的推移, 越来越多的地方被笼罩了起来, 就像墨水在空气扩散, 但那是更加不详的事物, 那是一种吞噬现实的强酸, 吞没现实, 留下虚无.

--------

在仪式的高潮时, 玛戴尔被召唤了出来.

幸存的信徒们在窃窃私语. 恶魔仰起头, 听见这些声音, 它的舌头舔了舔, 觉得十分动听. 恶魔开口说话, 它的声音就是贾巴尔在Pythos上第一个夜晚以来一直让他饱受折磨的声音. 这个声音是对每一条原则, 每一丝希望的嘲弄, 它的声音洪亮深沉, 发出嘶嘶声. 这是山峦的错动, 蛇的雷鸣.

"说出吾名" 恶魔说, 并以他自己的声音笑着, 噩梦也伴随着它的笑声回荡.

"玛戴尔, 玛戴尔, 玛戴尔" 达文人低声说着, 门口的人群唱起了圣歌, 声音越来越大.

"玛戴尔" 这个恶魔重复着. 它咀嚼着每一个音节, 拖长了声音说: 马代代代代尔. 名字的后半部分已经是狂喜的呼唤. 这是贾巴尔曾连接过的阴影的样子. 这预兆性的回音曾侵袭着他, 现在这声音在审判与黑夜中降临. 玛戴尔.

恶魔俯视着星际战士们: "吾乃羊群之牧人" 他将这些话变得如此亵渎. "吾将尽吾之责于此" 玛戴尔俯下身子, 眼睛快速的转动着, "开门" 它吩咐道.

"就是现在" 斯琪·威利斯喊道.

围栏的底部发生了爆炸. 大门在一道火柱中消失. 整整百余米的围墙消失了. 将此地暴露于食肉动物的利齿之下. 军团的仆役在爆炸声中退却了. 有些被燃烧着的树干压死了. 但他们坚守着自己的队伍, 并开始向邪教分子开火. 手无寸铁的达文信徒们没有进行任何还击.

"祭品" 玛戴尔说.

达文人的行为就像被精神控制了一般. 那些离仆役近的人冲向了弹雨, 笑着被打倒. 其余的人群则冲向了倒塌的大门.

玛戴尔又期待的长叹一声. "随后既是盛宴."

铁手战士与火蜥蜴的战士们立即向玛戴尔倾泻了他们的全部怒火. 爆弹击中后, 就像爆发出黑色的水藻. 有那么一会, 恶魔陶醉于这种被打击的快感之中. 过了一会, 它挥下武器的长柄, 打穿了血淋淋的毡房地板, 直达地面. 能量波浪从撞击出向外扩散, 地面突然如同暴雨中的湖面一样不稳定. 将星际战士们抛入空中. 贾巴尔重重的摔在了地上, 但又站了起来继续开火. 玛戴尔仅仅做了一个手势, 空着的那只手握住空中, 将现实宇宙折叠成一团褶皱. 爆弹便消失在了其中.

贾巴尔现在很难看见恶魔. 玛戴尔正穿过一个被破坏的建筑的遮蔽. 恶魔就像一个遍布裂痕的镜子. 它的影像支离破碎, 那支离破碎的线条使得贾巴尔的眼睛流出泪来. 泪水沿着他的脸颊而下, 当他尝到之后才发现, 流出来的是血.

"连长兄弟," 他在通讯频道里呼喊道. 他可以看见接下开几秒钟的每一个动作, 以及最后的终局. 如果他能警告阿提库斯, 那么这几秒钟就不会白费. 但是通讯频道里只有静电干扰, 他甚至听不清自己小队成员的讲话.

"贾巴尔兄弟," 基恩德说: "原谅我, 是我错了."

"我们都是" 贾巴尔咆哮起来. 如果这将是他的末日, 他想, 他必须以第十军团的方式去面对它. 贾巴尔打开了链锯剑, 冲向了玛戴尔. 他摆出双手挥剑的架势, 在他狭窄的余光内, 他意识到他的兄弟们和他一起冲了上来. 他可以听见那些维护者坦克的咆哮. 从上方传来了雷鹰愤怒的轰鸣, 钢铁之手军团正在逼近怪物. 机械将会从理性的世界中抹除一切牛鬼蛇神. 这就是贾巴尔的信条.

这并非他所希望, 他已不抱任何希望了, 再也不会了.

恶魔只有两步之遥, 贾巴尔是攻击的矛头. 现实的扭曲并不能阻止他们. 现实世界的裂缝太小了. 他即主宰, 他被正义的复仇所驱使. 他并非血肉之躯. 他即力量本身.

玛戴尔率先攻击. 这个恶魔掷出它的三叉戟, 那巨大的躯体被崩溃的视线所遮蔽. 武器散发着昏暗的光, 刺穿了贾巴尔的盔甲. 打碎了他的黑色甲壳所强化的胸腔, 穿透了他的心脏. 更加糟糕的事情掩盖了突如其来的疼痛与震惊: 最后一击的失手.

黑影从伤口中窜出, 缠绕住他的全身. 寒冷, 强大, 远甚于他.

他终究还是血肉之躯.

--------

坎瑟尔看见玛戴尔把贾巴尔用叉举起. 星际战士的挣扎逐渐减弱, 直至停止. 但是恶魔没有停下. 它迅速而优雅地移动着. 如同一个舞蹈家在舞台上表演着它谢幕演出. 它的矛臂把中士扯了出来, 左手一挥, 做出横扫的手势. 它的爪子撕开了世界. 它握紧拳头, 将现实拧成一团. 在恶魔附近剩下的铁手成员, 当恶魔将手指合拢时, 他们似乎跑得更快了. 他们的弹雨继续朝着恶魔倾泻. 恶魔摇晃起来, 他的双臂因为紧张而颤抖, 但是他那盲眼的头颅却在狞笑, 它那许多双眼睛带着一种冷漠的目光俯视着军团战士. 铁手的行动很奇怪. 他们在猛冲, 急行而过, 仿佛穿越了时间, 或者他们正在穿行于一个被压缩折叠的宇宙中.

玛戴尔张开拳头, 释放了现实宇宙.

物质宇宙回到了原状, 一道残酷的物理冲击波以恶魔为中心传播了十多米. 星际战士们也被折叠了, 当世界突然恢复时, 他们突然出现在了不同的位置. 他们飞散成了碎片, 不可思议地被切碎成了一团血雾. 军团的战士们倒下了, 像木头一样被切断.

坎瑟尔想闭上眼睛, 不去看眼前半神们被切断景象. Pythos夜间的追踪者已经降临, 它本身比他所有黑暗中的低语还有糟糕. 眼前除了噩梦一无所有.

但他没有闭上眼睛, 目睹了星际战士们的倒下, 他知道如果屈服了, 他就玷污了他所奉献的军团. 他的仆役同伴们与邪教徒们正在交火, 他知道自己该做什么, 尽管他们人都会在玛戴尔注意到他们时灰飞烟灭, 但是这并不能免去他的责任.

他有他的信仰. 这种感觉比以往任何时候都更加强烈. 在他面前已经出现了神力的证明, 如果黑暗能以血肉在现世间行走, 那么他怎么能怀疑帝皇的神性? 坎瑟尔的《帝皇真言录》已经丢了. 他不再需要它了. 他已经发过誓. 他有双倍的责任. 他身前已经有了榜样, 他会照做的.

他将以第十军团遵从的方式为帝皇而战.

他站起身, 双脚踩在血中. 双手打滑, 头发蓬乱, 眼睛半闭. 他发现他的激光枪就在一具内脏被掏空的尸体旁. 他抓起激光枪, 开了一枪看看它是否能正常设计, 随后跑向其他的仆役.

他跑在玛戴尔背后. 幸存的星际战士们在地面上爬行, 恶魔正向他们低语. 坎瑟尔不听这些. 尽管那声音不断侵蚀着他的意识. 他看见维护者在前方倾覆. 炮艇在头顶上盘旋, 隐藏在玛戴尔的黑暗隐蔽之下. 他们没有武器可以瞄准. 但是没关系, 狂怒引擎和美杜莎之力有清晰的视线, 但是幸存的星际战士延迟了他们的炮击, 再过一会, 高原上这一部分就将被烈性炸药摧毁.

仆役们正在追杀邪教徒. 跟玛戴尔去对战没有什么好处. 但是达文人, 他们只是凡人. 坎瑟尔对此有很多的证据, 一个扭曲的奇迹曾经救过他的命, 但是今天已经不再有这样的奇迹了. 他们可以被杀死. 坎瑟尔心想去找斯琪·威利斯. 任务简单以及需要让他只专注与任务本身, 而非周围的可怖景象.

找到她. 阻止她.

他的责任就是复仇. 那短暂的一秒内, 他相信他此刻对第十军团的内核有了更多的了解. 他把脑中的想法都推到一边, 什么都不去想, 只是跑, 跑在恐惧之前, 追上他的愤怒.

仆役们走出城墙时, 他加入了他们队伍后方, 从黑暗的隐蔽中走出, 进入了阴郁的白天内. 信徒们还在被炸的粉碎的土地上朝基地飞奔. 他们还在吟唱着. 歌声内充满了胜利与放纵. 这是对蜥蜴的召唤. 蜥蜴正从两边逼近. 他们不再畏惧开阔地. 或许它们已经知道哪些陶钢盔甲保护的天敌已经不再. 或许它们的数量已经达到了任何威胁都无法阻挡的地步. 怪物们朝着脆弱的猎物奔来, 地面随之颤抖, 兽群不计其数, 但达文人也同样成千上万.

一场饕鬄盛宴.

仆役们停止了追杀. 坎瑟尔面对着大量的不确定性. 仆役们所索求的任何一磅血肉, 都将在几分钟后被蜥蜴们成倍地夺取. 如果他们再向前周, 他们自己也将成为猎物.

但在他们背后有一个更可怕的怪物.

死亡在前, 诅咒在后, 责任变为了厄运.

坎瑟尔一直朝前行进. 他走到了前排. 在远处, 他看见塔纳拉将步枪举过头顶. 她似乎喊了一声. 她的话被淹没在雷鹰与维护者坦克群的轰鸣声. 但是她身上的抗争和使命感是显而易见的. 她的眼中燃烧着绝望的愤怒. 坎瑟尔顺着她手指的方向看过去. 发现达文人并非是在白费生命. 他们的献身是有计划的. 那些人手挽着手, 站定在路障内, 任然在颂唱着, 准备迎接冲击. 在两组队伍间, 朝着基地的冲刺仍在继续. 这些信徒献出自己生命, 让身后的其他的信徒能冲到铁手的据点内.

在信徒中间, 坎瑟尔能看到斯琪·威利斯, 她抢走了齐克雷的手杖, 领着人群向前走. 坎瑟尔看见的是塔纳拉热情的镜影. 他发誓要打碎这镜像, 坎瑟尔向前冲去. 塔纳拉是正确的. 如果达文人有他们的使命, 那么铁手的仆役们也有. 如果他们能阻止这帮邪教徒, 他们的牺牲也就有意义了.

当仆役们追上达文第一支队伍时, 蜥蜴们也到了. 坎瑟尔看到了蜥蜴的刺和角, 蜥蜴或低矮或狭长, 有两足有四足, 脖子像巨大的蛇, 前肢足能有他的小臂长, 以及那巨大, 野蛮, 永远饥饿的下颚, 他们正在与肌肉与牙齿进行斗争.

蜥蜴发起了袭击. 信徒们开始了狂笑, 将自己送去了血盆大口里. 这是一场大屠杀, 怪物们在屠杀达文人. 蜥蜴将鼻腔伸入邪教徒们的胸腔, 将内脏扯出, 用爪子将内脏掏空. 坎瑟尔所见到最大的是一只四足蜥蜴, 肩高足有十米. 巨大的四方脑袋下垂着, 几乎有一个无畏那么大. 一口咬下了一个邪教徒的头, 将整颗头颅吞下, 随后向下猛扑, 在身体落地前咬住了躯干.

鲜血四溢, 流淌满地, 鲜血从被挣扎着拖往空中的受害者身上如雨一般飞洒. 坎瑟尔逃离了血泊, 迎来的却是另一片血液海洋. 在被吞食的过程中, 受害者们尖叫着, 那尖叫声中仍然充满了胜利. 坎瑟尔回到了毡房内, 目睹的是另一场黑暗的献祭. 蜥蜴们履行的是和铁手战士一样的仪式职责. 杀人的手是谁并不重要, 重要的是鲜血. 屋内的仪式仍未结束, 它转移到了一幅更大的画布上. 坎瑟尔能感到有巨大的事物正在成形, 他也知道自己和自己的努力有多么微不足道, 多么徒劳无用. 杀害邪教徒只能助长即将到来的可怖.

他们无论如何都会死去, 荣誉需要某种形式的审判.

坎瑟尔看见塔纳拉在他面前跑动, 她的面部肌肉因为坚定的决心而紧绷. 她正在追击邪教徒队伍, 她绝不失手, 她正在击溃邪教徒们, 用激光焚烧他们, 斯琪·威利斯隐藏在人群中间, 目前还没受到攻击.

坎瑟尔心想: 阻止她, 阻止她, 阻止这一切或许最后一个的祭祀种姓是很重要的, 或许她的死亡能意味着结束. 他选择去追寻这一份冲动. 在他的人生中第一次扣下了扳机, 打算杀人. 那一刻他发现塔纳拉没有骗人, 这并不困难, 并且他并未射失去.

仆役们射杀了达文人队伍后方的人. 他们冲向的这些甘愿死亡的人所构成的人墙, 这道屏障并未能维持多久. 蜥蜴扑向了新涌入的猎物, 通往基地的道路成为了一场饕餮盛宴.

--------

达拉斯最后一次收到来自定居点的通讯是半小时之前了. 战斗声在远处飘荡, 如今这些声音被蜥蜴群嚎叫声盖过了一般. 从墙顶上望去, 视野很好. 随着丛林的笑声, 高原透过低洼的烟尘和雾气依旧清晰可见. 铁手战士们可以看到疯狂奔跑的人群和捕食者的盛宴.

呈现在达拉斯面前的是一场人间惨剧的景象.

"防卫基地" 他命令道 "别让任何活物进来" 他看着愤怒的蜥蜴群朝山坡上涌来. 围墙的抵挡能力有限, "不管是殖民者还是蜥蜴杀死一切朝我们冲过来的东西."

他再次尝试联系阿提库斯, 随后又尝试联系不屈号上的克莱夫瑟, 依旧无法接通, 但至少他能看见雷鹰仍在空中盘旋. 他切换到基地内部通讯, 基地内的通讯自从定居点发生爆炸过后, 虽然不是很好, 但是依旧在运行着. 他还能勉强听清楚外墙上发来的报告, 至少他还能联系上指挥中心的伊尔拉芬. 他联系了伊尔拉芬: "你发现了什么变化没有?"

"遵命" 这句话出自一个正在交战中的战士.

"干扰依旧减弱了, 敌人不再从亚空间发起袭击了"

远处传来一串开火声. 达拉斯咒骂道: "敌人现在正采用更加直接的手段"

"还有更多" 伊尔拉芬告诉他 "异常事物正在越来越强大"

"什么意思?"

"我无法确定, 中士, 一种黑暗的能量正汇集于它, 并为它所用"

"你已经尝试过解读异常现象?"

"我有……" 她拖长了声音, 听起来很吃惊, 也很疲惫.

"所以?"

她低声说. "我不得不脱身了. 我正要看清一切."

星语班的主人并未屈服于它, 达拉斯相信了他的说辞 "你的评估?"

"我没什么可说的中士. 但是我只想得到一个储存能量的理由."

"是为了之后释放能量" 达拉斯说.

"我还看到了其他东西, 能量的水平正在激增. 这几分钟一直在加速" 她说的是实话, 掩饰了她的疲惫和斗争.

"我知道了. 感谢你女士." 达拉斯望向屠宰现场. 越来越近了. 蜥蜴和人群即将进入爆弹的射程. 达拉斯不想将宝贵的弹药花在将死之人身上. 已经没有任何的补给了. 如果他任由事情发展下去, 这些人很快就将被消灭, 没有了猎物, 蜥蜴很快就会四散.

但是伊尔拉芬的话令他感到不安, 有东西正在为亚空间中的异常之物供能.

"中士兄弟" 卡迪格努斯说: "他们在唱歌."

达拉斯听着, 在蜥蜴的吼声中听到了殖民者的声音. 军团士兵是对的. 随着时间的推移, 哭声越来越大, 这是庆祝的声音. 达拉斯的理性否认了流血事件和异常现象之间的联系. 他的本能告诉他不是这样.

他的选择消失了. 殖民者将会如他所希望的那样, 被牙齿、爪子或爆弹杀死. 不可能有其他结果. 他又尝到了失败的酸味, 变得太熟悉了. "别开枪." 他命令道, 愤怒将每个音节都变成了诅咒. "我们必须节约弹药. 更糟的还在后面."

来了. 随着他心脏的每一次跳动, 情况越来越糟. 到处都是死亡肆虐的景象. 蜥蜴的数量超出了所有逻辑. 现在怪物的数量比人还多, 但它们还是来了, 在饱受蹂躏的大地上猛冲过来. 达拉斯现在把这些爬行动物看作是某种巨大机械的一部分, 一个发条装置, 它被一圈一圈地缠绕着, 直到最后能够完成它伟大的工作.

他知道发条的最后一次转动已经到来.

--------

坎瑟尔采取了隧道视野. 只有这样, 他才能保持足够的理智去做他必须做的事. 他被嚎叫的怪物包围着. 达文派的阵线已经崩溃了. 他们冲向海角的冲击已经化为一阵混乱的冲力. 所有的策略已经消失了. 没有一个信徒能到达基地的大门, 但是, 坎瑟尔想, 这可能从来就不是目标. 那堵墙只有一百米远. 到处都是掠食者. 邪教的使命实现了.

隧道视野. 如果他让自己陷入完全的食肉生物围成的漩涡, 恐惧会再次裹挟着他, 他会什么都不做, 只会畏缩和死亡. 所以他跟着塔纳拉, 盯着斯琪·威利斯. 他将四周粗壮的大腿视为暴风中的树林. 它们仅仅是障碍, 他盯着它们的时间只够避开它们. 那些被掀开并从头顶撕裂而洒落的受害者的血, 落在他的脸上, 只是雨, 温润而咸涩. 如果他死了, 他也不会知道. 塔纳拉是信仰, 斯琪·威利斯是责任, 其他一切对他都是无用的.

他在拥挤不堪的人群中迂回前进, 穷追不舍. 下午的光线被蜥蜴巨大的躯体遮蔽得暗淡下来. 捕食的疯狂程度正在升级, 当它们吃不到人肉时, 它们就开始自相残杀. 地上有一滩血和淤泥. 坎瑟尔滑了一跤. 他摇摇晃晃地想站起来. 一只三趾的脚, 几乎和他一样长, 落在离他的脸只有几厘米的地方. 他滚开了, 被血淋淋的泥土呛得喘不过气来, 然后又爬起来跑了起来. 他仍然握着他的激光枪. 他还能看见塔纳拉. 他还能看到斯琪·威利斯.

他赶上来了.

他又扣动了扳机. 他的能量包快打光了, 但还剩半打子弹.

"停火" 塔纳拉喊道, 但已经太晚了.

坎瑟尔无法继续瞄准和奔跑, 他的射击变得疯狂. 但他还是没能打中, 击中了前面的野兽. 这些伤口足以让它摇晃. 它的防御暂时被打断了, 然后又被另外两只蜥蜴袭击了. 其中一只的尾巴末端是一个拳头大小的骨刺横扫过来. 扫中了塔纳拉, 她随即倒下了. 坎瑟尔踉跄后退, 狼牙棒般的尾巴从他胸前扫过. 如果击这下中了, 就会刺穿他的肋骨. 坎瑟尔停下来扶塔纳拉起来.

"继续追," 塔纳拉发出嘘嘘的声音. 斯琪·威利斯把他们甩开了.

坎瑟尔继续穿过绞肉现场. 斯琪·威利斯的动作就像在跳舞一样, 以仪式化的优雅躲避着这些怪物. 坎瑟尔逐渐赶上来, 意识到斯琪·威利斯在跳舞. 每个动作都有一个目的. 她正在造一个句子, 一个谁也无法说出来, 谁也听不出来的句子.

然后, 不知怎么的, 出现了一片空地, 蜥蜴群风暴中型. 斯琪·威利斯停了下来. 她面对坎瑟尔. 她浑身都是亲人的鲜血, 她的笑容更加灿烂. 她向坎瑟尔伸出左手. "跟我一起来做礼拜吧, 杰伦," 她说. "你看到的是唯一真实的真理. 歌颂混沌吧."

坎瑟尔没有回答. 相反, 他举起了激光枪. 还没来得及扣动扳机, 斯琪·威利斯就挥起了手杖. 一束从华丽的光线顶端射出. 那是一种黑暗的能量, 一种深深的、腐烂的痛苦之紫. 打落了坎瑟尔手中的步枪, 令他摔得仰面朝天. 那种能量蔓延到他的四肢上, 发出噼噼啪啪的声. 一时间, 他忘记了自己的胳膊的存在. 他们想要改变, 变得陌生. 然后能量消散了. 斯琪·威利斯站在他旁边. 捕食者间的战争在它们周围展开. 血滴在大地上.

"你相信吗?" 达文人问道. "你能看到吗?"

坎瑟尔试图站起来. 他的胳膊和腿都软弱无力. 地面抽走着他的力气. 他看到了自己死亡的那一刻, 所有理智和所有希望都在Pythos星上消失了. 但他没有看到值得崇拜的东西. 他吐出带血的痰.

斯琪·威利斯耸耸肩. "一种耻辱. 但无论如何, 你达到了你的目的. 她举起了魔杖."

这时一枪打穿了这邪教徒的肩膀. 令她晕头转向. 斯琪·威利斯咕哝着, 步履蹒跚. 她的拳头仍然紧握着手杖, 胳膊落在了地上. 残肢冒着烟雾. 鲜血从她的身侧流下, 但她没有倒下. 她笨拙地后退.

塔纳拉进入了空地. 她被抓伤了, 但轻蔑地忍受着伤痛. 她的脸上挂着虔诚的信徒面对异教徒时义愤的表情.

斯琪·威利斯垂下身来, 但还是笑了起来. "是的," 她喘着气. "是的,你明白. 你将会欣赏到……"

她停顿了一下. 世界上停了下来. 蜥蜴的厮杀仍在悬崖边缘. 斯琪·威利斯低头看着自己的血溅到地上.

"真的吗?" 她低声说, 充满了惊奇. "我得到祝福了吗?"

她跪了下来, 转向塔纳拉. "是的," 她高兴地说. "献祭已毕, 圣餐开始了.."

一阵巨大的隆隆声, 就好像型球是被铁锤敲碎的铁砧. 接着是更多的节拍, 较小的节拍, 但充满不详, 因为它们没有停止, 而且越来越近.

夜幕降临
