---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 克制

## 沟通

## 无情

烧了它.

主意是他的, 不是吗?

在返回地表的路上, 贾巴尔反复地思考着这个问题. 他纠结着回到基地. 阿提库斯仍保留他出席会议的资格, 也许是为了给贾巴尔时间来整理他的论点, 或许是为了让他为自己的疯狂而忏悔. 他没有改变自己的想法. 废墟遗迹必须被摧毁. 这当然是不言而喻的. 他们影响了伊尔拉芬的监视亚空间的能力, 清除掉, 问题就解释了.

这个解释符合逻辑.

在考虑伊尔拉芬之前, 他一直在考虑焚毁. 他试图证明自己的决定是正确的. 他试图构建完整的一套合理的观察结果和结论来引出这个观点.

但他失败了. 推理变成了合理化. 他羞愧地抛弃了这个过程. 他对自己非常诚实. 这个主意是他在夜里想到的. 在毕索斯的夜晚, 一切都是不可相信的.

他发现自己甚至不能相信自己的困境. 阿提库斯把他拉到一边时, 他更加犹豫不决了. 他们在连长的房间里交谈, 那是一个与指挥中心相连的小房间. 这是一个没有窗户, 几乎没有任何特殊之处的房间间. 石膏抹面的墙上什么也没有. 房间中央放着一张桌子, 上面放着星图和越来越多收集出来有关毕索斯的地图. 阿提库斯并没有放弃寻找敌人营地的想法, 他派出武装炮艇去执行侦察任务, 每一次都在沿海地区进行更多的侦察. 结果是一幅完整丛林的等高线地图. 羊皮纸上几乎全是标注.

房间里没有地方可坐. 只有那张桌子. 阿提库斯关上了门. 他摘下头盔, 放在桌上. 开始在房间里缓慢地、有分寸地踱步, 贾巴尔知道他看到了连长是如何使用房间的. 这是一个不安的思考空间.

"我强烈建议您这么做, 连长兄弟." 这是他能给出的最纯粹、最诚实的回答. 他希望连长会注意他的措词.

他做到了. "你感觉到了, 是吗?"

"那你觉得我们该怎么办?"

"我不清楚".

阿提库斯停止了踱步. 站在桌子的另一边, 他面对着贾巴尔. 他的目光冷酷、犀利. 贾巴尔觉得自己受到了一个非人的智者和一个思考者的评判. 正如左眼是阿提库斯身上唯一能看见的肉体的一样, 他身体里最后的情感是愤怒. "你自己解释一下," 战争的怪物说

"我主要冲动是想烧掉废墟. 这一行动的结果必然是毁灭. 但我的冲动是燃烧. 我必须采取这个行动, 连长. 我满脑子都是这个. 但是……"

"但是你没有推断出这是实现毁灭的方式."

"是的."

过了几秒钟, 阿提库斯若有所思地说: "这是一个理性的决策. 最有效摧毁这种建筑的方法之一就是纵火. 中士, 你什么时候想出来纵火的念头."

"昨夜."

"我明白了. 你是否在伊尔拉芬女士之前得出废墟是干扰源的结论吗?"

"我没有."

"你的灵感来源可能是什么?"

"我不知道."

"哦?"

阿提库斯的仿生语音几乎没有任何变化. 但音调高低, 音节长短, 这些变化足以传达出丰富的表达方式. 贾巴尔轻易地从这里面看出来他的怀疑. 尽管如此, 中士依旧坚持自己的立场.

"我不清楚消息来自于什么, 我不知道那是什么. 我不是个灵能者. 我怎么可能瞒着您这么久, 瞒着我们所有的兄弟? 连长." 他恳求道, "我曾给过您任何怀疑我忠诚的理由吗?"

阿提库斯的头向右微微歪了一点. "你没有," 他承认道. "但是你在这个星球上的某些行为很难解释."

"我和你一样感到困惑."

电子发出的咕噜声并不明确. 它没有敌意, 也不是仁慈的. "中士,理解我. 不管你的弱点是什么, 我唯一感兴趣的是它对我们战术上的影响. 你会伤害或破坏任务吗? 你会伤害氏族吗?"

"我不会- - - - - -"

阿提库斯举起一只手, 打断他的话. "如果你不明白自己的命运, 如果你不顾自己的意愿, 那么你的意图就无关紧要了. 因此, 您的忠诚也是如此."

贾巴尔没有回答这个问题. 逻辑是不原谅人的. 这也是不容置疑的. "你打算拿我怎么办?" 他问.

"我不确定. 我不喜欢犹豫不决, 中士兄弟. 我非常鄙视我自己. 但这是我们的立场. 不管你的消息来源是哪. 你都曾切实地警告过我们在废墟中那些害虫的袭击. 这是有价值的, 虽然难以解释" 他用手指敲打桌面 "再讲述一下到底发生了什么?"

"我感觉到有什么东西要来了."

"感觉如何? 是一种直觉吗?"

"不." 他停顿了一下. "我听到低语."

"第一次袭击的那晚, 你说你听到了耳语."

贾巴尔点点头. "是的."

"我的判断是亚空间引起的幻觉." 阿提库斯哒哒哒地敲着手指. "种种事实证明, 这种理论是不充分的. 低语,你说. 他们是连贯的吗?"

"在废墟里的时候, 确实如此."

"他们说了什么?"

"警告他们. 它来了. 看你的右边."

敲击声停了: "非常连贯. 是以你的声音吗?"

"不," 贾巴尔说, 他厌恶地吞掉了那个词, 那声音的记忆: 铁锈、骨骼、石头, 都被磨碎了.

"现在呢? 耳语又对你说了什么吗?"

"不像当时那样了. 焚毁废墟的必要性是显而易见的. 烧了它, 这个词一种萦绕在我的脑中."

沉默, 无言. 机械战士陷入了沉思. 随后: "这些信息的连贯性与有意识的敌人的存在是具有一致性的. 这些信息的传播方式, 我不得而知, 但是我暂且放在一边. 必须尽快处理的是消息的内容. 废墟里的窃窃私语没有伤害我们, 我们还得到了帮助."

"你认为我们在这里既有敌人也有盟友吗?" 贾巴尔问. 这个想法感觉是错误的.

"我听腻了那些看不见的东西." 阿提库斯说.

"恕我直言, 连长, 您对他们的信息还不足我对它们厌烦的一半."

现在, 从那面无表情的头骨里传出来的声音似乎是一种快乐. "我想也是." 阿提库斯说.

这句话消除了两个战士之间日益加深的隔阂. 贾巴尔觉得自己的呼吸变得更轻松了. "我们应该采取什么行动?" 他问.

阿提库斯再次沉默. 随即他用拳头迅速地敲了一下桌子. 桌子表面受损. "我的顾虑很多. 但废墟中的第一条信息很有价值. 忽视第二种观点可能是愚蠢的, 它的主张确实与我自己的战略评估相一致."

"我们要毁掉这个建筑?"

"我们会烧掉它."

--------

坎瑟尔认为这个可能是他在定居点的最后一天了. 挖掘工作已经被取消了. 如果里面真的发现了什么, 坎瑟尔不得而知, 但目前第十军团似乎没有理由继续在这里存在下去了. 仆役间广为流传的一种说法是, 该让这群殖民者自力更生了. 栅栏足够坚固, 殖民者获得了足够的镭射步枪用以自卫. 他们是时候证明自己值得被拯救了.

坎瑟尔在前一天最后几小时的谈话中知道了这些, 表面上是闲聊, 但却蕴含着重要信息. 此刻对基地夜晚的恐惧与在定居点举行的仪式点燃的希望交织在一起. 仆役们是谨慎的, 着迷的旁观者. 只有坎瑟尔曾造访其中一间小屋. 现在是最后一次参与的机会. 没有明显的困惑、不确定和担忧, 汹涌澎湃. 坎瑟尔怀疑大多数农奴, 甚至是预言的追随者, 都会退缩. 帝国真理的世俗主义受到如此明显的侵犯, 人们对此过于恐惧了.

坎瑟尔清楚如果塔纳拉在场, 她会做什么, 他能听见她的声音. 督促他勇敢地坚守帝国真理. 他对她在精神上有所亏欠. 塔纳拉从未放弃过他. 他不能让步. 如果他真的相信神-皇帝, 那么这种信仰是有责任的. 他不会辜负他们的.

夜幕降临, 工作已经结束, 但运输机尚未到来. 坎瑟尔看不到任何军团战士. 就连火蜥蜴的阿斯塔特们也在钢铁之手军团和星语者从地下返回后离开了. 丛林中时不时传来咆哮声, 好像蜥蜴知道这一点并感到兴奋. 城墙上的守卫人数更多了, 而且似乎水平也越来越好, 即使只是集火, 也能抵挡野兽. 即便如此, 偶尔还是有会飞的爬行动物成功地带着尖叫的战利品起飞了.

殖民者开始了他们的仪式. 这是迄今为止规模最大、最热烈的仪式. 四间小屋都挤满了欢庆的人群. 圣歌回荡在定居点上空. 坎瑟尔朝主要小屋走去. 他那本《帝皇真言录》复印本放在他的工作服中. 在这一天, 他将前往光网的中心. 他会接受邀请. 他要全力敬拜.

--------

基地的指挥中心内, 阿提库斯正在向士官们谈话. 火蜥蜴与暗鸦守卫也同时到场. 基恩德并未这种礼仪性的礼貌所糊弄. 他清楚这个不是协商. 他们的出席只不过是来听取钢铁之手军团指挥官的命令. 他已经做出了决定. 一场大规模的行动即将开始. 基恩德想不出那会是什么. 战争的攻势以及停滞. 他担心阿提库斯的挫败感会使他为了行动而行动.

他也对让这个定居点毫无防卫感到不安. 他也清楚不可能无限期地保护他们. 他同意, 一旦他们有能力保护自己, 就要让他们为自己的生命负责. 他也认同可能是时候了. 但他没有注意到的是, 战术已经变了. 他宁愿在定居点进行一场有意义的斗争, 也不愿在基地里等待可能永远不会到来的任务.

阿提库斯激活了指挥中心的全息石桌. 定居点的影响出现. 突出的是废墟, 位于可观察的部分和那些仍然无法进入的区域. 在高原中心, 一个巨大的地下半球闪烁着最耀眼的光芒. 符文的出现显示了从地面到圆顶顶部. 基恩德皱了皱眉. 另一个挖掘工程? 这似乎不值得在这个级别通报. 他开始有所不安.

阿提库斯说: "在伊尔拉芬女士的帮助下, 我们已经确定异形的建筑实际上是一件武器. 虽然我们还没有确定敌人的位置, 但我们知道这是他们用来对付我们的工具. 所以现在是时候把它从地里移走了." 他摸了摸桌子上的控制装置, 一个标有 "钢铁真理号" 的标记出现了, 显示了它在定居点上的同步轨道位置.

基恩德的不安变为了震惊.

--------

欢迎一如既往地热烈. 坎瑟尔又一次沉浸在膜拜的欢愉中. 这次经历更加强烈. 因为他这回不带一丝犹豫来了. 他是带着自己的喜悦, 自己的期待来的. 是带着一件物品来的, 这件物品象征着这个事件和这个地方的圣洁.

又一次, 斯琪·威利斯和他一起走向毡房中央, 那个女人脸上荡漾着笑容. 在坎瑟尔看来, 这件事比以前更有意义的似乎不止他一个人. 斯琪·威利斯的脸上洋溢着永恒的命运的胜利. 口中的呼喊越来越大. 这是一个高潮之夜. 坎瑟尔想: 或许当他让自己沉溺于溢美之词时, 他是在为这些人, 也为他自己完成一些事情. 也许, 在某种程度上, 他们意识到他们的仪式中缺少了什么. 现在他把帝皇带往他们面前, 他们的崇拜将有一个真正的核心.

那个高个、戴着兜帽的牧师仍然站在原地. 他又在跳舞吗? 坎瑟尔并不确定. 现实的细节正在从他身边溜走, 现实在精神的力量面前消失. 他眼前看到的是破碎的世界. 世界变成了一个不断变换的万花筒, 碎片在闪烁的崇高的爆发中旋转着. 他被人架着能够走路了. 他在走路, 不是吗? 他是在漂浮吗? 他的思想保持了足够长的时间, 足以让他知道在他获得部分意识的每个时刻, 他必须做些什么. 他移动着—漂浮着 走, 游——向前, 呼吸着, 一步步的. 他几乎处在了中心, 在那里所有的漩涡和光的晶格找到了它们的连结. 这里是意义死亡, 重生, 新生的地方.

牧师问: "你带来了圣物吗?"

在他能说话之前, 文明就有起有落. "别的东西." 他拿出了《帝皇真言录》.

沉默. 宇宙此刻停顿了一下. 坎瑟尔悬浮于一个充满无限意义潜力的地狱边缘. 一些事物发生了剧烈的转变. 坎瑟尔的重要性高高在上, 其程度超出了人们的感知. 他消失在它的阴影里, 寂静使他感到寒冷. 他做了什么? 他冒犯了吗? 如何?

一只手伸入了地狱边缘. 世界都围绕着它. 坎瑟尔又看得见了. 时间流逝, 但寂静依旧. 牧师接过给他的书. 他满怀敬意地处理着. 他把它举向小屋的天花板. "这个词."

沉默在爆发中结束. 这声音像火山的吼声一样强烈, 但这是最热烈的庆祝. 坎瑟尔带着哭腔说他做得很好. 效果超出了他最强烈的希望. 他有生以来第一次意识到, 即使是他这个最微不足道的仆役也有自己的命运, 他在皇帝的计划中所扮演的角色, 可能远比他的地方所允许的重要得多.

牧师退后了一步. 他跪下来, 把经文放在地板中央. 这本书被压扁了, 边角也卷了. 这仅仅是普通的树, 但它在链接的光网中发生了转变. 它不再仅仅是文字, 不仅仅是教义, 也不仅仅是一种象征. 坎瑟尔把它看作是他无法理解的力量的产物和源泉. 银河系以那本书为轴心. 过去、现在和未来的事都在那里反映和塑造出来了. 他的崇高的喜悦中还夹杂着同样崇高的敬畏, 因此产生出了恐惧. 他太渺小了. 而意义太大了. 如果他仔细研究, 如果他明白其中了一切, 那么他就会粉身碎骨.

但真就有如此可怕吗? 这难道不是他人生的顶点吗? 这难道不是他们所希望过中最伟大的事情吗? 一直生活在这种永无止境的悲观生活中有什么意义吗?

接受全知启示的礼物. 坎瑟尔拥抱了这一刻. 他把自己献给神皇. 他向前走.

只是他没有迈出那一步. 他的大脑发出了命令. 信号到达了他的双腿. 他的身体已经失去了自我的统一性, 反应迟钝. 在他的思想和行动之间的鸿沟上, 阴影落下. 嘈杂的声音被机器发出的刺耳、无情的嘈杂声打断了. 引擎咆哮. 沉重的靴子游行. 一个没有一丝人性的声音发出命令.

光网破碎暗淡, 歌声沉寂. 世界重新回到了坎瑟尔所在的位置. 他因受到惊吓而喘不过气来. 先是因为虚弱, 他踉跄了一下, 然后当人群从门房里冲出来的时候又绊了一下, 身后跟着一件愤怒的武器, 它在行走, 评判.

"这种迷信活动已经结束了." 阿提库斯宣布. "我的耐心也一样. 这一定居点也是如此. 它已经结束了. 这一些, 现在."

当奔跑人群的双腿撞击到他的头部时, 他的头嗡嗡作响. 他蜷成一团, 试图抵挡这一击. 但这并没有持续多久. 即使是最虔诚的殖民者也急忙服与这个出现到他们中间的可怕巨人. 只有神甫和斯琪·威利斯不慌不忙. 当坎瑟尔抬起头时, 他看见两人走过了若隐若现的阿迪克斯. 斯琪·威利斯恭敬地低着头, 但神甫仍然戴着头巾, 笔直地站着. 随后他们也出去了, 步入了夜色中. 坎瑟尔和铁手连长单独待在小屋里.

"大人" 坎瑟尔低声说. 他没有做错任何事. 在最重要的层面: 精神层面上, 他知道这是对的. 但是, 在世俗法律的领域内, 在 最冷酷的军人面前, 他已经犯下罪过. 他没有乞求原谅. 他也不会泄露他信仰的原因.

宽恕对于有些人是一个陌生的概念.

"你觉得你在干什么? 仆役?" 阿提库斯说道. 在外面运输机的引擎轰声音中, 人们几乎听不见那深沉的电子声音, 这声音很可怕.

坎瑟尔张开了嘴. 却什么也说不出来. 特没什么可说的. 现在不管说谎还是认罪都一样了. 他的话也不可能阻止夜幕降临.

贾巴尔进入小屋, 走到阿迪克斯身后. "连长," 他说, "他们已经集合起来了. 如果你想和他们说话……"

阿提库斯转向中士: "我不想和这群蠢货说话." 他说: "但是我会告诉他们我的立场". 他起身离开, 坎瑟尔被留在房间里. 他太卑微了, 连军团的几秒钟时间都不值得.

贾巴尔还在后面. 他俯下身 "起来吧, 杰伦" 他说. 坎瑟尔挣扎地起来了.

"你在这儿干什么?" 贾巴尔的提问并不是威胁. 他真的很困惑.

坎瑟尔不知道崇拜的真正意义, 直到他接受了《帝皇真言录》的教导. 但他经历过它的假象, 而这种忠诚的目的就是贾巴尔. 在钢铁真理号的所有铁手人物中, 他是那个俯身去看仆役的人. 他承认弱者的存在. 他很善良. 他似乎对那些在船上跑来跑去完成卑微任务的可怜人有一种理解, 或者至少有一种同情. 坎瑟尔由于徒劳无功, 没有回答阿提库斯的问题. 他知道贾巴尔相比于连长, 能不能更容易接受坎瑟尔尔的新真理. 他也知道他必须对他的主人坦白.

"我是在想神皇献祭." 他说.

贾巴尔闭了一会眼睛. 坎瑟尔惊讶于看到一个星际战士居然会表现出疲倦的表情. 当贾巴尔再次望向坎瑟尔是, 他满脸都是痛苦的表情. "我必须责备你. 至少, 我应该向你解释你所做的这些事是荒谬的, 并且你的行为直接违背了帝皇的命令与绝望."

"是的, 中士."

"但我想, 如果你能克服这个可笑的悖论, 把一个恰恰禁止你信仰的人当作神来崇拜, 那么我为你指出那些微不足道的荒唐行为, 就是白费口舌了."

坎瑟尔什么也没说. 他点头表示同意, 谦卑而又蔑视.

"这种邪教在农奴中很普遍吗?"

"是".

中士冷哼一声. "我想是在晚上吧." 他喃喃的说道, 与其是对坎瑟尔说, 不如是对自己说: "非理性的恐惧滋生非理性的希望." 他的笑声短促、柔和、冷酷. "杰伦, 如果你知道会有多少不理智的事情发生……" 他转身走了. "我没有兴趣惩罚你," 他说. 他用右手做了个手势, 看了看门房的空间. "反正这一切很快就会结束的."

"中士?" 但是贾巴尔继续向前走. 他起初跟着他, 随后想起他的训诫. 跑回毡房中央, 但是《帝皇真言录》不见了.

--------

炮艇与运输机盘旋, 降落. 多辆维护者已经开到了门口. "狂怒引擎号" 已经开进了定居点内部. 穿行于雷鹰群前面. 成千上万的人聚集于高原顶部, 被111氏族连的战士们聚集在一起. 阿提库斯爬上 "狂怒引擎", 贾巴尔看着这一幕. 他突然意识到, 这场面就看上去像一个入侵. 只需一声令下, 铁手的战士就能消灭他们面前的所有人. 阿提库斯的急躁体现在了残酷的效率上.

队长的声音从车上的喇叭传入人群. 在夜空下异常刺耳. 他没有像听众打招呼. 他说: "我们已经步入战争的新阶段. 因此我们要采取极端的步骤, 这使得高原变得更加不安全. 你们将被疏散至我们基地附近及其他地区, 直到我们找到了更合适的地点, 以上." 他正要从坦克上下来时, 祭司长走了过来. 他停了下来, "维护者号" 的枪口正越过他的头顶, 指向他的牧群.

"这里是最合适的地方," 牧师说.

"不再是了."

"很抱歉, 让您生气, 连长, 但我们不同意. 我们将留在这里."

阿提库斯一动不动. 贾巴尔想知道他是否会因为这个人的厚颜无耻而打爆他的头. 他没有这么做. "决定权不在你手里." 阿提库斯说. "它被征用了. 您现在可以搬家了."

"绝不."

沉寂似乎盖过了引擎声.

"你怎么会觉得你能反抗我们?" 阿提库斯问.

"就这么做就可以了, 我们不走."

阿提库斯从坦克里伸出手来, 抓住神甫披风的前襟, 把他拎起来, 保持一臂距离. 神甫没有挣扎, 稳住了自己在晃动的双腿. 他的自制力给贾巴尔留下了深刻的影响, 即使他再次开始对血肉感到厌恶. 阿提库斯说: "你还敢违抗我们吗?"

"是的."

"不过我依旧能随心所欲地打发你们离开, 你走吧."

"我们不会走的" 神甫的声音很紧张, 但他的你骄傲依旧没受到打击. "除非先杀了我们."

"你不走的话就会得偿所愿."

"我不这么想."

"你不知道将要发生什么, 你是个蠢货."

"我不这么想."

阿提库斯哼了一声 "不, 你真的不知道, 难道不是吗? 所以照做吧." 他扔下了神甫. 神甫摔了一跤, 但是又挣扎地站了起来. 他保持着之前一样的站姿. 在狂怒引擎和黑暗巨人面前显得矮小. "你要我们走." 阿提库斯宣布. "所以我们会离开. 你不想要我们的帮助. 你们也将得不到了. 你想留下来. 那就留下来吧."

他说最后三个字时, 节奏缓慢, 像丧钟一样强调得很厉害. "当然欢迎你改变主意. 如果你们选择逃到丛林中, 并把你们自己置于蜥蜴人的仁慈之下, 你们可以自由地这么做. 我们不会阻止, 不会干涉, 不会帮忙. 我们不会在这里. 但你会知道我们的. 黎明时分, 这片高原将不复存在. 铁手的愤怒会把它从所有的记忆中烧尽."

阿提库斯裁决的最后一句话回荡在整个定居点. 人群中没有人窃语. 神甫以及待在原地. 他的沉默与连长的不遑多让.

"战士们" 阿提库斯说道: "我们到此为止了."

撤离开始. 贾巴尔看着仆役爬上了运输车, 他看见了坎瑟尔. 这个人看上去比几分钟前糟糕多了. 当时他感到害怕, 茫然, 绝望. 现在他看上去病态, 崩溃. 他的脸色苍白. 它吓得耷拉下来. 贾巴尔现在看到, 其他的仆役中很多人也是如此. 惊骇,而不是恐惧. 他们并不害怕基地的夜晚, 也不害怕一些人会遇到的可怕的事情. 他们为新朋友们即将面临的命运感到震惊.

贾巴尔感到一丝同情. 他粉碎了这个想法, 他被排挤到了氏族边缘. 既然他不是灵能者, 为何如此脆弱? 他可以猜出答案: 血肉. 他对血肉的割舍不够. 它的脆弱将他暴露给了敌人. 他又得到了阿迪克斯的信任. 他不会辜负这份信任. 他不会让情绪影响必要的策略. 仆役缺乏观察现实世界的自制. 他现在意识到, 铁手应该更加警惕, 更加要准备好消灭在农奴间广泛传播的奇异的思想. 他应该更警惕些. 他本不该那么松懈.

更少的人性.

烧掉它.

他将目光从震惊的人们身上移开, 挺直腰朝阿提库斯走去. 阿提库斯正在那里等着. 的确, 他没有想到, 阿迪克斯会以这种决绝的方式惩罚殖民者的反抗. 他可以让自己享受一下意外的惊喜. 但他对自己说, 他不该感到震惊. 他告诉自己, 除了目前的行动, 别无选择.

因此, 他挣扎着抑制住自己日益增长的恐惧.
