---
prev:
  text: 'base'
  link: '/毕索斯的诅咒/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter02'
---

# 序章

对肉体的怜悯, 血液的渴望, 粉碎骨骼的快感. 它将享受这场盛宴, 它将品尝鲜血, 咬碎骨骼. 它的爪子将从被撕裂的躯体中感受到绝望. 它知道很快, 它就沉醉于所有这种阴暗下的荣耀.

它有这样的信心.

对于它这样的生物来说 , 有信心意味着什么? 在混乱和搅动的亚空间中有如此多的时间去思考这些问题, 这是神的领域. 如此多的机会去探索他们的样貌, 纠结于他们的矛盾, 品味他们的多样性.

太多的机会了.

因为渴望一直存在, 需求, 欲望. 从不被回应, 也从来无法满足. 他们怎么可能会满足呢? 他们便是亚空间的本质, 也是怪物存在的本质. 但尽管激情是如此令人着迷、他们却留下了疑问和猜测的空间, 因为这是这群野兽所需的刺激物, 是他们意识之刃的磨石.

但是它有信心究竟意味着什么? 这个概念怎么会有意义? 在这里意义本身被磨灭, 而邪神的凶残是否因信仰而存在? 答案描述起来十分简单, 充分表现的形式却复杂而精妙.

它的信心源于狂欢的允诺, 相信捕食的时机即将到来.

盛宴将在这个星球上开始, 在这里实体宇宙与亚空间的屏障很薄, 并且越来越薄. 实体世界挤压着他们, 渴望与沮丧伴随着彼此出现, 交织在一起, 化成一声声咆哮. 这种咆哮沉入那些渴望听见它的人脑海中, 给与他们噩梦, 给他们带来疯狂. 屏障依旧存在着, 但仅仅是存在而而已.

它的意识渗入了进去, 它越过了有着难以置信的庞然大物所捕食的水面. 它到达了陆地看见这个世界是如此的美好, 赋予它了一场掠夺的盛宴. 他看见了一个只懂得尖牙利齿的世界, 一个生命存在便是为了建立死亡国度的世界. 它经历过非常相似的快乐. 它笑了起来, 这种笑声划过了星系, 穿过敏感者的梦乡, 那些惊声尖叫的人将再也不会停止.

它的思想探寻着这个世界. 旅行了无尽黑夜的丛林, 在山脉上空遨游, 希望的贫瘠, 如同死星的光芒. 他了解了这个存在于世界上的威胁, 知道一切承诺中的都将被杀死在这. 它看到两者没有区别, 它将见证一颗行星, 在他的影响下, 被扭曲.

家园的概念使它一整天都感到可笑.

随后它开始焦躁不安. 观望是远远不够的, 物质世界如同痛苦艺术家的画布, 如此接近自己, 却难以触及, 是令人疯狂的, 承诺中的盛宴到底在哪里? 这颗星球在对它的恐惧中扭曲着, 它是捕食者, 但实体中的生物可不是餐桌上的客人, 他现在什么都不能做, 只能看着. 此外, 这个世界是个无用的天堂, 众生在哪里? 没有更多的信息, 就没有真正的无辜, 就没有真正的受害者. 没有受害者, 就没有真正的恐惧, 这个世界, 是一个巨大的、未实现的潜力的星球. 尽管它很有耐心并且是一个忠心的仆人, 但他也非常不耐烦. 它不得不把它的想法从星球上收回来.

但是它不能.

它短暂的挣扎着, 但他所服务的力量却告诉他不. 他们把它放在合适的地方, 如今, 可以知晓, 它不仅仅是被一个诺言所吸引到此, 此外还有着其他东西吸引着它. 了解了这一切, 它笑了起来, 伴随着它的吼声. 它找到了必要的耐心. 这个星球只是一个舞台, 演员尚未登场, 但他们不久就将到来. 野兽在幕帘后等待着, 它的时刻即将到来. 为此低声赞美着.

它周围回应着低语声, 它的同伴前来这里竞争, 在这里崇拜, 加入这场狂欢, 它们所期盼的时刻即将到来. 到时, 它们终于可以随意的将他们的所渴望的理念散布到一个充满尖叫的星系之内. 他们向前推搡着, 渴望品尝到真实的肉体. 低语互相回应着, 欲望滋生出了更强烈的欲望, 直到世上回荡着无止境的欲望.

野兽们被要求沉默, 它感受到了一些重大事情正在发生在远离这颗星球的地方. 就像是从深井的深处窥探, 这个世界已经变成了一所监狱, 命运的引力将这群野兽引来与此. 限制了它们对实体宇宙的认知, 在它们认知和意识的边缘, 有人来了, 如同苍蝇撞入了网的外层.

承诺已经兑现, 这颗星球是正确的.

有人来了.
