---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 六秒

## 非自然的选择

## 荒野中的呼唤

离阿提库斯的命令下达, 还不足五秒. 贾巴尔的拖延是不可原谅的, 也可以是致命的. 这里没有东西可以射击, 没有东西可以刺, 没有什么可以与之战斗的.

或许苔藓还可以烧烧, 两名火蜥蜴正在用喷火器去阻止苔藓, 但是苔藓如同一堵墙一样密实, 需要安装在兰德掠袭者上的重型喷火器才能够阻挡住它.

"快离开" 贾巴尔喊道

又过了一秒. 他看见基恩德姿态里的沮丧. 从这样一个没有理智的敌人面前逃跑, 放弃为死亡的兄弟报仇是令人厌恶的, 但是眼下已没有其他的办法.

"撤退" 贾巴尔用vox通知, 每一个音节中都饱含痛苦.

他们在逃跑, 贾巴尔和火蜥蜴一样感到愤怒. 他们是阿斯塔特, 撤退是无法想象的, 在他们身后, 一场翠绿色的风暴正在肆虐.

波浪还在上升, 阴影充斥着整片空地. 延伸到前方的丛林. 现在发出的声音比先前的捕食者更加可怕. 这是一种嘶嘶声, 来自怪物的呼吸, 一种如同飓风hhhhsssssiiiiihhhhhhhh的声音充斥着整个森林, 但是林中没有任何风. 空气却流动着. 这是由怪物呼吸与他身躯在丛林上行进所发出的. 呼吸声沉重, 充满着渴望——盲目, 鲁莽, 但渴望吞噬一切, 冲上去粉碎一切肉体, 抹杀所有的希望, 它被鲜血所召唤, 它已到来, 无法阻挡.

当他离开时, 地面在他脚下波动. 他跑下斜坡, 希望树木可以阻挡苔藓的波浪, 也在疑惑到底能有多大, 以及他们是否在全都在它的包围之中. 通讯频道中其他部队中的声音构成了一种重叠的压迫感, 但是没有伤亡或者战斗的信息传来.

"你在哪? 贾巴尔中士?" 阿提库斯再次呼叫. 仿生声音一如既往的了冷酷、精确. 但是其中却不知为何编码出了一种愤怒.

"快到了, 连长", 你能看到我们身后是什么吗?

"够了, 我们继续保持这个速度前进, 快点赶上来"

他们继续奔跑, 前面的人踩出来的道路使得后面的人通过更加轻松. 树丛被踩到, 藤蔓和树枝被砍掉. 这里也有苔藓, 只不过处于休眠状态, 数百万小生物的死亡, 是这个丛林常有的情况, 目前尚不足唤醒它的疯狂. 此时, 贾巴尔忽听到绿色波浪撞到树上的声音. 一种巨大海浪与岩石相撞的声音. 他想象着苔藓在巨大的树干之中涌动, 潮水变成了饥渴的溪流, 嘶嘶, 沙沙的作响, 追逐在后面. 随后地面的颤抖逐渐减弱了. 他甩开了后方的饥饿的苔藓, 狂奔也逐渐减缓.

逐渐的, 周围又陷入了一片寂静. 丛林中不可能有完全的寂静, 昆虫的鸣叫声夹在在其中. 贾巴尔到现在还没有见过鸟, 但他可以听见远方捕食者与猎物的嘶鸣, 看不见的生物发出的沙沙声音. 当追逐停止之时, 随之而来的寂静如同铅一样压抑.

饥饿苔藓不满足地又回到了地表之下. 它存在的信息传遍了整个星球. 无论贾巴尔往哪里看去, 都觉得它可能会重新出现. 他对致命的美杜莎感到一丝遗憾, 他渴望着它那无情的纯洁. 毕索斯星是不洁的, 一切都是没有任意意义的. 它的欲望是赤裸不成熟的. 这世界上污秽的有机物值得一件事: 火焰.

他重新回归了斜坡底部的其他小队之中. 灌木丛与苔藓被焚毁, 这里的树木只剩下了一地灰烬, 铁手在丛林中清理出了一片空间, 如今他们终于有机会重新集结部队.

阿提库斯在小径的尽头处等待着. 贾巴尔疑惑着这样的寂静是如何具有表现力的. 当他们走近时, 连长单脚旋转, 仿佛他是堡垒的一扇钢门. 贾巴尔是一个令人敬畏的领导. 他是一座战争巨像, 一个不再因怜悯而感动的人, 永不低头的坦克. 预感到即将要发生的事情, 贾巴尔放慢了脚步, 让火蜥蜴走在前面. 基恩德向铁手的指挥官简单的点点头 . 阿提库斯没有任何回应, 贾巴尔走到他的身停下来, 打开了一个私人的通讯频道 "连长"

"中士". 随即是一阵沉默. 贾巴尔认为, 至少他在同一个频道上做了回应. 无论发生什么, 这件事都只会在他们之间发生.

沉默继续保持着. 贾巴尔数着秒数, 他在数字中感到一丝痛苦的含义.

"六秒钟" 阿提库斯说 "这是一段显而易见的时间, 不是吗?"

"是的"

"当我发布命令时, 我不仅仅想要的是遵守, 我要求它被执行."

"是的, 大人"

"我的话不够清楚吗? 还是不够精确? 尽管解释."

最后一个词格外恶毒, 解释以及其他艺术的思考都是帝皇之子所擅长的领域. 昔日这是一个有关兄弟军团的戏谑的玩笑, 但是自从Callinedes的背叛之后, 着代表着腐化与背叛. 解释与谎言无异. 解释具有不止一种无可无可争辩意义的东西, 显然是由内心深处由欺骗创造出来的.

"不, 连长, 你说的很清晰"

阿提库斯转身要走 "我没有时间或者资源浪费在纪律处分上" 他说 "不要再让我失望了" 贾巴尔没有第二次机会了. 他被下达了最后通牒.

"我不会的"

阿提库斯回头看看他 "我不习惯解释我的命令"

贾巴尔吓了一跳 "你也不需要这样, 大人"

"我需要, 不过我要向你澄清一点, 你相信或者不信, 我命令你放弃火蜥蜴, 让他们自生自灭去. 你觉得我的命令是出于怨恨而不是出于理性."

"不, 连长" 贾巴尔摇着头, 略微惊恐 "我都不相信"

"那你为什么犹豫了"

他本应有个答案, 有个理由. 他不应当用沉默来回应这个问题. 贾巴尔觉得他胸口有一个空洞的空隙, 一个深渊, 隐藏着有害的怀疑, 他也不愿去凝视它. 但是阿提库斯却强迫他到了这个深渊的边缘. 可怕的几秒钟又一次过去, 贾巴尔没有回答. 反而, 他连长的问题如同毒药一样导致了其他的.

贾巴尔看着站在他面前的连长, 在那个已经消除一切肉体, 以至于无法区分开他的盔甲以及盔甲内的身体. 他想起了那一只眼睛, 任然在金属的头骨上凝视着他, 此刻, 阿提库斯对于肉体的让步, 更像是对于肉体的一种蔑视. 从深渊中爬出是一个深刻的问题, 在此之前从未被提及, 仿生改造是他自己的一种表达方式. 但如果完全拒绝肉体是最终的目标, 为什么费鲁斯. 马努斯没有完成这一旅程? 原体的银色手臂是转变的极限, 阿提库斯改造到这种程度是为了什么?

六秒过去了. 贾巴尔眨了眨眼. 打消了这一荒谬的想法. 如果他继续想下去, 他就会怀疑铁手的基本原则. 他从不怀疑这些. 他刚才亲眼目睹的那次令人厌恶, 混乱无序的有机物爆发更加衬托出机械的理智和秩序的美德. 当理性回到他的身边, 他觉得心中已有了答案. 这是一种简单的耻辱.

在他做出回答之前, 阿提库斯又说了一遍 "你在耽误的时间有什么成就吗? 你有救下任何一个战士吗? 无论哪个军团的都行"

"没有, 我的大人"

"你待在这又浪费了六秒钟是因为什么原因"

"没有"

"如果伊尔拉芬女士因为你的选择而受到伤害, 结果又会怎么样?"

"灾难" 他没有试图以他将她的安全交与一个下属来保护为借口来原谅自己. 他没有为他先前的行为寻求原谅. 他将在未来寻求救赎.

阿提库斯点了点头 "没有" 你重复了一遍. "我对其他军团的兄弟没什么感情, 贾巴尔, 我为帝皇而战. 我相信我的命令将给我们带来胜利, 总是如此, 我说清楚了吗?"

"是的"

"很好, 现在让我们看看伊尔拉芬能告诉我们什么有关这些污秽的信息"

星语者和维克图斯站在一起, "感谢你, 我的兄弟" 阿提库斯说.

"这是我的职责, 连长" 维克图斯高兴地说, 随后退下.

维克图斯一直服从于一个统一的指挥系统. 连长措辞的仁慈令贾巴尔感到惊讶, 他对他的惊讶感到羞愧. 然后迅速的将脑中的疑惑消除.

伊尔拉芬的身姿和先前一样僵硬, 但紧张使得皱纹变得更加深刻. 一股血液从她的左眼流出, "我们很接近了" 她以一种极为平静的声音说到, 她的声音并不弱, 但是却被削弱了, 是似乎她的存在是一种幻觉, 从很远的地方呼唤着他们.

"亚空间要把你从我们身边带走了" 阿提库斯说.

"它正尝试这样做" 她同意道, "但是它不会成功的, 无需畏惧, 连长" 她笑了笑, 看上去像一个古时象征死亡的图腾. "你没有害怕对吗?"

"我完全信任你的力量" 阿提库斯回答道, 金属的化身饱含战胜肉体的勇气 "给我们指明方向吧"

她指着, 阿提库斯带领着队伍向前进发. 向着东方更深处的丛林. 地势平缓. 没有任何可以区分方向的事物, 树木比先前斜坡上更加茂密, 把铁手困在一个绿色的的监狱之中.

"贾巴尔兄弟" 基恩德呼叫道 "我知道你帮我们是有代价的"

贾巴尔并未回应. 他对此不感兴趣. 血与绿色的领域就在他们的身后.

"我想让你知道" 基恩德继续说 "尽管你收到的命令是正确的, 但是你采取的行动也是正确的" 随后他切断了通讯, 不用铁手回答.

贾巴尔想否认基恩德的说法, 他试图把他采取的行为归咎于肉体上无法消除的弱点, 他必须及时和其他人一样摆脱.

但是他并没有.

--------

"我很抱歉, 我们离得太远无法帮忙" 普特罗说.

他和基恩德并肩行走, 他们的两支小队紧跟在后面. 普特罗没有任何职位, 但他是一个老兵, 在伊斯塔万V的屠杀中, 他的经验使得他幸免于难, 甚至救下了其他几个兄弟. 形成凝聚力需要一个领队, 其余的幸存者都推举他为领队. 基恩德想知道普特罗肩上的责任是否如自己职务一样沉重. 作为一名队伍不断在减少的中士, 无时不刻都是对他失败的提醒.

他摇了摇头头, 对普特罗说 "帮助没有什么用处, 我们应当尽快的撤退但是..." 他疲惫的挥了挥手.

"还没人发现它再次接近"

"也许不是那些苔藓, 你感受到了一些异样, 那些野兽困扰着你"

"是的, 那些动物不合理, 关于他们的一切, 从他们的生活本性, 到他们的身体构造, 都显示出它们是食草动物."

"但事实上并非如此"

"确实, 我们对这个星球的所知依旧很有限, 但是你你注意到了这个情况吗?"

"都是肉食性的"

"甚至植物也是这样"

"那么这个星球不符合可持续发展观" 他想到了夜曲星[^1]上的地质循环, 以及脆弱的生命在星球上艰难求生. 夜曲星上诞生了许多危险的物种, 诞生猎手与猎物中存在着平衡关系. 没有这层关系, 夜曲星也不会有生态系统.

"比那还要糟糕" 普特罗说. 他的头盔转向基恩德. "怎么会这样?"

其中的含义显而易见 "不是通过自然作用而发生的过程."

"不"

"你觉得我们在毕索斯星上面对的是一个有知觉的敌人?"

普特罗将目光投向丛林之中, 基恩德几乎可以看到战士脑中正飞速的转动, 他正在评估周围的威胁. "我不知道" 普特罗说: "我们所知的信息足以暗示这一点, 但是不够完整, 无法证实. 铁手还没有发现任何文明的迹象, 甚至连废墟都没有发现, 这令人高兴, 但是不是决定性的"

土地再次开始上升. 这个斜坡比先前从海角上下来时平缓许多, 海拔逐渐上升, 星际战士的队伍在一条巨大的蕨类植物周围, 它粗壮的树干像旗舰的宏炮一样粗壮, 巨大的叶子低垂在他们头上. 他们交替着移动, 刀刃加错, 以这种方式开辟出道路. 他们是催眠术的双手, 吸引着人们的眼球, 诱惑着人们的思想. 普特罗用他的闪电爪向他们砍去.

"有危险吗?" 基恩德看着绿色的碎片掉落在地上问道.

"也许吧" 普特罗答道, 在经过树时给树干砍了一个口子.

"你很沮丧, 兄弟"

"是的"

"你在怀疑这个任务是否明智吗?"

普特罗的叹息声在通讯频道上变成了一阵静电的噼啪声音. "我希望这能成功, 有价值的情报是很好的, 考虑到我们现在的损失, 我们几乎没有任何可行的反击手段."

"但是?"

"我对在这里的战斗感到不安. 这个星球野性且充满敌意, 还有一个我不知道该怎么对付的敌人."

"我也不知道" 鸦卫和火蜥蜴的战术理念完全不同, 然而, 无论是无法突破般的战线还是是闪电战在这都不起作用, 当土地本身就充满敌意的时候, 没有土地可以坚守, 也没有地形可供隐藏.

随着土地慢慢上升, 丛林也随之变化. 军团穿过树木倾倒的地区, 其中一些甚至被连根拔起, 其他的一些树干被折为两段, 或者上半部分完全被削去. 基恩德看到了一簇针叶树, 似乎被夷为平地, 至少有一棵树挂在离地面十米高的树枝上, 仿佛飘悬于空中. 云层漆黑, 擦伤在树冠的断面上清晰可见.

斜坡变得平缓, 地形向前平坦了几百米, 随后逐渐开始下降, 如同上升的角度一样. 他们一直在向前前行, 基恩德意识到, 这个丘陵的地表被侵蚀, 植物堆积包围着它. 当阿提库斯在公共频道上通话时, 他们已经开始下坡了, 他估计大约还有三分之二的路回到丛林地带, "伊尔拉芬女士说我们已经很接近了", 阿提库斯说.

普特罗停了一下, 头歪了歪, 说 "我们正在被追捕"

--------

贾巴尔再次能看见天空了, 也听得到海浪的声音. 他们离海岸不足一公里了. 前面的树都死了. 他们的树枝交织缠绕, 形成一张爪状的网, 光线从中漏下来, 形成破碎粗糙的光斑, 就像大教堂里彩色玻璃所形成的. 树干在这里更加分散, 不再有灌木丛了. 地面上覆盖着干燥的植物物质, 都太过于脆弱, 在军团脚下化为了灰烬. 但是, 大约50米前方, 一群树紧密的生长构成了一堵墙. 它们也死了. 它们是巨人的骸骨, 互相攻击, 以隐藏他们的秘密.

先前的几分钟里, 伊尔拉芬走的更快了. 她的脸色因峡谷中的疲惫变得更加难看, 本身不健康的惨白, 变成了现在碎骨般的灰色. 但是她走起来的时候, 似乎被一种可怖的引力所牵引着, 贾巴尔同她说话时, 她的回答简短, 且不耐烦. 在他看来, 她的内心已经到达了目的地, 而身体正在急忙赶过去.

树丛前方有一条开阔的地面. 阿提库斯下令在边界停下来. 贾巴尔不得不阻止正在穿越的伊尔拉芬.

"它在那边" 她喘着气, 伸手指着. 空洞的眼睛盯着树干 "我必须前往那里."

"你会的, 一旦我弄清楚那些树到底隐藏了些什么?" 他转向加缪斯, 技术军士 "鸟卜仪有什么吗?"

"没有任何有机物质, 也没有智慧物种."

贾巴尔收到了普特罗的消息. "兄弟, 后方有敌人攻击, 多个大型目标靠近, 试图包围."

"确认完毕!" 加缪斯说 "从下坡处有东西接近"

阿提库斯咒骂了一声. "达拉斯, 把那些树放倒下来, 其余的人, testudo[^2]阵型" 他指向伊尔拉芬: "你站在队伍中间, 找出抵抗召唤的力量, 否则你对军团毫无作用." 他说话时站在她面前, 处于她和她目标之间. 贾巴尔知道伊尔拉芬既看不见阿提库斯, 也看不见树, 但是她的反应就似乎她能看见一样. 她近乎疯狂的情绪减弱了, 前进的动力就像浪潮一样冲击着她眼前的战斗,

"遵命"

达拉斯指挥的前锋部队中有一只毁灭者小队. 当他们铺设炸药时, 其他的小队聚集在一起, 肩并肩, 枪口朝向四周, 彼此之间没有一丝空隙. 他们是陶粒的集合体, 移动的堡垒. 每一支爆弹枪都将击倒来犯的敌人. 火蜥蜴的队伍中, 有一段短暂且真实的紧张时刻. 基恩德没有收到阿提库斯的命令. 即使如此, 铁手的指挥官也表示他们应当加入编队之中. 而鸦卫更喜欢速度与灵活性, 被单独编为一个独立的小队, 与主力平行方向移动.

在发出警告后的几秒钟之内, 已经可以听见接近敌人的脚步声. 咆哮回荡与绿色的黑暗之中. 沉重的身体通过时撞断了树枝. 编队开始穿过开阔地带.

"达拉斯, 情况怎么样?" 阿提库斯问.

"等候你的命令"

"动手"

一连串的爆炸炸开了树的底部. 树木摇晃着, 在震耳欲聋的响声中, 从缠绕中分开, 倒下了. 像空降仓的舱门一样倒下, 落在右手边, 贾巴尔望向他们的位置, 不担心会砸在队伍里. 达拉斯是爆破的大师. 地面因为巨大的树干撞击而颤抖.

树木掩盖的是一排黑石. 颜色深如黑曜石, 没有任何光泽, 没有倒影. 似乎吸收了光线, 留下一片阴影的光晕, 被扭曲, 弯曲的像一条蛇. 它的峰被分为三个钩子的形状, 就像一更张开的爪子. 表面上开裂, 发生解理, 贾巴尔看来那里似乎有个图案. 乍看, 他觉得这个图案是人为雕刻的, 但是又有一种火成岩流动的可能性, 似乎是从地球喷发出来时冷凝而成的. 他的直觉告诉他两种情况似乎都可能.

当猎手抵达时, 铁手离柱子只有几米远. 它们从丛林中四面八方的冲出来. 犹豫着, 嗅着空气, 盯着猎物, 选择着攻击的方向.

"普特罗兄弟" 贾巴尔通讯到 "我希望你不要反对这些动物的生理构造."

"不" 普特罗答道 "他们是肉食生物, 毫无疑问"

--------

他们是双足蜥蜴类, 也许八米高. 对于这种身材的生物, 它们的结果轻盈的令人感到惊讶. 前肢修长, 五只手指如刀刃一样, 每一只都有镰刀大小. 它们的脖子弯曲且长, 几乎占了身高的三分之一. 下颚布满了短剑大小的牙齿, 当他们喘气时悬在外面, 看上去他们在笑.

贾巴尔视线中有二十头. 在丛林后面还能听见更多的声音. 每一只的吼声汇集在一起, 在贾巴尔胸口回荡, 引起共鸣. 这是肉食者的歌曲, 仇恨与渴望的合唱团, 蜥蜴开始前进了.

"开火" 阿提库斯说. 他的声音在通讯频道里粗糙刺耳就如那些掠食者一样.

最初的几秒, 星际战士控制着田野. 他们的武器撕裂了领头的蜥蜴, 头被轰碎, 四肢与脖子被斩断, 把躯干撕成碎片. 然后, 爬行动物以致命的敏捷性进行报复, 他们可以跳跃. 第二列从树顶上爆炸, 跳过前方同伴还在抽搐的尸体. 贾巴尔的枪口突然低了下来, 因为一只在离他两米的地方跃离地面, 径直向他冲来. 它落在他的面前, 如此大的力道砸在地面上, 以至于他几乎摔倒在地上.

那只野兽用手指的刀刃向他砍去. 贾巴尔用他的爆弹枪挡了下来. 蜥蜴拱起他的脖子绕过他的防御, 把下巴顶在他的头上. 他听到牙齿与陶粒的碎裂声, 同时也感觉到它在挖着自己的护颈, 刺着他的喉咙. 他只能盲目的开火. 爆弹的冲击撕裂了野兽, 把它击退. 咆哮声充满痛苦与愤怒, 它的肋骨在穿过躯干的伤口上清晰可见, 它再次冲向他. 贾巴尔蹲下, 朝着下巴射击, 爆弹射穿了野兽的颅骨.

当他站直身子的时候, 左边的冲击再次使他跌跌撞撞. 另一只蜥蜴落在他的身边的兄弟上. 这只蜥蜴正在撕碎他的兄弟, 成吨的血肉把星际战士的盔甲像蛋壳一样剥开. 贾巴尔将火力倾泻在蜥蜴的侧面与脖颈上. 它的疯狂让它迟迟不肯死去. 在它倒下之前, 它将爪子从受害者的身体里抽出来, 把那个战士撕开.

其他的铁手战士在被蜥蜴屠杀, 编队开始缩紧得像一直越握越紧的拳头. 战士们调整了他们的火力. 不再因为怪物的敏捷跳跃而震惊, 他们在远处击杀了更多的怪物. 然而蜥蜴仍在源源不断冲上来. 空气中的血液也不断引来更多的捕食者, 数量也越来越多.

编队抵达了柱子. "伊尔拉芬女士, 完成你的任务" 阿提库斯说 "兄弟们, 节约点弹药, 我们的旅程只完成了一半."

贾巴尔打开了他的链锯剑. 战斗转变为了一场混战, 蜥蜴们互相推挤着, 彼此打斗着, 互相抓着对方, 以求自己能获得猎物的机会.

铁手被尖牙利爪构成的墙所包围, 贾巴尔手中的链锯剑呼啸着, 刀刃每次挥动都撕碎肌肉与骨骼. 这些攻击难以避免, 猛烈的攻击浇灭了野兽的狂怒.

队列现在在他的身后. 他并非灵能者, 但是他感觉到有东西从石头上散发出来, 渗入他的意识之中. 有一段时间, 他以为他听见了笑声, 但实际上只有一只流着口水的野兽在他眼前, 耳朵中充斥着咆哮, 随即他用他的战吼与利刃回击.

在通讯频道上传来了伊尔拉芬的喘息声. 贾巴尔双手握着链锯剑, 爬行动物的血流满他身体, 凝视着前方. 一秒又一秒的存活下来. 他知道星语者已经接触了那些柱子, 他感觉到了她的震惊, 仿佛有一道锯齿状的伤口在这神秘的石头之下. 他听见了通讯频道上的惊讶声音, 别去知道此刻这个信息已经传遍了整个小队.

"伊尔拉芬女士?" 阿提库斯说, 紧张甚至引起了他机械音调的改变.

"船长" 贾巴尔的紧张在种类与程度上截然不同. 贾巴尔很惊讶她居然还能说话. 她的声音像古纸一样脆弱, 像希望的阴影一样微弱, 它的存在仅仅是一种非凡的意义 "我们得走了, 我们必须离开这" 她粗声说.

"爆弹, 随意开火" 阿提库斯下令.

贾巴尔以致命的活动挥下链锯剑, 把蜥蜴砍到在他的面前. 他顺势把链锯剑固定在身体的一次, 另一只手拿起爆弹枪. 他与他的战斗兄弟在同时扣动了扳机. 直射的动能爆弹击中了蜥蜴群. 野兽尖声尖叫着, 声音先是高叫, 再到低声咕哝, 最后一声不吭. 尸体被炸开, 他们被推到即将到来的亲属身上.

"推回去" 阿提库斯说.

阵型变成了楔形. 连长走在最前, 铁手与蜥蜴双方的身份对调, 猎手变为了猎物, 一个钝的箭头撕开了狂暴的肉食者的屏障. 鸦卫一直在骚扰蜥蜴的后方, 破幻了他们对大编队的包围. 如今, 他们把攻击集中在坡上的蜥蜴. 蜥蜴被夹在两队之间, 它们的攻击步履蹒跚, 楔形加快了推进的速度. 火力射击从未停息, 最终蜥蜴的数量开始下降, 没有其他的蜥蜴再参与进来, 幸存者也开始退缩.

当军团行进到坡顶时, 爬行动物彻底放弃了追击. 它们满足于留在柱子那边的尸体. 贾巴尔可以听见它们在因战利品而争吵的咆哮声. 他知道那些蜥蜴有足够多的同伴尸体可供食用了. 他试图不去想那些遗留在那同伴的尸体. 但是他听见了药剂师维克图斯低沉坚定的咒骂声.

"不止一个" 维克图斯说 "没有一个人能被回收" 他非常生气.

贾巴尔退缩了. 铁手军团无法承受更多的损失了. 越来越多的基因种子永久消失了, 军团未来将因此变得更加贫乏. 许多兄弟在死亡时, 连最基本的尊严都无法保证.

此刻, 他无法控制自己去想柱子的阴影中, 那些正在被吞食的到底是他的兄弟, 还是那些野兽.

基地被设立在着陆点, 只能由东方的陆地前往, 但是阿提库斯依旧下令沿着整个海崖建造围墙. 防御工事和住房的模块由Arvus Lighter从战舰上运下来, 军团仆役进行施工. 夜幕降临时, 一座堡垒在Pythons星上建起, 这是钢铁对这颗星球上野蛮行为的反击. 如果丛林选择从陆地向铁手发起攻击, 那么它必将被挫败. 只要铁手们愿意, 那么他们就可以一直守在这.

[^1]: 火蜥蜴母星

[^2]: 陆龟??
