---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter13'
---

# chapter-11

## 选定之地

## 表面之下

## 对舒适的渴望

夜晚, 阴影向伊尔拉芬袭来. 袭击发生的十分突然, 出乎她的意料. 所有防御都保持对自身的防护. 这是她审视疯狂时的屏障. 但对于阴影背后的力量, 这些屏障无能为力. 它在这颗星球上只出现了一半. 它带来的影响正在突破亚空间与实体宇宙间的屏障. 亚空间的疯狂已经在毕索斯上出现了实体. 它们尚未能在星球上自由的行动, 但是疯狂已经降临. 它的前锋已经十分强大了.

伊尔拉芬越来越沮丧的关注着亚空间风暴的过程. 有序紊流正逐渐转变为湍流. 她冒着巨大的风险, 观察着这个过程. 风暴的源头是一个旋涡. 饥渴与突然涌入的力量使得它的影响范围拓展到视线的无限远处. 伊尔拉芬看见一些忠诚方船只冒险进入旋涡之中, 但是他们都失败了, 其中一些船只被摧毁了, 她清晰的见证了他们痛苦的每一个细节. 其他人消失在了虚空中. 她不愿再去想如果这些船只再次出现的时候, 船上还会剩什么?

她徒劳地试图搜寻星语者的回声. 但是她的视野失效了. 亚空间的波浪吞没了光芒. 当她在凝视亚空间风暴时, 袭击突然到来. 它来到了她的房间. 当它一出现, 伊尔拉芬就感觉自己不存在了. 但她很坚强, 也很敏捷. 她关闭了她精神意识与亚空间的链接, 摆脱了它的魔爪. 树立起来自己的防御.

速度, 力量与训练, 对她没有什么好的帮处. 她2甚至为边界的薄弱处恐惧做好了准备. 她为之准备的危险只不过是早期的. 他们没有意志, 没有感情.

阴影打碎了伊尔拉芬的护盾. 他们狞笑着, 笑声化为了剃刀擦过她的皮肤. 他们咆哮着. 声音变成一个词: 诅咒. 那个声音把她的意识淹没了.

当她再次醒来, 这是她人生中第一次失明. 她喘息着, 在感官的凛冬里, 与窒息的恐慌感做着斗争. 她能感受到自己胸腔的扩张, 逐渐让肢体恢复了意识. 她弯了弯手指. 手指刮在金属地板之上. 说明她从星语者的座位上跌落下来. 她脖子和后颈感到一阵刺痛. 在她摔倒时, 辅助她思想感知亚空间的黄铜头箍和机械臂被撕了下来.

慢慢的, 她逐渐了解了自己所处的位置和周围的状况. 她的意识也从瘫痪中逐步苏醒. 她紧紧抱着自己身份. 一个可怕的耻辱笼罩着她. 她很脆弱. 她不知道自己昏迷了多久, 丢失了自己应尽的职责.

更糟糕的事源于她对所发生的事情的了解. 她遭到了袭击. 曾经有一个攻击者.

他起身离开地板. 对周围环境的感知又回到了她身上, 但是没有先前完美了. 仿佛它们都退化了. 她伸手去拿自己的手杖. 它应该靠在座位上. 她握住了它, 稳定了自己的身子, 然后振作精神. 谨慎地伸出手.

她痛苦地咕哝了一声, 温热的眼泪从眼角流出. 尖锐, 锯齿状的银色大气干扰影响了伊尔拉芬的感知. 它像爪子和破碎的玻璃, 无形的痛苦. 扭曲的疯狂叠加在疯狂之上. 她在她再次崩溃之前撤退了.

她拭去了脸颊上的鲜血. 她稳定了自己的心神, 找回来了自己的力量核心, 离开了阴暗的房间, 她不得不去和阿提库斯报告.

昨天她认为亚空间风暴是这个领域随机过程中的必然结果. 但这次袭击改变变了这一点. 她无法承受如此大的意义. 她的思考方向肯定有所错误. 但是有东西袭击了她, 必须报告上去.

指挥室里几乎没有任何声音. 伊尔拉芬经过了一些仆役身边, 但她, 没有遇见任何钢铁之手的战士. 当她来到阿提库斯宿舍门口时, 有一个女人走出来, 那个仆役对她说: "很抱歉, 伊尔拉芬女士, 阿提库斯大人不在这."

伊尔拉芬注意到了那个女人的深鞠躬, "他在哪?" 伊尔拉芬问道.

"他和许多战士都前往定居点了."

"为什么"

短暂的迟疑, 那位女士开口说: "我没有那样的荣誉去知晓……"

"连长有足够的的信心让你去打理他的房间," 星语者打断她的话. "仆役间相互聆听, 观察和交谈. 现在, 您将启发我. 有什么相关的谣言吗?"

"他们说在那里找到了东西"

"是什么"

"我不知道, 女士"

伊尔拉芬思索片刻: 袭击, 她与亚空间的联系的干扰. 无论这个发现是什么, 都引起了连队领导层的重视. 她不得不去告知阿提库斯发生在她身上的事情. "我需要一个通讯操作员" 她对那个女人说.

"我会为你召唤一个的" 仆役回答. 但是她没有立即离开. 伊尔拉芬听到了吸气声, 那是有人鼓起勇气再次开口说话.

"你叫什么名字?" 伊尔拉芬问.

"阿格尼斯, 塔纳拉" 女人回答道.

"你打算问我什么, 阿格尼斯?"

"你不相信昨晚发生的事情仅仅是一个简单的亚空间影响对吗?"

"我不相信"

"你知道那是什么吗?"

"不" 她说. 她打算补充说明一点, 她不想进行冒险行动, 但随后意识到塔纳拉并不希望她有答案. 仆役心里有一个自己的答案. 无论是假设还是推动女人开口说话的勇气, 又或是足够印象深刻值得伊尔拉芬听一听. "你呢" 伊尔拉芬问.

"不清楚" 塔纳拉说, "我知道那是不洁的事物."

"不洁" 伊尔拉芬重复道, 感到一阵失望. "你用这种愚昧的术语, 是在冒着被严肃处罚的风险."

"请原谅我, 女士, 但我必须说实话, 这就是事实. 今夜你接触到了这种邪恶, 我能看见它." 塔纳拉向前走时, 沙沙作响.

"不过我们在这场战斗里并不孤独" 她安慰道, : "还有希望, 有一个神圣的—"

伊尔拉芬举起了一只手.

"住口" 她说, "你在这胡说八道, 我没空听你在这鬼扯."

"是帝皇" 塔纳拉急忙说. "凭借他的神性, 他将拯救我们, 但我们必须接受他, 以免为时已晚." 伊尔拉芬感到她的长袍被扯了一下. 这个仆役竟敢拉扯她. "请听我说" 塔纳拉恳求道: "请倾听你内心的真相, 军团听命于你的话. 他们一定会. 哦, 他们一定会的" 她已经处于哭泣的边缘.

伊尔拉芬从塔纳拉手中抽回了长袍 "他们一定会吗?" 她感到一丝轻蔑的轻松感. 她几乎要感谢这个女人和她被禁止的迷信. 袭击使她想起了自己真正的责任, 并摆脱了非理性的诱惑. "为什么这么重要, 连他们都要听我的."

塔纳拉说: "因为我们必须离开这个地方," 她的声音很小.

伊尔拉芬哼了一声. "这就是是你信仰的程度? 您所相信的, 违背了他的明确教义. 皇帝是神, 但他太弱, 无法为我们提供帮助?"

"那…那不是我的意思…"

"那就清醒清醒, 然后赶快行动起来."

"我们可能没有明智地选择战场."

"我们?" 伊尔拉芬对女人的傲慢感到愤怒.

塔纳拉跌倒在地. "我不打算建议-"

"如果你还在乎自己的命, 就最好不要" 伊尔拉芬紧紧的抓住她的仆役. 她并非残酷之人. 但在出格之举被处罚之前, 必须要有所限制.

"请谅解." 塔纳拉恳求. "并非所有的战斗都能获胜. 我们已经知道了这一点. 也许我们在这里又将面对一个伊斯塔万. 或许真正的战斗在别处."

当她听到仆役声音中的痛苦希望时, 艾瑞芬的愤怒消退了. 这个女人不是懦夫. 她按照自己的职责观念行事. 当星语者再次说话时, 她保持了威胁的语调并仍然坚定.

"你可能会这么想, 但是你崇拜的就是一个错觉, 只有仁慈的行为, 我才不会让你保持沉默" 我才不会让你保持沉默. 她停了片刻, 让塔纳拉意识到自己已经快要逃脱了. 她继续下去, "而且幻想不是武器. 这是一个弱点. 我遵循皇帝的教诲, 并运用理性的力量来对抗我们的敌人." "直到阿提库斯连长另行声明之前, 毕索斯都是我们的. 这是第十军团向叛徒发动反击的能力的关键, 除非我们的指挥官命令, 否则我不会放弃它." 她向塔纳拉倾斜身子, 仆役已经缩紧了身子. "这是我的战斗. 在这, 我绝不退缩. 我受到了攻击, 无论挡在我路前的敌人是什么, 我都会让他当场后悔."

当她说话时, 她感到自己话语越来越像坚铁了. 夜晚的恐惧消散了, 留下了冷酷的愤怒.

"你明白了吗" 她质问仆役.

"是的女士"

"现在去召唤通讯操作员. 这个事情必须完成."

--------

阿提库斯走到了坑的边缘. 贾巴尔和达拉斯紧随其后. 拉瑟图和他的小队几百米外, 在第二次塌陷的坑洞边设置了警卫. 连长问: "殖民者对这没有做任何工作?"

"他们说没有," 贾巴尔证实. 他低头俯视. "我不知道他们怎么可能做到." 深坑在小屋所在的土堆前打开. 那是四十米长, 十个米宽. 它的深度很难猜测. 大约一百米后, 视线就全黑了.

达拉斯说: "尽管他们勤奋,"

没错, 在一夜间, 墙壁沿高原的一半延伸. 安全区是贾巴尔和达拉斯离开前一天傍晚时的两倍.

"数百人不停地工作," 贾巴尔回答. "他们用隔离墙完成的工作完全可行. 但这个坑不是他们做的. 拉瑟图看到没有爆炸物的使用, 地面塌陷了. 仅此而已."

"可能他们的会议场所的建设是一个因素?" 达拉斯怀疑. 第二个小屋是在第二个坑接近前的土堆上完成.

"不," 阿提库斯说. "如果地基这么不稳定, 我们早就知道了. 我相信造成沉陷的原因是我们问题的征兆, 而不是原因本身." 他停下来, 侧耳倾听的声音. 然后他转向中士. 伊尔拉芬女士的新消息, 他告诉他们 "她昨晚经历了战斗. 袭击仍在继续, 她观测亚空间的能力受到了破坏." 他望着坑里. 强调说: "地陷不是我们应该关注的" "那才是" 他指着从坑里发现的东西.

殖民者住所的下面是一块巨大的石头结构. 土墩不过是该建筑物下的圆顶的顶峰. 它似乎是由与异常中心处的结构相同的石头制成的. 但那个柱子依旧无法被确定, 既不像人工修建的也不像人为的. 而目前出现在他们面前的没有这种矛盾. 即便如此, 地陷洞穴的结构依旧具有令人不安的无缝材质. 贾巴尔看不到任何接缝, 没有灰浆, 也没有暗示说建筑不是由一块黑色的岩石雕刻而成的. 仿佛整个悬崖面都变成了这种形状, 然后被数千年的流逝掩埋了. 在第二处沉陷部位可以看到类似的结构. [^1]

贾巴尔说: "如果这是两个土墩下的东西……"

"是的" 阿提库斯回答, 慢慢转了个圈: "其他的土墩也一样吗?"

贾巴尔跟随阿提库斯的样子. 现在他意识到四个土墩的间距是如此均匀. 连接它们的对角线将在高原的中心相遇. "为什么," 他想, "在其他两个地方都没有下沉吗? 仅仅是在殖民者建房的地方发生了."

达拉斯说: "一定有所联系. 我们还没发现它."

"如果有的话, 我们会找到的." 阿迪克斯宣布. "重要的是我们的敌人开始伸出他的手, 因此它很容易受到反击."

贾巴尔皱了皱眉. "你是什么意思?"

阿迪克斯指出了异种结构. "这不可能是那些蜥蜴建造的. 这是毕索斯智慧生命的直接证据." 他把目光转向了贾巴尔. "也不可能是鬼造的."

贾巴尔拒绝退缩. "将类似的东西埋入地下自然过程需要多长时间? 我们有什么证据表明建造它的种族仍在我们身边?"

"它再次出现的事实就是证据. 还有谁会对它感兴趣呢? 此外, 除了消灭敌人的最佳方法外, 我也很少去关心敌人的性质. 伊尔拉芬女士遇到的干扰将阻碍我们的战争努力. 我们的敌人的心理攻击也被证明是有价值的."

"你有何命令" 达拉斯问.

阿提库斯走到了地洞的边缘. 他说: "我们去揭露真相. 我们直插入谎言的心脏."

--------

有比以往更多的工作要做. 也更有紧迫感. 阿提库斯已经下令要揭示整个地下结构的范围. 现在所有的殖民者都已被运送到高原. 每一个对基地运转都不重要的仆役也都被带到了这里. 阿提库斯的命令很简单: 挖.

坎瑟尔按照命令执行. 设备有限. 钢铁真理号只具备了摧毁, 而非殖民的能力. 能使用的大部分都来自于殖民者的船队, 在蜥蜴大开杀戒之前, 从登陆场里抢救出来的就像那些船一样破烂不堪. 没有推土机, 只有铲子和镐, 并且许多都还是用残骸拼接出来的. 任务十分艰巨, 仅凭这些手段几乎不可能完成. 但是意志与双手并存. 殖民者渴望能帮上忙. 他们一半在墙上防御, 阻止那些掠食者. 现在, 蜥蜴的入侵已经是偶然的情况, 轻轻松松就能击退. 另一半则与仆役在一起朝着土墩底部进军.

坎瑟尔不再抱有疲惫能导致的睡眠希望. 他知道夜晚会有尖叫声, 除了希望尖叫声不是他自己的, 他无能为力. 他仍然欢迎这项工作. 这使他白天更加专注. 他可以假装这很有用. 在覆盖整个高原的通讯中阿提库斯承诺将把战争带向敌人的家里. 但是他挖越多, 发现的东西也越多, 他的信仰也愈发动摇.

由于工作进展很快, 他的信念动摇了. 地球似乎渴望放弃它的秘密. 坎瑟尔与数十名其他工人一起挖掘了第二个坑洞的边缘. 每一击都使地岩层拖落, 跌入黑暗中, 鹅卵石和土块撞击黑色结构的表面. 尽管它的神秘也加深了, 但更多的时间一直可见. 建筑物的规模越来越明显. 坎瑟尔想知道它是否不会环绕高原. 阿提库斯指示其他团队在四个土墩之间等距的位置开始挖掘. 到目前为止, 他们除了努力挖掘这个深坑以外, 别无他法.

他的信仰由于结构的奥秘而动摇. 当它暴露在光线下时, 它嘲笑了理性. 立面是一堆华丽的雕塑. 没有什么代表性有关的艺术特征. 石砌的扭曲的线条和凸起是可怕威严的抽象语言. 当坎瑟尔直视雕刻时, 他看到力量凝结在石头上, 而石头即将爆发出力量. 他没法注视太久, 这些设计损伤了他的头脑. 他们试图绞杀他的眼睛. 他的皮肤皱缩, 感觉就像他的骨头在脱落. 当他避免凝视时, 折磨改变了它的性质. 他的余光保持回升运动. 蜿蜒流动着, 向他招手呼唤. 当他看时, 当然不会有动静. 但是, 动静是一种嘲弄, 是一种谎言. 恐惧感越来越强, 他下次看时, 石头会蠕动, 那将是他结局的时刻.

殖民者在工作时唱歌. 他们像在墙上一样卖力挖掘. 他们把自己的工作变成了朝拜的行为. 他们没有表现出恐惧. 坎瑟尔相当妒忌. 在其他农奴的脸上, 他看到了自己恐怖的反映. 他们的视线像他一样跳动和颤抖. 他们脸色苍白, 脸部因缺乏睡眠而绷紧. 他们的行动充满了绝望. 但是, 尽管有些人受到惊吓, 但还有一些人似乎更加冷静. 他们正在汲取深厚的内在力量. 坎瑟尔看到了一些不同的东西. 他们与殖民者有一些共同点.

他们有信仰.

直到挖掘工作顺利进行, 阿提库斯才缓步走下来. 坎瑟尔看着他从一个工作地点前进到另一个工作地点, 进行评估. 连长以一个伺服来观察, 他并未急于将他的军团带往海湾. 他正在尽可能的收集情报. 尽管坎瑟尔无法猜出巨人从逐步发掘中学到了什么. 但是, 三个小时后, 他准备带队进行一个任务进入最大的裂口. 坎瑟尔在挖掘中停了下来, 观察两个小队聚集在坑洞边缘. 他们挂靠速降缆绳足够强大的支持动力甲及星际战士的重量. 一队鸦卫加入了他们. 他们都穿着跳包.

"你看上去吓坏了" 一个声音说. 它深邃如山峦. 坎瑟尔抬头转身. 火蜥蜴的基恩德站在他的面前. 尽管军士戴着头盔, 但是坎瑟尔依旧能感觉到他眼中严厉的仁慈. 这是在钢铁之手里除了贾巴尔之外从未发现的东西.

"是的, 大人" 坎瑟尔说.

"你不应该这样. 你应该对阿斯塔特充满信心. 没有任何异端力量可以站在我们面前."

"我知道."

基恩德抬起头 "我的话没法让你放松, 对吗?"

如果是第十军团中的任何成员, 甚至是贾巴尔问这个问题, 坎瑟尔都会诚实地回答, 因为尽管他可能不愿承认自己软弱的事实, 但他更害怕对像机器一样的主人说谎. 现在, 坎瑟尔感到真相是向他邀请而不是从他那里提取的. "没有" 他承认. "很抱歉, 大人, 但他们没有."

"为什么?"

"我……"

如果已经是夜晚, 如果他被黑暗带来的恐怖所笼罩, 他将毫不犹豫. 尽管一天的休息时间很短, 但这足以阻止他被罪恶接纳.

基恩德对他投以怜悯, 并亲自提供了答案. "这是因为您认为这是一个完全不同的敌人."

坎瑟尔点点头.

"这种想法在仆役队伍中正变得司空见惯. 这是一个错误的. 相信你的连长. 我敢肯定, 您经历过的事情令人恐惧, 但这只是敌人的攻击. 如果这一切都证明了这颗行星上的亚空间屏障有多薄, 我们将无能为力. 但是在这我们可以与敌人作战. 就是这么简单."

"是的, 大人" 坎瑟尔回答. 不对, 坎瑟尔心想, 这不仅仅是那么简单.

伏尔甘之子看了他一会, 随后离开了.

坎瑟尔心想, 他知道我不相信他. 坎瑟尔的脸因为羞愧而脸红.

他全身心投入工作. 他挖掘出了更多陷没于黑暗的大块土地. 在陡峭的高原和高原的斜坡之间, 他站立的那条地带感觉像薄冰. 意识到他脚下有多少空心是令人痛苦的. 下面的黑暗是一个等待他是张开的血盆大口.

坎瑟尔出于责任而非信仰, 继续工作. 他抬头看了一眼, 发现小队已经进入坑洞之中. 他们的兄弟们站在边上谨慎的盯着缆绳. 坎瑟尔移开视线, 试图唤起基恩德所说的信心, 但是他失败了.

随后, 比他预期的要快, 他的任务完成了. 夜晚掌控了毕索斯, 现在是时候回到基地了.

基地和定居点都有足够的空地, 可供部队调度, 以便来回运送大量仆役. 当坎瑟尔从拥挤的人群中下车时, 他一生中第一次去寻找塔纳拉.

他在着陆点附近发现了她. 钢铁真理号运来了更多的补给品, 其中一些人把大量的弹药箱运往占领基地东北角的军械库. 她也是其中之一. 她看上去像他感觉的那样冷酷. 他几乎绝望了, 但是他无处可去, 于是他跟着她来到了军械库, 在军械库门外等着她出来.

"阿格尼斯" 他说.

她惊讶地转过身: "杰伦? 怎么了"

"我需要和你谈谈"

她屏住呼吸. 不仅筋疲力尽, 而且很害怕, 似乎被击败了. "为什么?" 她问.

坎瑟尔犹豫了. 她的信仰难道不比他的坚强吗? 傍晚裹挟着黑暗奔向前. "对不起," 他说. "没事." 转身离开.

"等等" 她抓住了他的手臂. 她猛地抓住他的手, 充满绝望. "告诉我." 她的需求似乎和他一样大.

他说: "正在发生的事情. 我所看到的东西……" 这比他预期的要困难. "我不……"

塔纳拉帮助了他: "世俗的宇宙无法解释这一切."

"是的," 他感激地说. 他胸部周围的压力减轻了. 帮助虽然微不足道, 但却是真实的.

她问: "您要寻找的是什么?"

"力量, 与希望"

塔纳拉直接提供了两者. 她说: "有了希望, 它便会给予你力量."

"这会帮我对抗..... 对抗黑夜吗?"

"他将帮你面对黑夜"

"这就是全部了吗?"

"皇帝号召我们所有人要有勇气. 知道黑暗的力量是真实的, 光的力量也是真实的, 这对我们有帮助吗?"

坎瑟尔思考了一下这一点.

"也许吧," 他说, 那次认可, 即对塔纳拉布道的初次接受, 为他的心灵打开了一扇门. 它打开了通往太阳的门. 是的, 他心想. 没错, 他一直对皇帝充满信心, 但要认可他是神, 那就是承认到他的能力没有遥不可及的障碍. 帝皇可以在这里看到他. 帝皇可以在这里到达他. 绝望退缩后伴随而来的温暖流过他的血管.

"是的." 他大声说. 他笑了出来.

"帝皇保佑" 塔纳拉说.

"帝皇保佑" 坎瑟尔重复道.

那一夜, 他蜷缩在他的床铺上, 等待着夜晚里悄然降临的可怖之物. 他很害怕. 恐怖从睡梦中的阴影里走来. 那些人尖叫着醒来. 但是坎瑟尔牢牢地抓住了一本Lectitio Divinitatus的副本[^2], 他感到十分安慰.

[^1]: 一点没啥用的工程地质知识: 不管是自然界还是人工建筑, 几乎不可能见到大面积的无缝岩层. 即使用了抹面、灌浆等人工手段都不可避免的会出现裂隙

[^2]: 应该是帝皇真言录早期版本
