---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 奖品

## 悲剧缺陷

## 完美

"我们知道会出现幻觉," 阿提库斯告诉他的下属们. 他们正位于基地中的指挥中心. 房间内部装饰极简, 减少至战术需要的最低限度. Vox通讯系统占据了一堵墙, 房间正中是一个圆形的全息影像. 这就是所有的装备了. 阿提库斯站在桌前. 伊尔拉芬陪在他身旁. 全息投影仪已经启动, 但是阿提库斯还未打开显示器, 他先处理了一个令他分心的事情.

"我们知道即将到来的是什么," 阿提库斯继续说, "他们已经来了. 这个生态系统和这颗星球对于弱者来说是危险的."

"他指的是你," 达拉斯对贾巴尔低声说, 他们两个被安排在模块的外壁旁.

贾巴尔没有回答. 他想到了那一具被毁的尸体, 想到了坎瑟尔脸上那超脱于恐惧的表情. 但令人惊讶的是, 他的仆役仍然保持着理智.

"这些都是这项任务的风险与代价." 阿提库斯说 "这颗星球对于血肉和理性充满敌意. 这些都是关于周围区域显而易见的事实. 这的野生动物也十分危险. 亚空间和现实的屏障也很薄弱."

"我们失去了很多仆役吗?" 维克图斯问.

"只死了一个" 阿提库斯告诉药剂师 "还有四个精神错乱了, 不知道他们接下来会怎么样, 死者在自杀时, 是独自一人死的. 他的一个同伴迟来了一步. 为此, 我已经发布了一道长期命令, 禁止任何仆役独处. 无论多么短暂, 孤独都是疯狂的沃土."

贾巴尔皱了皱眉. 阿提库斯的应对措施有点权宜之计, 而非切实有效的. 其实, 死掉的仆役曾有一段时间孤身一人. 但是根据坎瑟尔的描述, 声音是连贯的, 就表明受害者一直在宿舍内, 而非独自一人, 但是他也完全失去了理智. 贾巴尔的感觉仍保留了自己亲身经历的痕迹. 他知道阿提库斯对他所受到打击的解释是合理的. 在帝皇的视线中, 不会存在任何其他的可能性, 他清楚的知道这些. 但是令他感到相反的是, 这种感性本能一直困惑着他, 这本不应出现在钢铁之手军团里. 但是这非理性本能的力量足以用他无法回答的问题来攻击他.

"已经出现牺牲了" 阿提库斯说, "还会有更多的, 他们的牺牲不会白费." 他转向星语者, "指引我们吧, 伊尔拉芬女士"

"我一直在追踪一支舰队, 这些船是属于帝皇之子军团的."

仇恨的声音可能是一阵死寂. 贾巴尔发现他的怀疑消失了. 他现在怒不可遏, 纯洁的怒火烧净了软弱, 锻造出无情的金属.

"继续" 阿提库斯说, 这两个音节蕴含着远不止的怒火, 充满渴望. 钢铁真理号的舰长将以他破碎的战舰进行猎杀.

"一支小分队, 已经脱离了主舰队, 有三艘战舰. 他们的目的地是Demeter区域, Hamartia星系"

"他们的船名是什么" 阿提库斯说

"两艘护卫舰是无尽庄严[^1]和黄金分割[^2], 以及一艘战斗驳船, 卡丽拉多[^3]"

贾巴尔睁大了眼睛. 在他旁边的达拉斯也满脸惊讶. 伊尔拉芬不可能知道这么详细的信息. 但是, 她依旧以坚定的口吻说着. 并且卡丽拉多...... 他如今明白了阿提库斯那有机眼睛中的愤怒火. 钢铁真理号先前一直遵循着第三军团与第十军团的联合任务战斗条令. 这是一艘他们非常熟悉的一艘船. 它曾用宝石与兄弟情义照亮了虚空.

它曾在伊斯塔万V的太空战斗中像他们开火.

"你知道他们什么时候抵达目的地吗?" 达拉斯问.

"我知道."

"那我们就先去那里守着" 阿提库斯说.

"连长" 贾巴尔说. "我充分相信我们的战舰, 但是它已经伤痕累累了, 而且这将是一场寡不敌众的战斗……"

"并且攻击一艘战斗驳船会有多么疯狂?" 阿提库斯帮他把话说完.

"我不会说疯话的" 尽管贾巴尔这么想过, 并且希望这个想法被证明是错误的. 他紧紧盯着连长的脸庞, 他发誓那张脸居然在笑.

"贾巴尔兄弟有权利说出他的疑惑" 阿提库斯向集结的军团宣布. "没有伊尔拉芬女士所提供的情报, 我所说的比发疯更加糟糕, 而且是一种犯罪. 但是我们清楚敌人的会在哪出现, 什么时候出现. 他们对我们却一无所知, 也将继续一无所知, 知道他们察觉到我们把匕首塞进了他们的心脏."

--------

Hamartia星系就是为伏击而准备的. 唯一有人居住的星球, 在最里面是Tydeus. 铸造世界是一个小而密集的熔炉, 尖顶的工厂像真菌一样密布上面. 除了Tydeus之外, 剩下的无非是一系列巨大的气态星球. 最大是Polynices, 也是离恒星最远的星球, 它的引力有非常长的范围. 外层圆环分布的物体备受摧残. 轨道偏心距非常大, 类行星和大块冰晶挥发物不断地互相碰撞. 这块区域形成了一块无序移动的轨迹网. 对于任何舵手与领航员来说, 这都是一个非常肮脏的地方.

这也是Hamartia星系的曼德维尔点[^4]

也就是在这, 亚空间航行的船只将过渡到实体星系. 在钢铁真理的舰桥上, 阿提库斯站在指挥台上, 向他的军团战士说明了即将到来的战斗形式. Oculus被屏蔽, 阻断了伊尔拉芬的视线. 打击巡洋舰正进入亚空间平流中, 目标Hamartia中. 此刻亚空间正在风暴之中, 旋涡中心的湍流和航行异是被预想到了的, 但是其暴力程度远远超出想象. 以及无法定位星炬这令人沮丧的消息, 通过这种方式航行是不可能的. 但是, 哈利夫·斯特拉尼斯依旧找到了合适的方式, 保证钢铁真理号的正确航向. 毕索斯上的异常是如此的强烈, 就如同一个强大的灯塔, 为Demeter扇区提供参照, 就如星炬在银河里的作用.

暗示是黑暗的, 阿提库斯选择无视他们, 他们的沉思对于完成任务没有任何帮助.

阿提库斯用手在控制面板上敲了几下, Oculus展示出一幅巨大的屏幕, 展示出卡丽拉多、无尽庄严、黄金分割的示意图. 加缪斯[^5]已经从战舰里的数据库中搜索出了大量相关数据. 铁手的猎物已经完全暴露在他们的面前, 所有的秘密一览无余. 加缪斯和他的技术军士们分析了示意图. 他们所做的工作, 展示出了比秘密更重要的东西: 弱点.

"我们将在这里伏击他们" 阿提库斯说. "行动的开始阶段, 必须抹除两艘护卫舰, 当我们把它们消灭之后, 卡丽拉多将是我们的." 他的话语中信心十足. 对于这次行动没有一丝怀疑. 他没有假装自己在冷静. 虽然他的语气依旧是商量的语气. 但是他的胸膛中有一股炽热的热情: 复仇. 他渴望自己沉浸与帝皇之子的鲜血之中. 在他的靴子下面, 他将听到那群完美主义叛徒头骨的破碎声音. 除了愤怒, 他什么都不会带给那些叛徒. 但同时, 他对于攻击计划的检查也是以理性、无情的眼光看待其中的缺陷的. 他对自己的约束和对手下人一样严厉.

他深知没有任何一个计划是完美的.

他清楚他的原体在把复仇放在首位时, 就已经失败了. 他相信自己会成功. 伊尔拉芬给他的数据是如此的详细、精确, 只有最蠢的傻瓜, 才能失败. 他, 不是傻子.

他把显示器换成了Hamartia曼德维尔点周围的地图. "还有这些" 他说, "我们将这样打击他们"

他已经能品尝到鲜血了.

--------

帝皇之子的舰队, 在钢铁真理到达的同一地点后的24小时后, 从亚空间中出现. 从叛徒部队的到来与铁手攻击间没有任何间隔. 随着一阵尖啸, 从虚空中出现了三艘战舰. 他们的突然出现, 触发了先前布好的雷区. 等待他们的陷阱, 很原始也很简单. 雷区的通常配置是为了拦截有致命碰撞风险的大片区域, 雷区只是对潜在可能性的一种防御方式. 但是阿提库斯知道他的敌人会在哪里出现. 他的地雷不是屏障而是一记重拳. 每一枚地雷上的被动鸟卜仪对船只的到来做出了反应, 炸药飞往他们中间的钢铁战舰. 像一群昆虫落在战舰上, 数十次的爆炸照亮了虚空. 火球沿着整个船体泛起.

无尽庄严被雷击中, 引发了连环爆炸. 虚空盾被炸碎, 它的能量像锯齿状的极光在船上闪耀. 爆炸依旧在继续, 从右舷进入船体核心, 把船脊折成两半. 无尽庄严的弹药库感受到了火焰的亲吻而爆炸. 船被炸成了两截, 但依旧连着一会, 虽然被炸成了两半, 依旧可以清楚地被分辨出来, 它尖顶上的骄傲和船头并未被触及. 仿佛数个世纪以来的胜利记忆能再次把这艘船缝回去. 没过多久, 死亡将它彻底吞没, 狂暴的咆哮如太阳一般从他的引擎处传来. 燃烧的等离子体, 沐浴着Hamartia区域的极寒之夜. 冲向舰队的其他战舰.

火焰伴随着冲击波压垮了黄金分割的防御. 这一艘护卫舰一碰到地雷就开始转弯, 它受到的伤害几乎和无尽庄严号一样多, 但是没有那么击中, 伤口就像瘟疫一样在舰体上蔓延. 当无尽庄严的死亡之声击中它时, 黄金分割颤抖着, 发动机的火焰熄灭了. 轮到他像一只受伤的动物, 动作笨拙而缓慢, 摇摇晃晃.

战舰的摇晃把他带到了等待中的钢铁真理号面前. 打击巡洋舰里面宣告了自己存在, 光矛与排炮立即开火. 能量束划破虚空, 打爆了黄金分割不断减弱的虚空盾. 穿过舰体, 打破外装甲. 随后炮弹抵达, 带来了高爆炸药的毁灭性打击. 弹幕轰击一刻不停. 这是迟到的裁决, 是对发生在伊斯塔万V上羞辱的回应.

地狱降临到了护卫舰上的走廊. 净化的火墙沿着走廊推进, 焚毁所有的军团士兵, 仆役与机仆. 他们都被还原为灰烬. 在此过程中黄金分割号没能进行任何还击. 铁拳让他彻底屈服、沉默直至被遗忘. 它的死亡并非火焰的欢腾, 而是沦于毁灭. 几分钟内, 舰船上唯一的光束来自即将熄灭的火焰. 粉碎的残骸归于永恒的黑夜之中. 它缓慢的翻滚旋转, 分崩离析, 其中一部分飘入遥远的Hamartia系统的轨道. [^6]

剩下的就只有卡丽拉多. 战斗驳船是一只利维坦. 遍布着武器, 就像海洋中一种有刺的生物. 但同时它也是一座辉煌的水晶城市. 这是一颗紫色的宝石, 用恶毒与傲慢照亮了虚空. 这是奢侈的庆祝. 它的武器与大量巴洛克式装饰匹配. 武器与艺术间的界限被抹去. 雕像伸出手臂拥抱星辰, 宏炮被安置于手臂之中. 光矛被收纳进类似冰冻爆炸的非主流雕塑之中. 又或是体现了狂喜, 极端, 已经感觉.

布设的雷区也击中了卡丽拉多. 战斗驳船抵御住了进攻. 它巨大的轮廓扛下了伤害. 它四倍于他的护卫舰, 两倍于钢铁真理号. 它并不会屈服于这样吝啬的攻击手段. 铁手的战舰也对其进行了轰炸, 但也是远远不够的. 卡丽拉多可能会被重创, 但在他报复性火力将打击巡洋舰摧毁之前. 他不可能被铁手战舰上现有的武器所摧毁.

阿提库斯没指望布雷与光矛能杀死他的猎物. 他也没期望战斗驳船能报废. 他甚至不希望卡丽拉多受到过多的伤害. 他计划在对手致盲与分心的时候. 有一种方式能使较弱, 较小, 受创的钢铁真理号击毁卡丽拉多.

斩首.

在飞行中队调动的时刻, 战舰再次进行了一轮炮击. 这次航行更加缓慢. 在无尽庄严的爆炸打破了卡丽拉多号时, 两艘战舰还有一点距离. 因为被大船焚化所产生的冲击波所影响, 打击巡洋舰从战斗堡垒的右舷靠近, 位于战斗驳船的背风处, 在左舷, 竖杆被爆炸刮走了. 能量在船体上跃动中. 开始发出更大的光芒, 随后开始闪烁, 最后变得斑驳. 战斗驳船的虚空盾没有完全消失, 但是已经开始动摇了, 为阿提库斯的攻击创造了机会.

成群的弹体接近了卡丽拉多号, 它们是登船鱼雷. 几十个之多, 像金属的鲨鱼穿过虚空. 它们是黑暗, 钝物, 直接的暴力, 对抗帝皇之子的光辉, 旺盛的荣耀. 他们是阿提库斯, 给曾经是钢铁之手最亲密的兄弟, 叛徒帝皇之子的信息. 他们是正义, 是复仇, 也是教训. 阿提库斯要羞辱帝皇之子来报答先前的屈辱. 并对此充满兴趣. 叛徒通过出乎意料的人数和叛变军团的数量在伊斯塔万V上取得了胜利. 阿提库斯要向他们展示致命的真理. 铁手的战争之道. 没有帝皇之子所练习的炫耀. 这不是一场作秀, 但是同样精准, 同样完美的形成了艺术.

卡丽拉多的远程武器咆哮着回应着钢铁真理号. 打击巡洋舰开始受到损伤, 但它已经开始撤退了, 但依旧保持着火力, 这引起了卡丽拉多的愤怒. 战斗堡垒不断追击, 也更加接近登舰鱼雷的铁雨.

在阿提库斯的指导下, 把它引导一个移动的范围内. 散射圆盘物体轨道是一项关于致命机会和不可预测交叉点的研究. 直到抵达因为巨大的引力清除了碎物的边界之前. 在曼德维尔点区域内航行对于任何船只都是危险的, 太多的物体和轨道可能因为碰撞而随机改变. 充满灾难的风险.

有些时候, 风险也可以转换为确定性.

漂浮在战场上的一块山体大小的冰块. 形状不规则, 有数千米宽, 也足够大到对船只造成威胁. 但是它在视线范围是可见的, 即使在这黑暗的区域, 在寒冷的阳光下闪烁着暗淡的蓝白色. 它的位置使得它远离虚空中的战争. 卡丽拉多在右舷通过他, 希望追上打击巡洋舰.

在一颗领先的登陆鱼雷上, 阿提库斯通过前方的观察区, 看到卡丽拉多上闪闪发光的紫水晶让周围碎片发出的珍珠光泽暗淡下来. 就是现在了, 他想.

仿佛收到了命令, 安放在冰块上的融合电荷消失了. 灼热的光茫闪烁着, 爆炸把冰块炸成了两半. 一片成了黑色, 另一个被推向卡丽拉多. 冰拳足足有战舰的三分之一大. 由于紧急制动, 战斗驳船的发动机亮了起来. 船只试图从威胁的道路上爬升, 船头向上升起. 右舷的武器被激活了, 用光矛, 虹炮和鱼雷去轰击迎面而来的冰山. 猛烈的轰击在冰面上留下一个个弹坑, 冰面沸腾. 碎片和蒸汽在它的尾部留下. 如果这是一艘船, 它将被摧毁, 船员被烧成灰. 但是冰山没有任何船员, 这是一个坚不可摧的整体. 路线无法被改变. 卡丽拉多除了把它变成彗星之外, 什么都做不到. [^7]

彗星击中了船头, 但不是直击. 尽管舰船十分坚固, 冰山依旧像揉羊皮纸一样揉皱了前面的装甲, 压碎了船头. 抹去了金色翅膀的徽章. 武器在爆炸时, 爆发出弧形的等离子极光. 爆炸吞没了一千米的船体. 一百个尖塔. 几分钟后战斗驳船就像一只燃烧的火炬, 卡丽拉多失去控制的不停旋转. 发动机的推动使得它进一步失控. 光线闪烁着, 帝皇之子们闪耀的傲慢走向黑暗.

登舰鱼雷已接近末端. 阿提库斯观察着卡丽拉多缓慢的翻滚. 这艘船是如此的巨大, 对于它来说无助是不可能的. 他沉醉于他视线中的敌人, 轻而易举的就变成了了一堆废铁, 被痛苦的火光吞没. 一次满舵. 短暂失去了控制与势能. 随后电力再次恢复. 卡丽拉多再次照亮了虚空. 这艘战舰停止了旋转. 恢复了航线. 它受伤了, 伴随着后续的爆炸而颤抖着. 它此刻也充满怒火, 努力寻找着他释放怒火的目标.

鱼雷掠过破碎、燃烧着的船头. 他们沿着船身方向飞行. , 在他们下面, 是一个个珠宝装饰的塔, 艺术家的毁灭工具. 前方是一个指挥塔, 巨大的冕状结构安置于船尾. 直到现在, 帝皇之子才明白过来, 意识到真正的威胁. 炮塔开始转向, 火炮向登舰鱼雷倾泻火力. 一些鱼雷被击毁. 阿提库斯看到了火球, 他知道是军团士兵被击落了. 但是并没有出现太多损失. 这次攻击突破了一张微不足道的防御网.

在撞击到来的前几秒, 阿提库斯向所有登舰鱼雷发起了通讯. : "帝皇之子崇拜完美. 兄弟们, 让他们看看我们送给他们的礼物. 我们给这群叛徒带来了完美的战斗."

[^1]: Infinite Sublime

[^2]: Golden Mean

[^3]: Callidora

[^4]: mandeville point, 曼德维尔点是帝国亚空间旅行的一个重要组成部分. 其定义是距目的地的最小距离, 该距离可以安全过渡到和离开实体宇宙, 而不会受到恒星或其他天体的引力的干扰. 在装备有亚空间引擎的星际飞船进入亚空间之前, 它必须首先以亚光速行驶到恒星系统的所谓的Mandeville Point

[^5]: 技术军士

[^6]: 注: lex上说, 帝国经常通过布设数千平方米的雷区来防止灵族、混沌与绿皮海盗. 以及混沌, 灵族也会在家门口埋雷布雷, 防止被偷家,

[^7]: 译者注: 先前描述卡丽拉多的时候, 作者就用titanic形容它的巨大, 以及同样是冰山, 甚至连位置都是船头右侧蹭到了冰山上, 这就有点意思了.
