---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 钢铁中的救赎

## 斯凯·维里斯

## 风暴

"Pythos上先前的战斗是小规模的冲突. 并非真正的战斗, 双方之间实力相差过大. 蜥蜴的数量远超侦查部队. 森林开伐是机械的工作. 在空中焚毁了丛林之后, 剩下的几只蜥蜴对于坦克毫无威胁."

这一次, 战斗更加真实. 这将是一场真正的部队冲突. 贾巴尔心想, 这其中有一些令人高兴的事情.

进攻最初的阶段是从海角沿着小路的快速突袭. 尊贵的阿特拉克斯, 111连的蔑视者无畏以及两辆维护者: 狂怒引擎与美杜莎之力, 在前方开路, 步兵在后方奔跑. 推进几乎毫无阻力. 这条路上的爬行动物被无畏的双联重爆弹炸成碎片. 其他跑的慢的, 被碾平, 然后被坦克推开. 在基恩德抵达一小时后, 铁手抵达了最近的一批人群.

机械化攻击是双管齐下的. 阿特拉克斯走在小路的中央, 维护者开到了他的两侧. 丛林遮挡住了车辆. 它是阴影与利齿的家园, 保护着它的奥秘. 但是坦克毫不在乎. 他们的攻城炮发出的每一发炮击, 都将树干炸成碎片, 掀翻巨物, 碾碎面前的任何东西. 大炮的设计初衷是用于摧毁城堡的围墙. 它们现在摧毁了丛林. 每一次炮击都是极富毁灭性的, 开火也是极其精准的. 倘若以错误的角度击中树干, 可能会将树干击倒在殖民者身上. 钢焰号飞在上空提供支援. 用燃烧弹吞没丛林深处. 用它的主炮和它两侧的双联重爆弹轰击大集群的蜥蜴.

贾巴尔在左侧柱子前方附近. 他沿着小路方向的视线被狂怒引擎的巨大轮廓所阻挡. 他耳中充满了引擎的咆哮声和来自主炮缓慢的厄运之声. 在每一次巨大的炮击声之间, 炮击的回声震撼着被照亮的天空, 带来了碎裂的碰撞与动物的尖叫. Pythos开始回击 , 它要教训这群愚蠢的人类.

蜥蜴和炮击的喧嚣声是如此的大, 以至于贾巴尔几乎听不见殖民者的声音. 歌声依旧没有停息, 且依旧强劲. 没有屈服于蜥蜴的蹂躏. 现在, 军团的力量痛击了Pythos上的怪物, 给胜利的赞美诗带来真理.

维护者穿梭于殖民者与捕食者之间. 更多的蜥蜴被碾倒, 大炮向狂暴的怪物开火, 把植物浸没在猩红的血雾之中. 坦克后方, 铁手战士更加猛烈地开火, 将蜥蜴推回远方, 在那里他们将陷入雷鹰的打击区域.

最初的攻击令蜥蜴群惊骇不已, 凡人与猎手间出现了一条空隙, 铁手们冲上去, 把缝隙填满. 随着部队继续向异常之处推进, 军团战士沿着路径的两侧构成了一条陶钢防线. 每一名星际战士都是一根纽带, 两边间隔各有几米宽, 它们构建了一条庇护之路.

阿提库斯站在愤怒引擎的舱口, 对殖民者喊话. 通过通讯将命令传输给每一个人. 当他说话时, 他就像机械的化身, 仿佛钢焰号和维护者亲自发声.

"帝国的公民们! 你们的勇气就是你们的荣誉! 现在是你们得救的时候了, 沿着我们创造出的路线, 沿着这条路走, 你们就能安全. 要么现在赶紧走, 要么就地死在你现在站的地方."

当他仍在维护者的时候, 用爆弹抵抗掠夺掠食者时, 贾巴尔向自己点了点头. 阿提库斯的话语是纪律和钢铁的约束. 钢铁之手前来营救这些人. 但是他们不会照顾他们. 如果这群殖民者愚蠢地浪费了机会, 那么他们太过于软弱的, 不值得获救.

贾巴尔意识到自己正在与基恩德进行一场精神辩论. 他沉默了自己内心的声音, 专注于杀戮.

殖民者开始往高处跑. 阿提库斯敦促他们继续前进, 他们便开始奔跑. 他们穿行在军团士兵之间, 火蜥蜴与暗鸦守卫冲在人群的前方, 阻止那些试图追上逃跑猎物的蜥蜴.

这次任务是钢铁真理号战士自从Callinedes 进攻以来最大规模的一次部署. 贾巴尔瞥了一眼军团稳固不动的防线. 第十军团的111氏族连已经成为了往昔之影. 但这支连队依旧有数百名战士. 阿提库斯的铁拳虽因为这颗行星的打击, 力量有所下降. 军团负伤, 但在此刻军团表现出的威严令人瞩目, 贾巴尔引以为傲.

"现在, 让这个星球见识见识我们真实的力量" 阿提库斯喊道: "让它知道是我们来了! 让它见识我们的愤怒! 并且我要让它体会恐惧!"

钢铁之手的部队越靠近异常中心, 人群聚集的就越多, 蜥蜴袭击的就越凶猛. 当贾巴尔靠近岩石柱子时, 蜥蜴的袭击变得更加疯狂, 以至于丛林变成了下颚的旋涡所取代. 贾巴尔在与坚硬的肌肉, 爪子和牙齿做斗争. 大多数动物都是首次突袭柱子时发现的两足生物. 但是也有些四足生物以及其他一些生物在这里. 其中几只脱颖而出, 单独捕食, 而不是成群结队地狩猎. 这些怪兽, 高十米, 长二十米. 他们的前肢长而有力, 前额、脊柱和臂长处各有一排骨刺. 他们挤过较小的同胞, 肘上的尖刺刺伤了对手.

一只四足动物在朝贾巴尔冲锋, 只有当链锯剑刺入他的眼里时, 它才会尖叫地摔倒在地. 巨型杀手冲向贾巴尔, 上肢横扫, 贾巴尔迅速躲开, 一排死亡之刺掠过了他的头顶. 蜥蜴的打击力量是如此之大, 以至于打中了贾巴尔背后的战士. 力量打碎了他的胸甲, 尖刺贯穿了他的胸膛. 战士的肺部和心脏被刺穿时发出汩汩声. 蜥蜴把他抬起, 送进嘴里, 长着贾巴尔手臂一样长牙齿的下颚, 紧紧咬住战士的躯干, 一口咬成两截. 贾巴尔大喊着口齿不清的诅咒, 用爆弹从腹部到颈部了洗礼了一遍这个生物. 鲜血浸没了蜥蜴的躯干. 动物咆哮着, 低沉的雷声与愤怒的尖叫声交织在一起. 它向前扑去. 前额尖刺砸在贾巴尔的肩膀上. 陶钢破裂、 肌肉撕裂. 他被摔在地上. 怪物抬起一只脚企图踩扁了他. 他滚到一边, 再次射击. 大地因为蜥蜴的摔倒而颤抖, 随后贾巴尔射击贯穿了他的下颚. 怪物头部的前半部分被削去. 贾巴尔认为尖叫声甚至会把天空上的云撕开. 蜥蜴交错的爪子试图握紧下颚位置处的空气, 随后它崩溃了, 产生了颤抖的共鸣.

更多的小型两足动物爬上了它的身体. 怪物们被剥夺了轻松, 丰富的猎物, 他们对此很生气. 他们前来杀死星际战士, 以惩罚他们竟敢闯入自己的领土并终止他们的狩猎. 他们疯狂的愤怒如此集中, 他几乎可以相信动物就是邪恶本身.

蜥蜴冷血无情. 和之前一样, 他们的数量似乎是无穷无尽的. 但是钢铁之手现在也有足够的人手, 坦克和炮艇. 战局仍在恶化. 黎曼鲁斯毁灭者的大炮轰隆, 丛林被粉碎和焚毁. 许多爬行动物在到达他们的仇人之前就死了. 其余的则被无休止, 坚定不移地被爆弹击倒. 钢铁之手坚守阵线. 他们会这样做直到任务完成.

又或者是直到弹药耗尽.

贾巴尔放倒了另一只蜥蜴, 检查了一下自己的弹药袋. 他们从第一次的经验中学到了很多. 他们都学到了很多. 他们携带了大量弹匣. 但不是无限的. 他已经打光了身上一半的弹匣. 战斗不会无止境地继续下去.

"快跑" 阿提库斯命令殖民者们. 即使他正开火打断了两个长颈双足生物的脖子, 他也在喊话. "我们不会等你们的. 赶紧跑并活下去. 如果你停下来, 你就不值得我们付出努力. 赢得我们的帮助, 否则, 去死吧."

殖民者撤离了. 贾巴尔感到身后的人群越来越少. 他们正在疏散数千人离开柱子, 使他们撤往安全处. 殖民者仍在高歌. 声音混杂在咆哮声, 屠杀声和枪声, 这是怪诞的. 贾巴尔对这些人的钦佩逐渐消失. 他们难以抑制的喜悦是疯狂的. 他们太愚蠢了吗? 他们对为他们战斗和死亡的战斗兄弟一点尊重都没有吗?

我们拯救的是谁? 他想知道. 他退后一步. 巨大的下颚在离他头盔一头发丝的距离前闭合. 他朝着这只四足动物的眼睛射击. 这些人真的值得我们拯救吗?

他可以猜到基恩德会说什么, 火蜥蜴会说这个行动有自身的价值. 为谁去做对于这个任务无关紧要, 他们无力自卫, 如果他们需要帮助, 那么是的, 他们就值得拯救.

在他的右边, 一群四足动物撞在在一个军士身上上. 在他们以纯粹的的吨位将他击倒之前, 他没有时间从爆弹换成链锯剑. 蜥蜴在狂怒引擎开火之前将他的头骨碾碎. 最终爆炸抹除了他们的存在.

又一个兄弟走了. 护送行动损失这么大, 换来了什么? 这些殖民者们在席卷整个帝国的战斗中能提供什么? 他们多少人才能抵得上一名钢铁之手的战士.

他内心的声音就像连长说的那样. 这群人加起来都不够.

然而, 阿提库斯还在这里, 为人类而战的目标和野蛮的优雅都随着丛林一同在燃烧. 而且用一支相对较小的队伍就可以控制住海角上方.

到了傍晚时分, 轰炸仍在继续. Pythos上的生物拒绝交出战利品. 狂暴超过了对自己的自我保护, 他们每隔几分钟就袭击一次. 尽管每次他们都被全歼. 但他们依旧不断地前来, 逐渐消耗掉了弹药.

--------

坎瑟尔站在军械库旁边, 看着阿提库斯与一小群殖民者交谈. 他们站在所有人都能看见的着陆区上. 他们似乎是来自战士种姓. 身上穿着基本装甲. 并不是拼凑而成的. 坎瑟尔可以在附近的佩戴者身上看到护肩有金属设计制品的证据. 一些勇士, 无论男女, 都携带有着精美雕刻的长矛或剑. 或许他们有一个军官阶层了. 着陆平台上的一个似乎是领袖. 他身材强壮, 身上的装甲更加华贵.

坎瑟尔希望他能足够接近听清谈话. 他面前的人群太密了, 无法通过. 它主要由Pythos的新居民组成. 不过, 也有一些军团仆役混在里面. Kanshell希望他认识的人足够近, 可以了解到正在做出的决定.

坎瑟尔右肩边上的一位女士说: "他要我们离开."

军团扭动了一下, 吓了一跳.

和其他殖民者一样, 这个女人又高又瘦. 她的头发乌黑, 蓬乱, 浓密. 她的脸部扁平, 脑袋几乎是四面体, 但是她的脸却很长, 并且她的姿势有一种奇怪的优雅, 好像她站着不停地跳舞. 她的衣服是由皮革和毛皮制成, 仍然很容易看到原先这些生物的痕迹. 她脖子上挂着一条动物牙齿的项链. 刚进入系统的人身上穿着一件奇怪的衣服. 坎瑟尔想那个女人看上去像一个原始人. 她看上去不像可以操纵空船的技术成员. 她鞠躬, 行动像液体一样流畅. 我叫: "斯基·威利斯"

"杰伦·坎瑟尔" 他点点头回礼. "你一定是疯了才会来这" 他说道, "你应该离开这."

女人笑了笑. "我们不能. 我们的船已经报销了." 她的笑容令人赞叹.

那么, 大院里流传的谣言是真的. "你为什么要这么做?"

"我们不需要它们了"

"但是你已经见识过这个星球的情况了, 你不可能在这建造家园的"

"家," 斯基·威利斯重复道. 她再次闭上眼睛说: "回家." 她很喜欢这个词. 她睁开眼, 满怀喜悦的光茫. 坎瑟尔感到嫉妒. 站在他面前的那个女人找到了自己的人生使命, 并接受了使命. 坎瑟尔曾经以为他在做同样的事情. 但是现在, 动荡的日子和不眠之夜, 他的不确定性陪伴着他. "你的家在哪里?" 斯基·威利斯问.

是美杜莎吗? 不, 不再是了. 他离出生的星球太遥远了. "船" 他回答道. "钢铁真理号" 当他说出名字时, 他为念诵自己的话而感到震惊, 好像在祈祷一样.

"我如何说服您放弃它?"

"你做不到." 这个想法令人反感.

"确实"

"你从未来过这" 坎瑟尔抗议道. 随后又犹豫了 "你有吗?" 难道这是一个迷途之人回到了原点.

"不" 威利斯说 "我从来没来过."

"那为什么可以称之为回家."

"这是预言" 她再次微笑. 那笑容坚定, 比山都难以撼动.

"在此之前, 你们为什么不来这?"

"时机未到, 现在是时间了."

"你怎么知道的?"

"我们不能在被迫离开之前进行旅程. 战火烧到了我们的世界并毁灭了他. 所以我们离开了, 很高兴我们这一代人见证了预言成真."

坎瑟尔皱了皱眉. 威利斯的预言和帝国真理的正统观念相差甚远. 这使他不舒服. 部分原因是不认同她的观点. 部分是因为他想要女人安静.

他现在注意到, 分散在人群中的殖民者身穿着连帽长袍. 当人们挪动时, 如果他们与其中一名身着长袍的人经过, 他们就会低下头. 坎瑟尔认为: 毫无疑问, 迷信在这种文化中起着积极的作用. 这个文明有多封闭? 封闭了多长时间? 从未使它符合帝国的规定吗? 一切都在崩溃的边缘徘徊时, 钢铁之手遇到了人类中被遗忘的部落之一吗?

"你从哪里来的?" 他问.

"世界现在不存在了" 斯基·威利斯回答. "它的名字也是如此. 这非常好, 那是一个虚假的家. 它没有测试我们."

"您认为那是Pythos在做什么?"

威利斯点了点头, 她大笑起来. "正如我们所知, 它用愤怒来欢迎我们. 我们必须在这里赢得我们的生存家园. 我们将每天接受测试. 这是正道. 这就是信仰的方式."

信仰. 这个词困扰着他. 坎瑟尔周身到处都在升起困惑. 自从在Pythos上的第一个晚上以来, 他就更难以根据自己的意愿释放它. 乔治·帕尔特死后, 塔纳拉向他提供了保证. 他知道他应该接受自己的幻觉. 可以预料的是, 在此处与亚空间的边界破碎不堪. 但是他所见所见的坚持现实拒绝被放逐. 在邪恶的奇迹面前, 塔纳拉问他有什么可以求助的, 信仰吗? 他不这么认为. 简单地使用武力, 不管有多大, 都是这个解决方案吗?

信仰. 现在又被提起. 他看着威利斯容光焕发的脸. 感到绝望的饥饿. 这女人一天之内死了数百名同伴, 但他有着比希望更强韧的东西支撑她凝视着未来: 信心. 坎瑟尔想知道什么东西才能动摇她.

可能, 没有什么能做到吧, 坎瑟尔心想. 他看着一个用信仰作为密不透风的盾牌的女人. 或许她的信仰比塔纳拉更加坚定. 塔纳拉在害怕, 而威利斯却从这一天的事情中变得越发光亮.

"为什么" 坎瑟尔问: "为什么你必须接受测试."

"为了变得更加坚强. 我们必须坚强才能完成我们的使命."

"什么使命?"

威利斯抬头看着密不透风的天空, 她扬起双臂以示欢迎 "这个启示尚未到来." 她停下手上的动作, 沉浸在难以言喻的事物之中, 眼中比之前更加兴奋. "它即将到来" 她说: "我的主人说过了."

"你的主人?"

威利斯指着一个身着长袍的人. 他靠近着陆区, 观看着阿提库斯与殖民者间的辩论. 即使是在这个坠落之夜, 他也很容易被辨认出来. 他至少比他的同伴高出了一个头, 他们与他之间保持着一个恭敬的距离.

"他叫什么?" 坎瑟尔问.

"我没有发言权."

坎瑟尔看了看她身上的一份. 女人的外衣要比其他殖民者的长. 也有一个短披风. 坎瑟尔看出了它与黑外套之间的联系. "你是一名宗教学徒?" 他问道.

"是的, 新晋学徒."

坎瑟尔在开口之前犹豫了一下. 随后他知道自己必须说. 如果他不说出来, 他就不得不承认自己所知道真相的失败. "你留下来是错误的" 他说, "你被一种错觉牵着鼻子走. 这里没有什么课崇拜的. 世上没有神."

威利斯的微笑没有动摇: "你真的这么想吗? 你确定吗?"

"是的"

"你为什么这么确定?"

"帝皇已经向全人类揭示了真相? 也包括你, 不是吗?"

"除了神圣的礼物之外, 解释的真理在哪?"

"不" 坎瑟尔结结巴巴地说. "不, 这是不对的. 它.... 我...." 它拖沓着. 他支撑自己立场的意志泄露了.

"真的吗?" 威利斯提示道.

"没有, 不管怎么, 你错了" 坎瑟尔可以听出自己的论点有多么软弱无力.

他的痛苦一定是显而易见的. 威利斯抓住他的肩膀, 表示支撑. "我想在将来的日子里, 我们还有更多的话可说."

"你真的打算留下来?"

威利斯笑了起来. "这不是打算! 这是家! 这是命运!"

--------

达拉斯站在着陆区观看了这场奇观. 这里都成了剧场, 心中满是厌恶. 这群人是作秀. 他们衣衫褴褛, 但是依旧有着华丽的仪式与骄傲. 他们本应是谦卑的, 尽管他们表达了感激之情, 但是他们依旧流露出来理所应当的权利, 仿佛铁手才是刚到的客人, 被欢迎来到Pythos上. 他对他所提问的十几名难民, 提出问题后得到的答案加强了这种印象.

贾巴尔和他一起站在不屈号边上. "怎么样?"

达拉斯笑了笑. "我问他们是谁, 他们告诉我他们是朝圣者. 来自哪的朝圣者? 从谎言而来, 前往真相之地. 从哪个星球而来? 他们已经抵达了真理之地, 所有过往, 皆如谎言, 不复存在. 当我问他们是怎么来的."

"他们是以信仰为翼而来." 贾巴尔说.

达拉斯哼了一声 "胡扯"

"他们似乎相信那些胡扯."

"好吧, 那就这样. 我们救了一群蠢货, 而非骗子. 我觉得这晚真是充实." 他挥了挥手, 绕着基地与拥挤的斜坡. "兄弟, 这些都是你的杰作."

"我可不主张这样做."

"不, 你没有" 他承认. "但是你失望了吧." 他仔细打量贾巴尔. 贾巴尔摇了摇头, 达拉斯并不惊讶. 贾巴尔对他们很诚实, 这很好. 但令达拉斯感到不安的是暗鸦守卫与火蜥蜴, 尤其是基恩德. 他影响了贾巴尔. 他的兄弟正在偏离机械之道. "你认为我们所做的是对的, 不是吗?"

"是的."

"这场狂欢有何价值."

"这还有待观察, 光荣的选择不一定是功利的."

"也可能是错误的. 我没有问你认为我们是否选择了光荣的道路. 我们做到了, 毫无疑问, 荣誉的形式不止一种. 今日, 我们在尊重血肉, 我们的军团有过这样的习惯吗?"

"我不需要被我们的信条教育."

达拉斯假装没有听见. "血肉羸弱, 兄弟." 他留下一个不言而喻的事实没说, 那就是贾巴尔没有没有去除掉. "它使你做出了错误的选择, 这是腐蚀性的."

"我知道." 贾巴尔轻声说道.

"我想你已经听得够多了." 当贾巴尔闭口不言时, 达拉斯继续说 "战略与理性是尊重机械之道的方式. 当理性被抛弃之时, 背叛即随之而来."

贾巴尔眼中充满愤怒. "很好, 你是在指责我什么吗?"

"不, 我只是在提醒你我们是谁."

--------

她知道谁进了她的房间. 疯狂的亚空间充斥着她的世界, 以至于她几乎意识不到自己的身体. 但是已经到来的存在是强大的. 他有力、无情的实体抵消了永恒的诱惑. "你好, 连长." 伊尔拉芬说.

"伊尔拉芬女士"

"他们不会走吧"

"他们不走"

"他们怎么可能, 即使他们想留下来?"

"或许可以修理一下. 这颗星球仅能为此生存. 这是一个残酷的世界, 但是并不是疯狂的世界. 我们可以把他们送到轨道上的空船上."

"这听上去不像是铁手该做的."

电子发音表达出了连长的厌恶: "我们不会做, 也不会给这群蠢货当保姆. 我希望你能给我提供救赎."

"怎么做?"

"给我一个目标, 女士, 给我们找个任务."

她叹了口气. "我希望我能做到."

"你的视力在衰退吗?"

"不, 是因为亚空间. 我从未见过这样的亚空间风暴. 我们没办法进行航行. 没人可以."

"什么时候开始的."

"就在我们回来之后, 我们被困在这, 知道风暴散去."

在场的人都沉默了

"大人?" 伊尔拉芬问道.

"我在想" 阿提库斯说, "我不相信有这么多的巧合."

"敌人可能引起亚空间风暴吗?"

"不, 不, 那绝不可能" 传来了他沉重的脚步声. "尽你所能吧" 他说.

"一旦我发现我们要前往的道路, 我会告诉你的."

"我不再问了." 在场的人开始离开. 将现实带离.

"连长?" 伊尔拉芬喊道.

"怎么了?"

"我想谢谢你" 她说, "您对我的信任是极大的荣幸."

"仅仅是出于正确的考量" 他回答说, "我们发现自己处于独特的环境之中. 我们必须互相依靠. 我们比你想象中的更像, 女士"

"我不明白"

"我们都是工具, 你和我, 我们都被塑造出来. 为了充分履行我们的责任, 我们已经几乎失去了所有曾经是使我们成为人类的东西. 我们成为了武器, 仅此而已. 我们不适合去做其他的事情. 这是我们的定位, 这是我们的伟大荣誉."

"谢谢" 她说, 新职责的力量充满了他的系统.

--------

轰炸零星的进行, 还没有结束. 维护者的缓慢有力的炮火点燃了丛林. 贾巴尔发现基恩德站在美杜莎之力旁 "你对自己满意了吗?" 他问.

"我感谢你的连队" 基恩德回答. "我很高兴这个事情做得对. 我并不是幸灾乐祸, 如果这是你的意思."

"我希望你是对的, 这是很有必要的"

"你为什么在怀疑"

"消耗."

"我为逝者哀悼. 我不会掉以轻心. 我们的人已经进一步减少了."

"这个消耗给我们带来了什么?"

"自称帝国守护者的权力, 兄弟, 如果, 你单凭军事利益来衡量, 你就犯了大错."

贾巴尔轻声笑了笑: "我就知道你会这么说."

"那你已经知道真相了. 你感觉到了."

"或许吧" 贾巴尔有所怀疑. 他们的克制真的值得吗? 这依旧困扰着他? "新的真相是什么? 既然我们救了他们, 我们又该为他们做什么."

"我们得对他们负责."

"你说的很含糊."

"不是我指挥这个连."

"不是你吗?" 贾巴尔没有掩饰他的痛苦. 美杜莎之力再次开火. 贾巴尔指着树间爆发出的毁灭光芒. "看看你的作品, 兄弟" 他意识到中自己在模仿达拉斯. 他在推卸责任? 他有什么错吗? 他不知道. "每一次炮击都是为了满足你的愿望."

"不, 这是你选择的具象化. 正确的选择."

"那你应该高兴了."

"我放心了."

贾巴尔轻哼了一声: "你如愿了, 我带了的消息无疑会使你更加放心."

"什么?"

"当我们决定肩负起这些凡人的责任时, 我们明天将开始建设一个永久的定居点."

基恩德沉默了一会. 过了一会, 贾巴尔发现他正在发抖. "有什么问题吗?" 他问.

基恩德摇了摇头, 随后开始大笑起来. "抱歉, 兄弟." 他气喘吁吁地说.

"开导我一下."

基恩德控制住了自己, 当他开口说话时, 贾巴尔能听到他难以笑声 "我亲眼看见铁手们建造了一个村庄. 真是难得的一天." 接着基恩德又开始了.

贾巴尔知道自己应该生气. 他发现自己没办法激起愤怒. 相反, 他见到了非常讽刺的事情, 他的嘴角也开始抽搐起来. 连队最后一次出现笑声是什么时候了? 他已经记不清了. 整个银河系的笑声都消失了. 但是基恩德再次把它召唤出来. 这声音是对黑夜的蔑视. 现在贾巴尔也开始笑起来了, 这感觉很棒.

原因并不重要, 价值就在这一行为本身.

--------

夜里, 又死了两个仆役. 一个跑进了丛林中. 工作开始时, 人们发现了他被啃食过的身体. 另一个躺在武器库之后. 双手伸入两颚之间.

"他找到了把自己头扯开的力量."
