---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter04'
---

# chapter-02

## 歌之女主人

## 奇迹之时代

## 一片翠绿的土地

接触亚空间时, 恐惧是常有的, 也是必要的. 瑞迪雅·伊尔拉芬始终让恐惧萦绕着自己, 将它视为永远的伴侣. 这是她值得信任的伙伴. 她甚至训练自己, 当恐惧消散时立刻以恐惧作为回应, 这意味着她放下了自己的警戒, 处于极大的危险中.

伊尔拉芬相信帝皇所宣扬的现实宇宙. 她为推翻所有神而欢庆. 将人类从非理性中解放出来是一种光荣的追求, 为此她值得将所有力量和渴望投入进去. 尽管她对帝国戒律的忠诚可能出于畏惧, 以一种神圣的恐怖形式认识了它. 那便是亚空间的力量. 这是帝国所反对的一切, 但却是帝皇光芒传播的先决条件. 一个不存在的现实是不可能的, 它所否认的地方, 却正是帝国最重要的交通方式, 它的诱惑将导致毁灭.

此刻的亚空间是十分诱人的, 她从未经历过, 亚空间也变得越来越充满诱惑. 它清晰的召唤着她, 解开了一个又一个神秘的面纱, 对附近星系的信息涌入她的头脑, 并且承诺着更多. 它暗示着全知就在地平线上. 这将属于她, 只要她和真理号更加接近 Pandorax星系中的某个特定位置, "前往毕索斯星", 它喃喃地说到. 它向她允诺有太多的景象要向她的盲眼展示, 太多的秘密要向她低语诉说. 当她站在她的领航台, 领导着整个星语班, 越来越清晰的画面带来了一种狂喜, 一个明亮的黎明淹没了亚空间的夜晚. 转向去寻找太阳并不困难. 除非别无选择, 她不会去这么做. 这样做的挑战是不迷失自我, 意识迷失在所知的光芒中是很容易的.

纪律使得她退缩了, 纪律, 忠诚和意志力. 她是铁手的星语者, 她还有一场战争要进行.

--------

"这是一个罕见的景象" 舰桥门打开时, 达拉斯说.

贾巴尔瞥向另一位战术连队军士, 试图揣测他的语气, 对于达拉斯这样的人从来都不容易. 军团士兵永远是面无表情的, 他并没有像阿提库斯那样的仿生语音, 只是单纯的没有表情, 他的灵魂仿佛一台机器. 贾巴尔一直觉得他的是个死人, 铁脑壳上挂着一个肉面具. 他和船上的其他的军团士兵一样, 来自美杜莎北部的ungavarr氏族[^1]. 但是达拉斯和他的兄弟们比起来更像是冰川的产物. [^2]

他脸色苍白, 浅色皮肤, 头发稀疏. 如果他是庸才, 那会显得十分恶心. 但是他那粗壮, 系着绳子的脖子和那坚实的肌肉否定了这一点, 他对于他的敌人来说是死亡, 贾巴尔也看到了这个方面.

他也是礼貌和谎言的终结, 也是豪无意义话语的结束. 对于那些不幸经过他面前来自当地行政当局的使者, 他是外交谈判的终结. 过去, 当达拉斯戳破他们不实的奉承时, 贾巴尔曾嘲笑那些人的狼狈. 然而, 如今考虑到他们所从事的行动, 他为他朋友的情绪感到担心.

"你什么意思" 他问

让贾巴尔松了口气, 达拉斯在门口点了点头. 瑞迪雅·伊尔拉芬和哈利夫·斯特拉尼斯一同到达看舰桥. 在钢铁真理号处于忙碌状态时, 很少看见他们其中一个远离岗位, 或是营养仓. 他们两个同时到场时前所未闻的.

阿提库斯站在首席星语者面前: "伊尔拉芬女士, 请随我来"

两人穿过了舰桥. 贾巴尔很惊讶的看到伊尔拉芬走在斯特拉尼斯前面, 不需要任何引导, 她的步伐坚定[^3]. 在她的左手, 拿着一根两米高的漆黑权杖, 上面嵌着华丽的青铜星盘. 右手握着一只银色手杖, 顶端装饰着帝国天鹰, 低端尖锐足够当做剑来使. 她敲击甲板的节奏十分微妙, 对贾巴尔来说, 她似乎不可能用它来找到她的路. 斯特拉尼斯跟在后面却摔了一跤, 看上去他才更需要一更拐杖.

他们都是泰拉裔, 斯特拉尼斯出生于泰拉, 是来自领航员工会的一个二等家族, 他的长发用他家族特有的方式螺旋编织着, 纤直细长, 如同烟一样飘散着. 脸上五官则如同瓷一样易碎, 他是斯特拉尼斯家族数个世纪通婚联姻的结果. 血统使得他成为一个优秀的领航员, 也导致他的身体十分虚弱. 贾巴尔需要刻意来抑制对这种厌恶. [^4]

伊尔拉芬则是另一种情况, 她还是婴儿时就被黑船带往泰拉. 包括她在内的所有人都不知道自己所出生星球, 她的长袍上没有任何家庭的标识, 但是服务给她带来了丰厚的回报. 一块青铜匾额, 上面刻着星语厅的标准, 嵌在额头上. 灵魂绑定的仪式剥夺了她的视力, 并改变了她的视觉, 贾巴尔见过其他的星语者. 他见到许多人的眼睛变得浑浊, 有些变成了乳白色, 仿佛变成了珍珠, 但是她的眼睛是完全透明的. 它们是完美的晶状球体, 里面空空如也. 从正面看, 是看不见眼球的, 从伊尔拉芬的眼中能直接看到眼球后组织和凹陷的空洞. 由于长期暴露于亚空间中, 她看上去眼睛70岁了, 几乎是真实年龄的两倍. 尽管贾巴尔比她大了解决一个世纪, 贾巴尔仍然不得不把她视为一个敬重的人物. 她为她所接收和传送的每一条信息, 都付出了生命的代价. 斯特拉尼斯因为血统而变得脆弱, 伊尔拉芬因为自身的职责而变得虚弱, 其中都包含着荣誉.

然而伊尔拉芬将自己伪装成没有虚弱的样子, 她的身姿笔挺, 步伐坚定, 身着军团象征的黑灰色长袍, 她值得贾巴尔的尊重.

"不寻常的一天" 贾巴尔对达拉斯说, 回应他第一次的评价.

"尤其是对你而言"

贾巴尔保持脸上的平静, 毕竟达拉斯在挖苦他, 他在斯特拉尼斯和伊尔拉芬之前到达舰桥, 并且带着其他人. 基恩德和普特罗陪着他一起来的, 他们站在舰桥后面的入口边上, 他们站在过道的两边, 双手交叉, 用肢体语言来主张他们在哪里的权利.

"你不应该去陪陪 你的新朋友吗?" 达拉斯问

"我是来和你换岗的" 达拉斯一直坚守在他的岗位上, 看着滚动的全息影像, 关注着舰船的状态.

"我不需要, 我觉得你作为外交官的责任还没结束"

"你对我所说的有失公允" 贾巴尔努力保持着平静, 不去理会达拉斯的嘲弄, 外交家是铁手中一个极大的嘲讽.

"是吗? 那就告诉我, 兄弟, 你到底在做什么?"

贾巴尔几乎要发火, 但是他努力克制了下来 "缺乏团结, 对我们的战斗没有任何帮助"

达拉斯哼了一声 "我不会和他们一起战斗"

"那你就是个蠢货了" 贾巴尔厉声说 "你说的好像你有其他选择"

"选择多的是"

"不, 你没有, 除非你觉得失败也是种选择, 我不觉得是这样, 我们的现状就是如此. 兄弟, 如果你觉得我们可以抛弃盟友, 你就是在自欺欺人"

达拉斯顿了顿, 然后无奈地点点头, 表示赞同. "这是个被诅咒的日子" 他喃喃的说, 每一个音节中都满怀着愤怒.

"连长似乎并不反对我们的客人"

"他知道我带他们来了"

达拉斯微微张开了嘴, "你怎么做到的"

"我和他说的就像和你说说的一样多, 我告诉他我们不能背离现实."

轮到贾巴尔笑了, 他因为玩笑而快乐, "也许用不着这么多的话, 我刚提到了现实, 这点似乎能够引起共鸣"

达拉斯扬起了眉毛 "你看到了连长的面部表情吗?" "没有, 但是当我提到这个词之后, 他同意了我的要求"

"看样子今天是奇迹般的一天"

贾巴尔和他一起转过身来, 看着阿提库斯和斯特拉尼斯正在交谈. 领航员说的很少, 仅仅用只言片语来支持星语者. 从Oculus[^5]里的看见的是毕索斯星, Pandorax星系最里面的一颗星系.

"这个世界是亚空间异常的源头?" 阿提库斯问道

"源头就在这个世界上" 伊尔拉芬指正道

阿提库斯凝视着这颗星球 "这样的事情正常吗?"

"我无法想象为什么会这样, 你为什么这么问, 连长"

"这里没有任何文明" 真理号停泊在星球轨道上层. 下面没有城市的灯光. 只有蓝色的海洋和绿色的陆地.

贾巴尔正在看着一颗花园世界, 他回忆起几个世纪以来他在大远征中奋战过的所有星球. 这些星球都遭受了科技所带来的缺陷. 而下方的一切都是原始的. 它不知道机器以及机械所带来的只秩序与力量. 阿提库斯明白绿色意味着什么: 毫无秩序, 杂乱无章的有机生命, 他的嘴唇因厌恶而感到扭曲.

"我无法描述出你所看见的事物, 连长" 伊尔拉芬说 "但是我们所追寻的就在那里, 正如我的呼吸一样清晰"

阿提库斯没有动, 他将自己的身体交由金属来控制, 以至于他的身躯保持绝对的静止. 如同一尊雕像一样矗立着, 一种没有生命的事物, 任何活物面对时必定感到恐惧. 他面对着Oculus中的影像, 仿佛面对着一个对手, 钢铁在向花园挑战. "你可以确定更精确的位置吗?"

"我觉得我可以做到, 我们越靠近, 我就能更加强烈的感受到它的影响. 如果我们过去, 我相信我们会找到的"

"那么, 在你指引下, 我们将要去寻找它"

真理号开始慢慢进入毕索斯星的轨道. 与赤道保持水平, 随着星球自转而移动. 斯特拉尼斯离开了舰桥, 回到他的营养仓. 伊尔拉芬仍然留在原地, 站在阿提库斯旁边, 盯着Oculus上的图像, 仿佛她能够看见她所凝视的对象. 她明确地指出了方向, 有些东西每一秒都能更加清晰的看见.

打击巡洋舰越接近她所感知到的现象源头, 贾巴尔越觉得她在迷失自我. 她的声音越来越大, 越来越凶狠. 当搜寻开始时, 她只是轻声告诉阿提库斯船该往哪里走. 用权杖和手杖做着手势, 好像在指挥一支管弦乐队. 手中的节奏变得催眠起来, 贾巴尔注视着, 很难移开视线. 她的声音也变得柔和, 不再大喊, 但依旧怀着愤怒的力量, 她正在唱歌. 贾巴尔被她所吸引, 她将船按着她的意愿如同移动手杖一样移动着. 贾巴尔试图摆脱这种错觉, 但是错觉一直持续着, 一种执着于接近某种危险真理时的坚韧.

突然 "那里", 她喘着气 "那里 那里 那里"

"停航" 阿提库斯命令

"在那" 伊尔拉芬用手杖精确而迅速的指向, 她一动不动了几秒钟, 就像她身边的军士一样.

一些巨物穿过了舰桥, 薄弱的屏障挡住了低语. 有些可怖的话语试图让他们听见.

那一瞬间过去了, 贾巴尔眨了眨眼睛, 令他感到不安的是, 他居然允许自己有如此过度的想象. 伊尔拉芬的手杖也掉落了, 身子猛地下沉, 仅仅用权杖来支撑着身体. 她喘着粗气, 胸口一阵翻腾, 随后挺直身体, 再次穿戴起设备, 她颤抖了一下, 然后平静了下来.

"你还好吗? 伊尔拉芬" 阿提库斯问

"我现在好了, 连长, 谢谢你" 她的声音有了新的张力, "我必须告诉你, 这地方对于我这样的人来说充满难以置信的诱惑."

"什么样的诱惑?"

"什么都有"

阿提库斯没有评论, 转身回到了Oculus. 贾巴尔皱了皱眉头. 伊尔拉芬的措辞让人不安. 他们有一些迷信.

"有办法更加精确的定位吗?" 阿提库斯说.

"带我前往地表"

阿提库斯表现出了惊讶的姿态 "一个星语者前往地表?"

"我会以任何需要的方式为军团服务, 这是有必要的"

连长点了点头, 他打开了通讯频道, "鸟卜仪主管, 我们要对下方区域进行深入扫描, 不管什么亚空间影响, 它肯定有一个确定的位置, 有具体的物理存在. 我们现在足够接近了, 应该会有所发现."

星语者撅起了嘴, 满脸疑惑.

"开始扫描" 奥卢斯确认道

几分钟过去了, 舰桥里的连队站在一边, 只听得见齿轮的声响. 铁手等待时一片沉寂, 那些如同战争机器的人停了下来, 等待再次行动的信号召唤他们.

"所有的反馈都没有意义" 奥卢斯汇报道, "鸟卜仪什么都没发现—— " 他停顿了一下 "等一下, 这块地方不对劲" 在他的命令下, 毕索斯星的一个大规模影像被投影到舰桥中心. 北半球大陆东海岸的一个点, 从Oculus上可以看见在发光.

"缩小范围" 阿提库斯说

"连长" 伊尔拉芬的语气似乎在警告着.

奥卢斯靠近他的屏幕 "让我把波束聚集到这里"

舰桥的灯灭了, 毕索斯星的影像消失了. 达拉斯咕哝着. 贾巴尔撇了一眼, 发现他的读出器报废了.

鸟卜仪爆炸开来, 仪器在奥卢斯面前炸成碎片, 红炽的火球吞噬了奥卢斯, 闪电如同万花筒一样击中墙壁, 沿着悬梁, 摇动着门, 从走廊上射落至地面, 船上其他的地方传出电流的嚎啸声. 钢铁真理号摇动着. 震动来源于核心, 强烈的震动几乎使贾巴尔摔倒. 伤痕累累的战舰被刺客的刀刃所划伤.

贾巴尔和达拉斯跑到了奥卢斯的岗位. 阿提库斯在火焰消散的时候率先达到了. 火焰因为周围爆炸而颤动. 没有吱吱作响, 相反, 发出了一种在贾巴尔听来如同叹息的声音. 火焰熄灭了, 带着叹息和贾巴尔所相信听见的.

贾巴尔稳定了. 舰桥上的照明再次恢复了. 烟雾充斥整个房间, 散发着烧毁坟墓的味道. 奥卢斯一动不动地躺着. 鸟卜仪的爆炸在他的身体造成了六处贯穿伤, 看上去好像一只爪子抓住了他, 穿过他的喉咙, 把他钉在钢板上. 另一只把他的鼻梁从头骨上削了下来.

阿提库斯把弯曲的框架从尸体上移开. 达拉斯说: "药剂师——"

阿提库斯打断了他: "没有必要抢救了"

他是对的, 贾巴尔看到了. 伤口破坏了奥卢斯的基因种子. 铁手的未来不再将有他的基因流传下去. 鸟卜仪损毁的样子让贾巴尔感到非常困惑. 爪子的形状视乎暗示着奥卢斯并不是死于事故, 他被是被袭击的.

这个想法有些可笑, 贾巴尔知道他不应该如此轻浮的对待这个事情. 他刚对他死去的兄弟做了一件不公平的事情, 对他的死亡做出了不切实际的幻想

他不愿去思考, 他究竟多少次不得不这样去想.

"战舰的情况怎么样?" 阿提库斯问.

贾巴尔回到了自己的岗位. 随着灯光的闪烁, 显示器的读书又再次恢复了. 他检查了一下读数, "没有进一步的损伤", 他自己觉得自己的话听上去很假. 舰桥外没有火焰在燃烧, 船体的完整性没有受到损伤. 所有的卫生系统都在运作, 虚空盾也升起. 鸟卜仪被摧毁了, 一个兄弟死了, 除此之外, 这艘船没有受到任何伤害. 只有贾巴尔知道这并不是真的. 这不是毫无理性的直觉. 他亲眼目睹了毁灭性的能量进入了这艘船. 这不可能毫无效果, 他可以感觉到战舰有所不同, 即使就在他的脚下的甲板上, 这艘船失去了一些非常重要的东西, 它获得了一种全新令人痛苦的特性: 脆性.

贾巴尔希望他的直觉是假的. 但是当他抬起头来时, 看见伊尔拉芬脸上的表情时, 他的知道, 这些都是真的.

--------

钢铁真理号正在进入星球上的近地同步轨道. 这艘船已经被击中了, 毕索斯星的一个敌人已经拿去了第一滴血. 因此, 打击巡洋舰向星球的天空发起战斗, 报复通过雷鹰的翅膀降落在地表之上. 在船上的机械教能修复鸟卜仪之前, 战舰在战略上是完全盲目的, 因此不得不依靠对地表的侦查来获取信息. 他们没有发现明显的异常现象, 他们在奥卢斯死前所指定的区域开辟了着陆区.

三艘炮艇参与了这次登陆. 其中两艘不屈[^6]与钢焰[^7]携带着伊尔拉芬和六十名铁手战士进行侦查. 第三艘是锤击[^8], 是火蜥蜴的船. 这是铁手先前在伊斯塔万V近地轨道上的以惨痛代价救回来的两艘之一. 锤击[^9]和辛达拉[^10]是在地表大屠杀中幸存下来的为数不多的之一. 基恩德的火蜥蜴在撤退到炮艇的时候设法集合了一些暗鸦守卫, 已经一些铁手, 他们在先前与原体在荷鲁斯陷阱中的战斗最初的阶段受了太重的伤无法战斗.

坐在坚毅号的座位上, 达拉斯瞥了一眼锤击号, 后者正伴随着前者飞行. "那么, 你觉得他会和我们战斗到底吗?" 达拉斯问贾巴尔.

贾巴尔耸了耸肩 "如果你认为我觉得这次谈话很爽快, 你就错了"

阿提库斯从驾驶舱里除开, 打开雷鹰的侧舱门. 风吹进舱室里, 贾巴尔解锁了磁力靴, 加入连长, 他低头看着下面的风景. 他们飞过一个个坚实的树冠. 风又湿又热, 夹杂着蒸汽. 贾巴尔的味觉监测神经分析着气味和味道, 感官的冲击如洪水一般令人眼花缭乱. 来自一千种不同物种的花粉与土壤的恶臭在斗争, 土壤中含有一定的腐烂的有机物, 还有血. 隐藏在深绿色之下是深红色, 深红的溪流, 深红色的海洋.

太多的味道, 太多的生物, 没有一个来自人类. 不屈号正在原野上空飞行. 贾巴尔想了想他出身的世界和他现在所在的世界间的区别. 生命在两颗星球上都充满力量, 但是在美杜莎上, 生命不得不挣扎求生, 美杜莎是个拒绝有机物质的世界, 这是一种测试, 只有足够强大才有资格在表面上活下去. 尽管如此, 毕索斯星在它包罗万象之中充满危机. 生命在这爆炸, 生命堆积于生命之上. 唯一缺乏的便是生存空间, 这一点足够导致所有生物间的战斗.

美杜莎上形成了团结和坚定. 贾巴尔对军团在毕索斯星上没有遇见任何文明并不感到惊讶. 他坚信, 这种地方不会存在任何秩序.

海角的山峰是裸露平坦的, 山一侧大约半公里. 山峰的北部、西部与南部, 均是悬崖峭壁, 在东部, 斜坡向下延伸至丛林. 雷鹰在树顶上盘旋了一次, 随后降落了. 阶梯砰地一声降至地面, 军团来到毕索斯星的表面. 他们在炮艇外面散开, 朝着东方形成一道屏障.

贾巴尔的任务是确保伊尔拉芬的安全. 他的小队护住了她. 他惊讶于她如此快速进入了完全未知的领域. 从不屈号出来之后, 她一动不动地站了一会. 她皱着眉, 似乎在倾听. 贾巴尔在他的前额上看见一条静脉, 这说明她现在十分紧张. 随后她转身向东边走去, 他的步伐几乎和在战舰上一样稳定.

阿提库斯正等着, 问: "那么, 伊尔拉芬女士?"

"异象在这里很明显, 但是这里不是源头. 我可以感觉到它存在的, 在那个的方向, 更加清晰" 她指着东方.

"很好" 阿提库斯说, "如果有必要, 我们将在丛林中烧出一条路. 你将在贾巴尔中士的保护下随行, 如果我们偏离了方向, 立刻通知我们"

"如你所愿"

铁手进入丛林之中, 火蜥蜴和鸦卫跟随在后, 作为后卫, 然而阿提库斯几乎不承认他们的存在. 前行了百余米, 军团陷入了绿色的深夜. 天空完全消失在绿色树冠中, 星际战士的视觉控制器官弥补了光线的不足, 军团就像在阔日中行军. 空气变得稠密, 贾巴尔想知道伊尔拉芬还能坚持多久, 他已经听见她呼吸之夹杂着液体的声. 但她没有减慢脚步.

周围的树高大挺拔, 足有30余米高. 贾巴尔看见了几个阔叶树种, 绝大多数的是针叶类, 针叶如同弯曲的爪子. 一些巨大的蕨类植物, 也能长得和树一样高. 藤蔓粗如电缆在树干间扭曲缠绕, 书上的叶片尖锐锋利, 仿佛是设计出来的剃刀. 树干下方与丛林间的地面覆盖着一层苔藓. 苔藓埋没了树根, 很多次, 贾巴尔正要警告伊尔拉芬她脚下有危险, 但是她每次都准确的跨越了过去.

"你走的很踏实" 贾巴尔对她说.

"谢谢"

"你是怎么感知周围的环境的?"

"你误解我的能力了, 中士. 我对眼前的一切一无所知. 我只能靠想象来构建图像. 我利用的是从流向我的知识. 我也收到了其他星语厅中的兄弟姐妹发送出的信息, 也习惯了检索其他的信息, 比如我应该怎么移动. 我也不知道为什么我要向右走" 她也确实做到了, 避开了前行路上的树干. "也许我感到了物理领在域亚空间所引起的扭曲, 我感受到了这些新景象. 我知道这些提示对我很有用."

"很明显" 贾巴尔说, 他想了一会, 开始说 "舰桥上发生了什么...."

伊尔拉芬严肃的摇了摇头 "我比你知道的多不了多少"

"但是你尝试警告阿提库斯"

"这里通往亚空间的屏障十分薄弱, 其中力量十分强大. 我感到了力量在激增, 但是为什么是由奥卢斯的扫描所引发的? 这力量所做了什么, 我不知道?"

"我不关心的是他采取了什么形式" 贾巴尔说 "我想知道那是什么, 我从未见过这样的情况."

"亚空间违背了常识, 中士, 这就是他的本质, 我不认为我们需要更深的理解"

她特意强调了最后一句话. 贾巴尔刚想问是不是她不愿相信需要更加仔细的去查看, 话到了嘴边又打住了, 他可以看见她脸上的紧张. 星语者总是和亚空间联系着. 她的意识被分割开来, 她的本身由两种无形的观念构成. 如果她想从所选的道路中退缩, 他也会尊重她的意愿.

随后伊尔拉芬又说了一遍, 她的语气令贾巴尔震惊 "我非常钦佩这个军团的信条, 中士. 我不是你们世界上的本地人, 我效忠于钢铁之手军团, 但我没资格把自己视为军团的一员. 但是你应该知道你所代表的东西对我有对重要." 她用手杖拍了拍她的腿. "这副身体很虚弱, 是不完整的, 这是我的礼物和服务的代价. 我非常为此付出代价, 并在其他地方需要我的地方寻求我自己的力量, 在我的意志里." 她停顿了一下, "铁手从不妥协. 你不能容忍软弱. 你必须把它从自己和他人身上抹除. 这种严格意味着你不得不做出艰难的选择, 并采取严苛的行动"

"严苛?" 他大吃一惊. 她在质疑军团的荣誉吗? 铁手从来没有做过任何正义之外的事, 无论何样的严厉都是值得的.

"你误会我了, 这个词是褒义的. 银河是个严酷的地方. 必须以某种方式来回应. 你们就是答案. 中士, 在我们伟大的大远征之中, 曾经有几次, 你们的职责要求你们不得不把忤逆世界上的人都杀掉"

"是这样. 有时候原住民太腐朽了, 对理性的抵制根深蒂固."

"你知道我在那些清洗过程中听到了什么吗? 你是否意识到那些死亡正如他们的母星一样在亚空间中被标记出来."

"不知道"

"你无法想象那样的恐怖" 她说 "但是我可以忍受, 因为我知道你在执行帝皇的意志, 如果你有那个力量去做那些艰难的事情, 那么我有义务去找到力量来见证它. 你们鄙视肉体, 变成钢铁. 我告诉自己我必须这样做, 你们是模范, 作为为你们服务的凡人我, 我们没有那么强大, 也没有那么坚韧. 但是我们渴望超越自己, 因为你们比我更强."

她又停顿了下来, 沉默时间较长, 贾巴尔觉得她说完了她的话. 过了一会她又开口了, 他可以从字语行间感受到她的谨慎 "这是一个十分困难的时间, 铁手如今....."

"我们失败了, 女士" 贾巴尔说. "不用掩饰事实."

"但是你们没有被打败, 你一定没有."

"在我看来, 你希望远离你害怕的事物, 向敌人闭上眼睛不是防御, 但这也不能说明你对我们的信任"

"我认为我并没有, 我相信我服务与理性和光明. 舰桥上所发生的的事情是不寻常的爆炸 . 调查他会招致未知的事物. 一个人不应该去与疯狂事物进行对话, 就如不应当接受一个受污染的人进入帝国的怀抱一样. 我需要做的是隔离, 然后切除, 你明白吗?"

"我能明白, 但是你确定如此精密的推理不是由你定恐惧所导致吗?"

"不, 我不确定" 她平静地回答.

随着军团的深入, 丛林变得越来越茂密. 他们用链锯剑砍倒繁密的植被. 有时候小路的痕迹完全被植被覆盖, 就只能用喷火器去创造出来. 火焰喷射到的藤蔓与苔藓迅速的燃烧, 但由于湿度太高, 火几秒就熄灭了. 贾巴尔对缓慢的前行感到恼火, 他讨厌任何缓慢的行军, 但目前唯一的敌人就只有这些剥离的植被. 其余的侦查部队在他面前消失不见了, 黑色与灰色消失在翡翠色的黑暗之中. 丛林中的视线不足几十米. 苔藓层变得更厚, 柔软的像踩在雪上. 贾巴尔被吓了一条, 一条腿向前划去, 靴子顶在前方的树根上, 就像踩在肌肉上一样, 他迅速从窘境中摆脱了出来, 随后踩在更坚实的土地上.

他的vox-bead[^11]发出响声. 阿提库斯说 "前方道路清空, 鸟卜仪显示前方有多个大型目标"

贾巴尔的小队和伊尔拉芬一同前行. 阿提库斯在前面等着他, 那边的小路已经开辟出了一片空地, 其他的军士已经分散到了两侧, 他们在前方的登陆点开辟了行动防线. "我们的目标是什么?" 他问伊尔拉芬.

"继续直走"

"我也是这么想的"

空地大约是一个直径一公里的圆. 一条小溪穿过其中, 穿过前进的路. 不远处聚集着一大群蜥蜴, 贾巴尔估计大约有百只左右, 它们的肩高约三米, 长度大约是高度两倍, 尾巴悬停略高于地面, 后端有两根骨勾. 一排排向前弯曲的尖刺覆盖于它们的脊背. 他们的腿粗壮有力, 进化用来称重而非奔跑, 它们头朝下, 转身离开了星际战士们.

"你觉得这是格洛克斯的一种吗" 贾巴尔问.

--------

"他们似乎在吃草" 基恩德和他的火蜥蜴残军到达了.

"在哪吃草?" 普特罗指了指地面上被踩成坚硬的黏土.

夹杂在这些巨型生物的臭味中, 贾巴尔又闻到了另一股臭味 "那边有血" 他说, "有很多"

"把它们从我的视线中消除" 阿提库斯命令道

他们正说话的时候, 那些动物也感觉到了侵略者的气息. 它们离开了先前一直在吞食的尸体. 它们的头巨大且粗壮, 下巴强而有力, 就像有力的爪子. 它们嘶吼着, 露出锯齿状的尖牙, 这些尖牙看上去更像是折磨的刑具, 而不是捕食者的工具.

"它们应该是草食性的" 普特罗说, 贾巴尔确信他在鸦卫的语气中听出来一丝敬畏.

贾巴尔举起他的爆弹枪, 做好瞄准的架势. "你为什么这么认为?"

"它们的身材, 它们的头. 它们怎么可能成为高效的捕食者? 它们太慢了"

蜥蜴群开始冲锋, 大地为之颤抖. "看上去不太好对付" 贾巴尔边说边开火.

铁手的防线向蜥蜴倾泻了持续猛烈的炮火, 爆弹打在蜥蜴的皮肤上, 带出大量的血肉与骨头, 咆哮声变成了痛苦和愤怒的尖啸. 领头的蜥蜴轰然倒下. 贾巴尔朝他目标的前肢射出半打爆弹. 蜥蜴的关节被炸碎, 前肢一分为二. 那只蜥蜴摔倒在地, 翻滚着, 咆哮着. 身后两只对星际战士失去了兴趣, 开始攻击摔倒的同伴. 它们用爪子和牙齿撕开了它暴露在外的腹部. 不到片刻, 身上就沾满了同伴的鲜血. 那只摔倒的野兽内脏被挖空, 肚皮落在像帆布一样两侧. 但是它还活着, 四肢抽搐着, 尾巴抽打着地面. 它现在已经变成一堆等待腐烂的血肉而已.

十几只蜥蜴倒下了, 一部分仍然在抢食尸体, 但如雪崩般冲锋的势头依旧不可阻挡.

星际战士依旧在毫不犹豫地继续开火, 更多的掠食者倒下了, 距离的缩短, 使得伤害激增. 空地变成了屠宰场, 血腥的恶臭充斥着贾巴尔的鼻腔. 这是湿热, 令人窒息的一拳的味道, 也是敌人倒下的味道. 原体在伊斯塔万V死去后的第一次杀戮. 当蜥蜴开始咆哮时一个低沉的隆隆声传到了贾巴尔的耳朵里, 过了一会他才意识到那是他自己的咆哮声. 这是他对遭受背叛愤怒的表达, 是通过杀戮释放而带来的原始满足感. 他爆弹枪所带来的的后坐力是对第十军团所遭受到侮辱的回应.

蜥蜴一个接一个的倒下在他们接近铁手的过程中数量减少了一半. 但是他们依旧保持着雪崩般的势头, 如今他们冲到了阵线前.

"侧翼粉碎它们!" 阿提库斯在冲击到来前几秒指挥到. 军团向左右散开, 装甲部队向蜥蜴群两侧冲去, 随后转向形成交叉火力来捕杀这些野兽, 他们迅速而精确的移动, 他们是机械神教打造的可怕机器, 陶钢碾碎面前所有的血肉之躯.

但是蜥蜴同样非常迅速. 领头的蜥蜴低头把头低下来, 咬住了达拉斯的一个人, 它咬下来, 陶钢装甲像骨骼一样碎裂. 贾巴尔听到了那个战士在频道里的喊声, 像野兽一样发出愤怒的嚎叫, 从一个完美的杀手身上发出. 蜥蜴咬起来有些困难, 随后再次咬下, 咬碎骨头, 星际战士的下半身掉在地上. 蜥蜴抬起头, 把军士的头和上半身吞进腹中.

阿提库斯, 离得较远, 无法帮助那个倒下的人, 但他是第一个发现凶手的人. 贾巴尔继续在向狂暴的野兽开火, 从他的视线里, 看见连长跃向蜥蜴. 他固定住爆弹枪, 双手握紧链锯斧, 阿提库斯一言不发, 挥动链锯斧看向蜥蜴的喉咙. 他的行动如同机械一般完美而优雅. 尽管武器巨大, 但是在他手中却如同剑一样轻巧迅速. 链锯斧撕碎了怪物的皮肤. 机器与动物都在尖叫, 一个是因为正在运转, 另一个则是垂死的痛苦. 蜥蜴的脖子喷出一股血液瀑布, 从头到脚冲刷着阿提库斯. 野兽的头颅由剩下的半截皮连着垂落下来. 尸体立了足足五秒钟, 才摔落在地.

铁手继续施压, 把蜥蜴群压缩在火力网之内, 它们脆弱的血肉造成了它们的伤亡. 眼前的景象变味了流血的肉和碎裂的骨头. 它们的冲锋被击溃, 蜥蜴在混乱与痛苦之中徘徊, 不分敌我的互相攻击.

其中一只冲出了包围圈, 巨大的质量与动量使他成功突围. 贾巴尔赶紧把伊尔拉芬推到更远的地方. 鲜血不断地从弹孔里冒出来, 蜥蜴猛冲向贾巴尔, 撞到他的背上, 一只巨大的爪子压在他的胸口, 把他踩进泥土里. 他手中的爆弹枪也被打飞到一旁. 伊尔拉芬本可以伸手去拿的, 但是她并不知道在那里, 她正忙于逃离蜥蜴.

蜥蜴愤怒的吼声, 急促的呼吸声环绕着贾巴尔, 它张开下颚, 咬住贾巴尔的头. 贾巴尔用拳头砸碎蜥蜴的下巴, 把它的牙齿打进它的肚子里. 蜥蜴发出尖叫, 摇摇晃晃的走向一边. 贾巴尔掉下来, 随后翻身捡起他的爆弹枪, 冲上去继续开火, 蜥蜴头被炸碎.

随后, 战斗就结束了, 剩下的就是简单的屠杀工作, 最后一只蜥蜴也被消灭了. 爆弹声被周围茂密的丛林所掩盖. 地面上遍布血迹. 粘土变成了黑色, 凝固的淤泥. 这里不再是平地, 已经变成了一篇沼泽. 贾巴尔回到伊尔拉芬的身边.

普特罗正站在一具完整的死尸上, 低头向下注视着那个生物. "它已经死了" 贾巴尔说. "我不应该让它继续困扰你了."

"但是你必须承认这一切都是错误的." 鸦卫坚称 "这些动物就像食草动物. 你也看的出来, 不是吗?"

"是的, 我看的出来, 但是它们并不是食草动物, 这个事情已经结束了."

"我不同意, 兄弟. 如果我们忽视这个微不足道的错误, 那我们就大错特错, 尤其是当我们需要准备战斗的时候"

"那你打算怎么看这种反常吗?" 达拉斯呼叫他. 他在站在离空地斜坡几米远的地方. 他也在向下看, 但是没有在尸体.

"怎么了?" 贾巴尔问

"看看这些血."

贾巴尔看向地上. 地面上的血液正在流动. 但是却在往高坡上流动.

"连长" 贾巴尔呼叫阿提库斯 "这里有些....."

大地的震动打断了他. 虽然轻微但是范围很广. 像皮肤下肌肉的运动. 贾巴尔回想起他在苔藓上踩到的东西. 他抓住伊尔拉芬的手臂. "快", 边说边开始奔跑. 他知道即将到来的事情是无法对抗的. 在他们前面的其他小队, 也已经被迫跑离空地.

过了一会, 地面裂开. 那些树根像触手一样从地下伸出, 那些触手像他的小臂一样粗, 像网一样缠绕着, 像爪子一样伸过来. 土块随着触手的伸出被带出地表落在地上. 触手扭曲蜿蜒, 像盲目猎杀的蛇. 其中一只触须打倒了基恩德的一名火蜥蜴战士. 触手盘绕在他的手臂上, 其他的来到了军团的位置. 在一瞬间, 他被缠绕束缚住, 摔倒在地. 基恩德和其他的火蜥蜴扯断那些根, 但很快更多的树根又缠住了那名战士.

贾巴尔犹豫了. 其他的火蜥蜴都正冲过去帮忙, 他的位置离那名战士更近. 他咒骂了一声, 带着他的小队离开了伊尔拉芬. "保证她的安全" 他对他的药剂师维克图斯说, 然后跑去救人.

基恩德另一个队友也被抓住了. 一只根须缠绕在基恩德的护手上, 他奋力扯碎了那根触须, 随后避开了其他尝试抓住他的触须.

贾巴尔打开他的链锯剑, 把锯刃朝着第一个受害者身上砍去. 这这时阿提库斯的声音在通讯频道上传来 "别管他们"

"连长?"

"赶紧回来"

他犹豫了一下, 第一只恐怖树根已经在他的剑刃下碎裂. 随后整个包围在火蜥蜴身上的树根猛地开始扭动, 这一下异常猛烈以至于把贾巴尔都向后踉跄了一步. 血液因为巨大的压力, 从树根间的缝隙喷涌而出. 就像一拳打碎了一个鸡蛋. 一秒钟后, 当他到达另一个战士的时候, 那里也遭受了同样猛烈性的绞杀. 更多血液, 喷涌出来. 压力使得陶钢盔甲变为碎片, 身躯被如同纸浆一样拧扁. 根须在抽搐扭动. 它正在进食, 植物散发出的满足感令贾巴尔毛骨悚然.

随后树根所喂养的东西也开始涌出. 它从坡上的树丛中出来. 首先, 绿色的肉体沿着树根奔跑, 但是这仅仅是一个预兆. 后面跟着一个绿色的波浪, 三米高翻滚的潮水, 贾巴尔看出来这些是苔藓, 疯狂的渴望着更多的鲜血. 苔藓在快速增长, 像瘟疫一样蔓延, 如同风暴一样无情且迅速的推进, 被肿胀的根推着前行.

"它是饥饿的象征, 渴望着整个世界."

[^1]: 只出现于背景中, 没有单独的设定

[^2]: 结合lex上, 这里冰川指的是, 美杜莎北部的山区, 对应他所在氏族的位置. 该地区的特点是核冬天形成的黑雪

[^3]: 星语者都为盲人

[^4]: 译者注: 铁手军团对血肉上的脆弱是十分反感的, 尤其是在小说发生的这个时间点

[^5]: 英文翻译是眼, lex上找不到词条, 根据后文描述来看, 个人认为应该类似于一种全息影像, 参考机械神教游戏界面里的这个玩意

[^6]: Unbending

[^7]: Iron Flame

[^8]: Hammerblow

[^9]: Hammerblow

[^10]: Cindara

[^11]: 通讯仪器
