---
prev:
  text: '序章'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter03'
---

# 第一部分

## 应许之地

## chapter-01

### 伤疤

### 榜样

### 细胞

"伤疤属于肉体" 杜伦·阿提库斯曾经说过. "他们象征着脆弱, 容易受伤, 并且始终无法修复完美. 如果肉体上存在疤痕, 就应当被消除, 用一种更加完美的物质代替"

他仍然这么认为吗? 安东. 贾巴尔想知道这一点.

贾巴尔记得, 连长在Diasporex战役之后发表了这次演讲, 在那最后一段如同幻想中的日子. 当背叛的阴影笼罩在帝国之上时. 但是铁手在与其他帝皇的孩子们一同并肩作战时, 依旧相信着他们仍然是兄弟. 在那场战斗中, 铁手遭受了重创. 打击巡洋舰钢铁真理号`Veritas Ferrum`也是遍体鳞伤. 一发光矛击中了舰桥, 关键系统依旧保持着运行. 阿提库斯, 尽管严重烧伤, 仍然坚守在指挥岗位上.

如今这艘船已经得到了修复. 阿提库斯也是, 但似乎不是血肉中恢复的, 而是来自锻炉. 他身上没有留下多少疤痕, 连肉体也没有多少, 那便是他发表这次演讲时的样子. 贾巴尔选择保留一张满是疤痕的脸庞, 他明白阿提库斯是在用隐喻的话表达这来自于胜利的喜悦. 钢铁的义肢也在战斗中留下了伤痕, 但是这些伤痕会在适当的时候被消除, 所以阿提库斯坚持替换肉体.

所以他们都思考过这个问题.

随后到来的是Callinedes战役. 以及背叛, 舰队的重创, 第十军团的至暗时刻.

他们都曾思考过.

但是Callinedes战役不过是场序幕, [^1]当身处伊斯塔万V时, 谁又会对Callinedes IV上的事念念不忘呢.

伊斯塔万, 这个词如同毒蛇的嘶嘶声, 擦在脊柱上的利刃, 这是一个永远不会消逝的毒咒, 一个不断恶化的伤口, 直至银河中最后一颗恒星泯灭.

这是一道伤疤. 不是表面上已经愈合的伤口. 这是一个永恒痛苦的伤口, 愤怒永不会平息. "这是一个弱点吗?" 贾巴尔询问着阿提库斯, "我们如何消去这撕裂至灵魂的伤口" 他回身望向他的连长.

阿提库斯站在指挥台前, 双臂交叉, 一动不动地盯着前方, 他的脸上没有一丝表情. 自从Carollis星系与Diasporex的战斗以来, 他脸上的表情就彻底消失了, 义肢手术已经替换了他大部分的头骨. 在所有111连的战士中, 他是最接近存机械的人. 贾巴尔知道, 连长尽管外表上已毫无人形特征, 但在这外表下, 血液依旧在流淌, 心脏依旧在跳动. 如今的阿提库斯更像一尊铁制雕塑: 不屈不挠, 毫无仁慈, 没有人情.

但他不是毫无激情的. 正如连长一样, 贾巴尔能感受到他的愤怒, 不仅仅是因为它能感受到同样的愤怒在自己的血管中燃烧着. 阿提库斯的左眼依旧是血肉的, 贾巴尔不明白为什么要留着它, 或失去失去或替换了如此多脆弱的肉体, 为什么还要留下这一点痕迹呢? 他没有问. 但最后剩下的肉体部分显得更加突兀, 它注视着虚空, 几乎不眨眼. 这是愤怒的具象化, 贾巴尔看见的是阿提库斯灼热的愤怒. 在这一刻, 愤怒仿佛被冻结, 反射出远比虚空还要寒冷的温度, 这愤怒之强烈, 犹如军团所伤之深, 也回答了贾巴尔的问题. 只有一个方法能够拯救第十军团: 诛杀所有叛徒.

贾巴尔再次望向前方, 他左手的仿生义肢, 平静的舒展着, 而血肉的右手, 因沮丧而微微弯曲. 能够治愈铁手的方法遥不可及. 无论怎么样的纪律或是技能都无法在战场上改变这一点. 伊斯塔万已经见证过了这一切. 荷鲁斯粉碎了他们, 如同火蜥蜴和暗鸦守卫. 他们成为了影子, 我们成为了鬼魂, 我们渴望复仇, 但是却没有实体了.

他不是一个失败主义者, 他依旧忠心于军团. 伊斯塔万只剩下了三个破碎的忠诚军团. 他们所在地不对很小, 钢铁真理号能从伊斯塔万星系逃离简直是是奇迹. 在那样的情况下能保留一艘打击巡洋舰实属不易, 但在另一个意义上, 它又是微不足道的. 真理号仅仅是一艘孤舰而已, 如何去对抗一整支舰队.

阿提库斯曾答应过一些事, 我们将会做些什么的.

"连长" 鸟卜仪主管[^2]呼叫到, "导航员报告我们已经抵达了目的地" 伊尔拉芬女士[^3]建议我们不要再继续前进了.

"很好" 阿提库斯回答道, "我们就在此休整"

一个大小如同山一样, 从他眼前划过. 钢铁真理号恰好处于潘多拉星系之外. 星系外被标记为密度不寻常的小行星带. 当小行星划过夜空时, 贾巴尔可以看见左舷远方一团灰色的斑点在潘多拉的光线下反射着光芒. 战舰的传感器在周围探寻到了几十个巨大到足以撞毁战舰的巨大目标.

这些不是堆积下来的残余物, 也不是冰块和灰尘. 他们应该是岩石与金属. 贾巴尔推断这里曾经应该有什么巨大的东西通过.

什么样的巨物呢?

这个想法是莫名的, 来自于他的心情, 他意识到牢牢的控制住自己的愤怒是很重要的, 这使他得以免于绝望. 他从往昔辉煌被摧毁的阴郁冥想中摆脱出来. 小行星带中的问题依旧存在, 他看见的是残骸, 曾经有东西在这里被摧毁了.

什么东西摧毁了它?

战舰右舷是一颗深棕色的星球Gaea, 他的轨道非常偏, 与黄道形成了一个很陡的角度. 它越过了下一颗星球Kylix的轨道, 在他公转的周期中, 只有很短的时间会穿过小行星带. 这个过程他的表面因为撞击形成了很多陨石坑, 它稀薄的大气中充满了最近冲击所形成的的灰尘. 行星碰撞摧毁了先前在这里的东西, 这一想法闪过了贾巴尔的脑海. 但并似乎并不是这样, Gaea可能被误认为一颗卫星, 又或是他们两颗星球本身就是一体的, 遭到撞击而分离, 停留在了如今的轨道上. [^4]

这里曾经发生过一场巨大的灾难, 但其成起因未知. 正如他们自身所失去的事物一样. 尽管如此, 贾巴尔还是在潘多拉星系门口的废墟上看到了一丝诱惑的前兆[^5]他将这种想法压制下去, 着突如其来的危险念头近乎于迷信, 这样的放纵是对他信仰的背叛, 已经有太多背叛了. "你想在这里学到什么吗" 他自问道, "谨记住: 这些东西已经已经被粉碎了, 但他仍然是危险的这一点就够了."[^6]

"有其他兄弟的报告吗" 阿提库斯问道

"前锋部队的报告还没有" 奥卢斯回答

舰桥的门打开了. 两名星际战士走了进来, 他们都不是铁手军团的战士. 基恩德中士, 身着深绿色动力甲, 另一位则身穿鸦卫威严象征的黑白色, 他是老兵斯·普特罗. 当他们进入房间时, 舰桥上的气氛发生了一些变化. 愤怒的情绪中夹杂了沮丧、悲伤和一丝怨恨.

阿提库斯转过头来, 这个动作如此冰冷, 如同教育逃犯一般对着这两位星际战士, "什么事?" 他厉声说道.

基恩德黑玛瑙般的脸庞变得更加阴暗 "我们要问你问题, 连长" 他说, "我们想知道你在这里的目的到底是什么"

阿提库斯等了一小会才回答, 那一刻是为了集中怒火 "你的军衔没有资格问我, 中士"

"我在这艘船上代表第十八军团", 基恩德平静而坚定的回答道, "正如第十九军团的老兵, 斯·普特罗一样. 因此我们有全权利得知战斗的计划"

"军团?" 阿提库斯发出一声呼声, 他仿生喉部发出可怕的声响, 仿生的喉部可以改变语调和音量, 但是这声音已经完全不像他平时所用的声音, 现在他更像是试图模仿自己平日里语调而失败的声音, "军团" 他重复着, "你的人加起来一共都不足十几个, 那些-"

"连长" 贾巴尔打断了阿提库斯的话, 他宁可冒着打断阿提库斯话的风险, 也不愿意让他说出那些永不撤回的话, "如果你允许的话"

"好的, 中士" 阿提库斯没有一丝停顿, 但是没有那么恶毒的语气了, 仿佛他半自愿的被打断.

"也许我可以回答我们兄弟的问题"

阿提库斯望向说话者, "去别处吧" 他的声音因暂时控制住怒火而变得柔和.

贾巴尔点点头, 他对基恩德和普特罗说 "你们愿意和我走吗" 二者没有再说什么, 令他终于松了一口气.

贾巴尔从舰桥中走出, 穿过钢铁与花岗岩制的走廊, 回到营房, 那里有足够大的空间.

"你打算把我们丢在这" 普特罗问

他摇了摇头: "我在努力保持和平"

"我注意到了这点" 基恩德说 "你打断了你连长的话, 他想说什么"

"我也不知道他的想法"

"我猜得到" 普特罗说 "那些不是军团, 那些已经被毁灭了"

贾巴尔对真相感到畏惧: "我们也一样" 铁手在舰上不过几百人而不是几千个. 他们只是过去的影子.

"你的诚实值得尊敬" 普特罗说, "我们还是想知道答案"

贾巴尔压下他的愤怒 "一旦有答案就会告诉你"

"没有作战行动吗"

"我们来这就是来获取这个的"

普特罗叹了口气 "告诉我们这么多会对你连长造成无法克服的创伤吗"

贾巴尔思考了一下接下来要说什么. 没有特别合适的沟通方式, 他能够将讨论从舰桥引开已经很艰难了. 离指挥室越远, 爆发不可挽回的暴力冲突的可能性就越小. "阿提库斯船长不打算分享作战信息"

"所有人还是仅仅是我们"

"我们其他人也一样" 贾巴尔没有一丝犹豫的回答

"为什么" 火蜥蜴问道

"因为伊斯塔万V"

"那又如何?" 基恩德问, "我们也同样在那里损失惨重"

"因为你们在那里抛弃了我们的原体"

"费鲁斯. 马努斯孤军深入, 我们也可以认为是他抛弃了我们"

"他已经彻底击穿荷鲁斯的防线了, 他本可以在那里终结者场战争的"

基恩德摇了摇头 "他冲入了一个陷阱, 我们都被困在里面了, 他困得更深一些, 损失也更加惨重"

"如果我们三个军团都在一起的话, 就不会发生这些" 贾巴尔坚称.

"如果马努斯现在还在的话" 普特罗说, 他的声音不再愤怒, 此刻充满悲伤和温柔, "你觉得我们能从四只军队中夺回降落场, 重新会到战场上吗?"

贾巴尔想肯定这个问题, 他想坚称胜利是可能的.

"三个军团对抗八个叛徒军团" 基恩德抢在贾巴尔开口前说到, "三个军团如同置于锤子与铁砧之间, 身后是卑劣的背叛和谎言, 不会有其他结果的"

基恩德的逻辑很严谨. 但这不足以平息流淌在贾巴尔和每一个铁手血液中的愤怒. 正如席卷整个帝国的悲剧, 太过于深, 太过于复杂, 无法通过简单的重复事实来安抚. 基恩德所说的假设只会有更糟糕的结果. 愤怒与无力所带来的的疯狂争斗着. 贾巴尔知道基恩德说的是对的, 暗鸦守卫和火蜥蜴的战士在第一次进攻中损失严重, 他们在降落点等待增援的战术是合理的. 但是原体已经痛击了荷鲁斯的部队, 如果再有另外两个军团的力量, 或许足以打破战局. 这样的想法使铁手深受折磨. 除去战略战术上的原因, 还有另一个原因: 铁手向他们两个军团求援时遭到拒绝. 在经历惨痛的失败且失去了基因原体之后, 他们把放弃视为了另一种形式的背叛.

贾巴尔不敢反驳的另一个原因来自对愤怒的另一种的认识, 对自身的厌恶. 铁手战败了. 为此他们永远不能原谅自己. 他们面临着军团历史上决定性的考验: 他们是有缺陷的. 消除弱点? 贾巴尔想把他软弱的肉体抛弃, 用完美的机械替代它, 用铁拳碾碎每一个叛徒的头骨. 然而他意识到了这一愿望的来源以及它的徒劳性. 他知道他是通仪器来控制自身的愤怒, 以此来看待世界. 因此他不相信冲动, 他强迫自己三思而后行.

但是阿提库斯呢? 像他没有缺陷的肉体可供自责的战士呢? 贾巴尔确信他感受到了各式的愤怒, 但是他是否了解到了这样的危害吗? 中士就不知道了.

贾巴尔明白: 正如伊斯塔万V上铁手所经历的一样, 鸦卫和火蜥蜴活下来的战士甚至更少. 如果活下来是胜利的希望, 就没有用必要去为难其他忠诚军团. 可能早在行动之前就已犯下了致命的错误. 当他回想起军团舰队是如何被分成两部分, 更快的战舰先行前往伊斯塔万, 其他战舰后续抵达时, 他的血液变得冰冷. 也许是这个决定, 带来了如今的结果. 可能有太多的的力量在对抗着忠诚者. 在银河中有太多人为反叛者努力, 有太多的可能性, 太多的错误, 太多的巧合, 太多的背叛, 构成了这血淋淋的命运.

一切都已过去. 对于未来, 他知道无论忠诚者有多少, 他们都必须一同努力.

如果他能保存下来星星之火, 他也会为之奋斗到燎原之时.

他叹了口气, 与普特罗和基恩德交换了一下颜色, 他设法做了一个扭曲的鬼脸, 这是他最接近于微笑的表达方式.

"我们现在在做什么?" 普特罗平静的问. 老兵不再讨论战略方面的问题.

贾巴尔在悲伤地摇了摇头 "我会随时想你通知情况的", 他说 "作为回报, 你能答应我, 别去和我的连长沟通, 和我交流就好."

如果双方立场换一下, 他可能会觉得这是一种巨大的侮辱. 但是基恩德点了点头表示赞同, "我能知道那是最好的选择"

"谢谢" 他起身返回舰桥.

普特罗抓住了他的手. "钢铁之手军团并不孤独, 不要把先前的战斗失败归于自己"

--------

杰伦·坎瑟尔刚刚清理完贾巴尔的武备库, 听到中士的脚步声走进时. 他抓起了他的水桶和布, 急忙走出来站在门口的一侧, 眼睛盯着地板.

贾巴尔在门口停了下来. "一如既往的做到很好, 杰伦" 他说 "谢谢"

"感谢你, 吾主" 仆役回答道. 贾巴尔的致谢并不是很罕见. 每次他回到这里遇见坎瑟尔还在这里的时候都会向他致谢. 即使如此, 坎瑟尔依旧感到自豪, 与其说是因为他工作做得好, 还不如说他的主人和他说话了. 他在舰上的职责很简单. 对于那些重要的东西: 盔甲、武器、奖章他从来不会去触碰. 他所需要做的是清理贾巴尔自己清洗过程中溢出的油. 这些事是可以由机仆来做的, 但是一个仆人怀揣着无法理解的荣誉坚持做着这些事情.

贾巴尔用手指在门口敲打出一种沉思的节奏, "杰伦" 贾巴尔喊住了仆人.

坎瑟尔被这种反常的行为吓了一跳, 抬头看向中士. 贾巴尔也正低头看着他. 中士的下颚是金属制的, 头顶在战争中被烧秃, 形成了一团痂, 那是一张令人生畏的脸庞, 但是并非无情.

"吾主?" 坎瑟尔问.

"我知道军团仆役在先前的战斗中受损严重, 现在的情况怎么样了"

"我们得到了很好的休整"

"那不是我想问的"

坎瑟尔因羞愧而感到无法开口, 他不该在阿斯塔特战士面前遮掩. 他之所以这么说是出于过分的骄傲. 他想让面前的半神知道, 即使是最卑微的仆役也在为美好而战. 他想说, 我们正在尽自己的责任, 但是他不允许自己说这么冒失的话. 最终他选择说实话: "情况不容乐观, 但是我们将继续战斗"

贾巴尔点点头: "谢谢你告诉我. 谢谢你继续战斗" 他的上唇变平了, 坎瑟尔意识到, 中士正在微笑.

坎瑟尔深鞠一躬, 他现在的骄傲正如他上一刻的羞愧一样, 压倒心中的一切. 他想, 他的主人一定非常高兴. 当然, 他身上散发着新目标与决心的光芒, 这是由贾巴尔的话所赋予他的. 确实当他回到甲板时他觉得他前方的道路变得更加明亮. 他知道这是一种错觉, 但却是有益的. 这给了他力量.

当他回到仆役的宿舍时, 他需要这些.

那些打扫卫生, 准备食物, 完成各式太复杂的、无法预测多样化任务的伺服都居住在钢铁真理号最下层的甲板. 他们有上千的人, 他们的家不仅仅是一个军营, 而是一个社区. 在伊斯塔万V的噩梦之前, 只是一个秩序井然的空间. 一个巨大的、拱形的大厅横穿船脊. 从他可以快速到达其他甲板层, 虽然谈不上快速, 毕竟有数千米的距离. 大厅足够的宽广, 足够让格式机仆通过. 由于在大远征的过程中, 只有他是唯一有着能够容纳所有人到场的空间. 它逐渐具有了市场、宴会大厅和会议场所的性质. 但这些层面都要让步于纪律和人员流动的便捷性, 因此所有仆役都能快速前往餐厅, 会议, 或是市场, 不会发生拥堵. 大厅的两侧主要是宿舍区, 每一个宿舍容纳一百仆役. 对于地位更高一些的人, 也有合适的私人空间.

美杜莎上的文化专注与力量和对软弱的鄙夷. 铁手把他们星球上的文化发挥到了极致, 鄙视肉体的缺陷, 以至于成为人似乎是令人遗憾的缺憾. 任何无助于形成完美力量的东西都是毫无意义的事物. 费鲁斯憎恨把纪念品强加给他的第52舰队, 以及那些令人恼火的东西——毫无必要的平民, 当铁手杀向荷鲁斯时, 他们被留在了Callinedes星系中. 坎瑟尔很高兴看见他们离开的背影. 尽管他的工作十分卑微, 但他的工作服务于铁手这个战争机器之中. 那些认为铁手没有任何艺术或美感的帝国公民是错误的. 艺术必须有一个明确、有力的目的, 仅此而已. 坎瑟尔听见过马努斯手中那些神奇武器的低语, 他相信世界上最坚固最致命的武器便是最精美的乐器, 这种想法是完全正确的. 这与美杜莎上所教会他有关残酷的宇宙一切是一致的. 力量可以有具象化的体现, 能够把野蛮的宇宙征服于脚下.

马努斯有关武器的想法, 也符合钢铁真理号墙上的艺术品. 是的, 和它的姊妹舰不同, 钢铁真理号上有艺术品. 坎瑟尔在打击巡洋舰上的每一刻都感受着威严. 通道的周围遍布巨大的浮雕, 英雄人物用简单显眼的线条所刻画出来. 没有任何多余的细节, 但是也足够精细. 它们巨大且鼓舞人心. 他们奋力战胜了象征着美杜莎无情的火山和寒冰的野兽. 他们展示了通往力量的道路, 没有一丝的软弱, 这种精神即使是最底层的仆役也有责任去展示他.

但这都是往昔之影了. 就像坎瑟尔在伊斯塔万V, 军团遭受重创的之前的世界一样. 太空中的战斗, 钢铁真理号被严重的破坏. 虚空盾左舷至船尾的虚空盾被打破. 大火席卷了仆役所在的区域, 以至于不得不封闭并抛弃那个区域. 在跳入亚空间之前, 战舰还受到了鱼雷的攻击, 机库受损严重. 最大的创伤来自上甲板, 炸死了一百多名军团士兵, 同样也对这一场造成了破坏, 常闭倒塌, 火焰四起. 船舷侧的破损愈发严重, 带来了缺氧与寒冷, 最终扑灭了火焰, 结束了这一切的混乱, 也带走了走廊上的生命.

至少盖勒立场被打开了, 在亚空间的航行不至于再发生牺牲了.

船体已经修好了, 但是舰船内部、甲板上散落着各种残骸. 一些区域已经完全无法进入. 坎瑟尔很高兴这些区域没有伤员, 也没有永远等不到救援的生还者. 他没有必要冒险去走那些堵塞的小路, 所以他也没有必要去想那些. 仆役区所在的区域有很多伤疤, 提醒着失败与缺陷.

大厅的末端依旧处于密封状态. 在船另一端工作的仆从们不得不走一条条迷宫般的小路才能到达他们的岗位. 大厅的其他地方, 大火烧焦了墙壁, 焚毁了那些艺术品. 一些宿舍也被烧毁, 大厅的线路也被扭曲破碎的金属破坏了. 地面上凹凸不平, 坎瑟尔前往大厅中部走去时, 不得不越过六个裂缝.

这个地方依旧是条大道, 铁手军团的仆从们从这里走向船的两端, 但这的性质变了. 这种转变不仅仅是物理上的. 居住者的精神也改变了美杜莎人对死亡与苦难并不陌生. 苦难与死亡是那个星球上永恒存在的事实. 但是原体的到来给他们带来了新曙光: 希望. 这不是弱者所期望的一个更加美好, 更加轻松的未来就在眼前. 而是有能力去开拓未来. 铁手是实现这一希望的实质. 他们为了成功而战胜一切, 不仅仅是以帝皇的名义, 也是为了美杜莎本身.

如今原体殒命, 军团被毁. 钢铁真理号依旧在前行, 但是却没有人知道该通往哪里. 尽管仆役没有权利知道这些, 但是坎瑟尔也听到了一些传闻: 军团失去了目标. 闲言碎语者很少, 他们并不感到愤怒, 而是害怕, 内心中更多的是愧疚接受了这样的想法. 没有多少罪恶感改变了这样的事实: 这些想法已经被传播了出来, 决定着他们的命运. 坎瑟尔不相信这些闲言. 但是听见了他们的这些话, 他也无法回避这些问题.

当坎瑟尔走近大厅中心时, 放缓了自己的脚步. 前面有几十个人聚集在一起. 他们紧紧贴在一起, 形成一个紧密的圈, 脸朝着圈中心, 头向下低着. 有工作的仆从在两边走动, 就像一块石头周围的溪流. 每个几分钟, 一个过路者或停在周围的人就会停下来加入这个仪式. 其他人则用毫不掩饰的轻蔑瞥向这个圆圈. 乔治·帕尔特工作于引擎区, 他走过去时哼了一声. 他走进坎瑟尔时, 对他笑了笑说 "不让他们坏了你的胃口"

"我尽量" 坎瑟尔呢喃道, 但是帕尔特已经走远了.

这群人在坎瑟尔与餐桌之间, 他想等到仪式结束, 但他饿坏了, 几分钟后他就要前往修理. 他动身穿过大厅, 绕沿着弧线绕开那群人. 没走几步就听见有人喊他名字. 他做了个鬼脸随后转过身. 阿格尼斯·塔纳拉已经离开了人群, 正示意他过去. 坎瑟尔叹了口气, 不然现在就去见她把这个事情处理了, 趁他还有空.

他前往了她所在的队列. 热食由大厅中央的配给室供应. 周围是又高又长的铁桌, 没有任何凳子, 人们站着吃完, 随后匆匆离去.

"我发现你在看我们, 杰伦" 塔纳拉说

"就像你看见我看见你了, 没有区别"

"就像从外部看一件事和参与进这件事, 两者是有区别的"

坎瑟尔压抑住了自己的抱怨. 塔纳拉的语气很微妙, 她像往常一样专注的看着他, 即使和她最随意的谈话也像是一场审讯. 她的眼睛是半透明的灰色, 如同她的短发一样朦胧. 闪烁着掠夺性的目光. 她是船上最老的一批成员. 坎瑟尔不确定她确切的年龄. 艰难的生活使得身体更加快速的衰老. 坎瑟尔也有一同成长的朋友, 但他们的责任是如此的艰苦, 在外表上, 他们看起来更像自己的父辈一样衰老, 而不是同龄人. 根据坎瑟尔和他的熟人所了解, 她一直都在这船上工作. 她仿佛扮演了集体的母亲的角色, 无论她那些 "孩子们" 是否欢迎她的关心.

"阿格尼斯, 我们之前已经谈过这些了"

她紧紧攥住他的上臂. "我们会一直继续下去的, 你会需要它的, 即使你自己不这么认为"

坎瑟尔亲亲推开了她的手 "我现在所需要的是是食物, 然后继续履行我的职责."

"是的, 还有很多事情要做. 太多东西需要重建. 但并非所有东西都能用工具和双手来建造, 我们的力量也需要重建."

坎瑟尔咕哝着, 他的心情越来越糟糕, 在他和贾巴尔遇见后, 他对塔纳拉一点耐心都没有.

他拿了一块蛋白质块, 和一些压缩蔬菜. 这些足够保证人体的基本需求, 使他能够为第十军团贡献自己的力量. 坎瑟尔把东西搬到一张桌上, 砰地一声把托盘放下. 他开始把口粮撕成条状. "你看见我在做什么了吗?" 他边咀嚼边说 "我在恢复我的力量, 我真正的力量, 选择迷信是一种软弱."

"你错了, 意识到我们有缺陷, 我们有弱点. 我们需要勇气, 我们必须接受这一点, 我们必须向人类之父求助. Lectitio Diviniatus教导我们——"

"违背帝皇的教导, 即使是出于崇拜他的想法. 逻辑上也是荒谬的, 更是被禁止的"

"你不明白. 帝皇否认他的神性是一种考验. 他在提醒着我们拒绝所有假神的信仰. 但当我们这样做的时候, 摧毁所有自诩为神的事物. 而唯一的真神依旧存在着, 我们要识破他给我们留的悖论. 当你想明白这一点, 就会好多了"

"我没有在找寻安慰, 我们谁都不应当这样, 这不值得我们做"

"你实在不明白这些. 如果我能向你展示信仰的力量, 你就知道你错的有多离谱了"

坎瑟尔吃完了 "但是这一切都不会发生, 不是吗?"

"它可以" 塔纳拉从她所穿的长袍口袋里拿出了一本破旧的书. 把它塞给坎瑟尔, "你看这个"

坎瑟尔赶紧把书推开仿佛那书烫手, "你从哪得到的?"

"很多年了, 另一个仆役给我的"

"是谁在伊斯塔万V上背叛了我们, 你到底在想什么?"

"我觉得这是一场悲剧, 那些最先知晓真相的人已经抛弃了它, 如果我们也抛弃, 又将是另一场悲剧"

坎瑟尔摇了摇头. "不, 我不会和这个邪教扯上任何关系的, 你赶紧离我远点". 他回头看了眼信徒的圈, 他们依旧在祈祷. "你难道没有意识到自己做的事有多危险吗? 就这样公开的展示?"

"真像不应当掩埋与阴影之中"

"如果军团中的战士发现了这个, 如果阿提库斯上尉发现了你们做的事?" 塔纳拉负责的是阿提库斯宿舍的维护. 坎瑟尔不明白为什么她要玷污了这样的荣誉. 他所能想到的有关铁手为什么对日益增长的邪教活动没有采取任何措施的原因是: 铁手有比仆役下班后活动更加紧要的事情要处理.

"我们不干涉必要的工作, 我们不会和任何不想听的人谈论"

坎瑟尔发出一阵短促的笑声 "那你找我, 又作何解释"

"应为我能看出你的渴望, 杰伦, 你想听这些"

他躲开了她, 摇了摇头. "你太荒唐了, 现在请让我一个人离开"

"思考一下我所说的"

"绝不"

--------

坎瑟尔朝船尾走去. 一个巨大的封闭舱壁密封了船上其他部分的损坏. 在那, 坎瑟尔接受了他的任务, 进入扭曲断裂的走廊, 加入到其他的仆役和维修机仆中去, 慢慢的修复船上的机械. 他所在的小组负责清理一条扭曲了的金属走廊, 通道本应是条直线, 但如今它就像一更骨折了的骨头地板上有一个尖锐的裂口, 朝向上方, 高出其余地方半米. 没有办法使走廊的另一端恢复到对齐的状态, 但是这个可以通过坡道来缓解.

这项工作又挤又闷, 坎瑟尔几分钟内就有了新的划伤和烧伤. 但他对此压力和痛苦感到舒适, 这驱散了塔纳拉迷信的幻想. 她看错他了. 他从来没否认自己需要外界的力量. 他知道自己是有极限的, 这些黑暗的日子让他清楚的意识到了它们. 他将从铁手军团的教训中吸取经验.

他发誓对帝皇和他的教诲坚定不移, 他所需要知道的有关力量的一切, 都可以从他所效忠的星际战士身上亲眼看到, 他不需要一本试图破坏大远征所来的一切的, 肮脏的邪书.

在这狭窄黑暗的空间中, 焊枪带来了唯一的光源. 只有在这里的几分钟, 他才可以不去思考大远征发生了什么? 帝国发生了什么?

突然地板塌陷, 几米长的甲板伴随着金属撕裂的尖声, 落入了船舱下层. 先前的工作都随之报废, 坎瑟尔感到腿下传来了可怕的抽搐, 他用左手抓住了一个突出的墙角. 他仅凭一只手支撑着全部的体重, 双脚尽力挣扎着, 金属深受扎入他的手掌, 血液使他的手指开始打滑. 他徒劳的挥动着右手, 什么也没抓到. 当裂口越来越近时, 他肉体感到一丝刺痛.

随后他用脚跟在甲板上踩住了一块突出物, 他终于稳定住了, 在右边发现了一个吊管, 他小心的向后退了一步, 没有传来代表危险的金属的吱吱声, 他喘着气, 终于从洞里爬出来并瘫倒在地. 在熊熊火焰与电缆闪烁出的火光照耀下, 他望向虚无的黑暗. 虽然侥幸逃脱, 他已经感到头晕目眩, 耳边充斥着残骸掉落的回声, 但是没有听到任何伤者的尖叫.

死者的沉默仿佛他被隔离了一般.

--------

他三个兄弟的全息影像十分不稳定, 不断地闪烁着, 他的三个兄弟的声音消失在静默里, 阿提库斯不得不要求其他连长重复他们所说的话. 考虑到他经常对他们做同样的事情, 他的传话不比他的接待好到哪里去. 当句子变得破碎, 脸庞无法辨识, 阿提库斯所感受到的是缺失. Holoiths中的烛焰反映的是他军团的健康情况, 他剩下的力量.

钢铁真理号上的lithocast系统与军团旗舰上的比起来逊色的多. 他更加私人化, 被放置于阿提库斯的住处, 而不是被放置于桥梁. lithocast在房间的中心, 周围是三米高的门板作品用以隔绝声音. lithocast的操作员站在室内的外围. 阿提库斯在这个过程中的隔绝并不是出于保密, 而是出于效率. 面板隔绝了声音, 使得上尉可以集中精力注意到远方的来客.

该系统需要集中能源供能, 从不轻易使用. 通过他举行的会议都是极其重要的, 再过去, 这种事情通常由原体发起.

"在过去" 阿提库斯压制内心的想法, 因为这伴随着一个他拒绝承认的更坏的念头 "再也不会了"

"你的鸟卜仪扫描出了什么" 卡里姆问

"没有任何不寻常的东西我们正经历着预期中的不稳定情况, 就像旋涡, 越接近潘多拉系统, 这情况越糟, 但是无法确定干扰源"

"但是其他东西可以做到 "

阿提库斯点点头 "我们的星语者任务她可以做到"

萨宾咕哝着 "不是你的领航员?"

"我承认这很奇怪, 星语者伊尔拉芬正在与领航员斯特拉尼斯合作, 将她感知到的东西转化为具体坐标"

"她在做什么" 皮列纽斯问, 他问了三次在阿提库斯回答之前.

"她说她感知到了一个清楚的位置, 她从来不知道的范围"

"我很惊讶, 我的人发现你的信息 越来越难转录"

其他两位连长点头同意.

"这似乎是这一现象的另一方面, 星语者感知到的越清晰就越难传达"

卡里姆说了一些东西, 但是因为干扰, 没有听清, 当通讯恢复时 "这是什么线索, 兄弟绝对的意识与绝对的沉默?"

"我怎么知道"

"你确定你航线是正确的的吗?"

"我确定这场行动的结果吗? 我不知道我了解这一切的必要性吗?" 阿提库斯停顿了一会 "兄弟, 我们的现状是艰难的, 我们必须面对真相正如我们不可宽恕那些叛徒" 我们不能用传统的方式发起这场战争, 我们也到不了泰拉. 他没有再说, 但是其他人都明白, 即使他们可以赶回去他们也不会那么做的, 他们如果作为一个破碎的军团回去, 他们会被收编, 他们的文化将被遗忘, 并入其他军团. 军团已经有太多的耻辱了, 没有理由去接受这样的结果. "我们同意", 他继续说, "用我们所有的手段去与敌人战斗. 我们没有舰队了, 但是我们还有战舰, 这个地区有利于猎人去捕猎"

"你认为你找到这样做的方式了吗?" 皮列纽斯问

"我从情报中看见了很高的可能性"

萨宾并不相信 "那仅仅是假设"

"那也值得一试"

三个影像都闪烁着消失了, 声音只剩下了电流声. 在亚空间风暴的中央中, 阿提库斯有一瞬间的感觉, 那不同于静态的事物. 仿佛有一个新的声音掠过他的耳边, 低语着, 既具体又难以理解. 当他试图更加专注的听时, 亚空间风暴又平息了, 他兄弟的影像重新出现.

"——你意识到了吗?" 萨宾正在说. 当阿提库斯让他重复一遍时, 他说 "我再问你是否知道彻底损失一艘船对军团意味着什么?"

"我当然知道. 正如我所知, 任何战术优势都是极其重要的"

"争论没有多大意义. 阿提库斯对我们所面临的现状是正确的. 不关我们中任何人认为他的决策是明智的, 这都是他自己的决定. 按照等级与必要性, 我们都将各自为战"

阿提库斯感到新的重量压在他的身上, 出于对他的兄弟, 而不是指挥的责任. 这是一种类似于孤独东西, 只不过更强更深刻, 这是一种失去. 钢铁之手依旧在战斗, 但是第十军团不再存在了, 几个世纪以来, 阿提库斯一直是其中的一部分, 但是它已经解体了. 阿提库斯拒绝相信原体的死. 不论这种不可能在任何宇宙中是多么的渺茫, 多么的疯狂? 钢铁在微风中弯曲了吗? 不, 马努斯没有死, 有些真理就是这么简单, 如果有这样的事, 那也只会和真理一样.

但马努斯不在这里, 他和他的儿子们失散了, 他创造出的战争机器被粉碎成几个分散的部件.

仿佛在说阿提库斯心中所想的事, 萨宾说 "我们军团的身体不见了" 在这四个人中萨宾是变化最小的, 他的声音依旧可以反映所有人的悲伤与愤怒. "而且我们的血液也是假的" 钢铁真理号并不是唯一一个携带着鸦卫和火蜥蜴幸存者的船其他连长也不得不看着那些辜负了他们军团的盟友.

阿提库斯举起来一只手, 握成拳头. 尽管没有着甲, 他依旧可以打穿钢板. 萨宾是对的, 军团集体的存在被打散, 但是他依旧可以靠自己的力量, 和他指挥的部队, 粉碎叛徒的头骨.

"不" 他沉醉于自己声音中毫无人性, 不近由肉体发出的声音 "我们还是它的躯干, 如果我们不能想锤子一样打击敌人, 我们就会像癌症一样侵蚀敌人. 我们在他们的领土上, 他们认为自己在这里是安全的, 但他们错了. 我们在这里很难被发现, 但是我们在这里会打击他们, 给他们放血. 如果他们幸运的摧毁了我们其中之一, 我们怎么办? 一次打击摧毁了我们大部分. 它需要比他像这中更多的力量去摧毁余下的力量, 我们是有力量, 我们必须承认这一点."

之后他们又谈了几分钟. 阿提库斯听取了其他船长的计划, 以及他们希望如何去跟踪他们的目标. 他把这些存储到自己记忆中. 他知道这些信息有多重要. 钢铁真理号是自己的.

Lithocast结束了, 影像也消失了, 随后一段时间, 隔离墙也解除了, 阿提库斯确信, 如果他转身, 他会看见其他东西和他在这里, 他打消了转身的冲动, 从仪器的中走出, 一种存在感消失了. 正如他所知道的, 无论放弃了多少软弱的肉体交给药剂师的刀, 他的思想任然是人类的, 并不断用极端的强迫来骗自己, 关键是要认识到这种软弱性, 并用他原体和帝皇所传授的经验理性来对抗这种软弱性.

他会回到舰桥上, 回到指挥台前, 下令穿过小行星带的边界, 冒险进入潘多拉星系时, 又发生了一件事. 转瞬即逝, 所以立即被无视, 他确实无视了这一点, 太过于微不足道, 所以他应该能够不予考虑.

他所无视的, 是一个微不足道的幻影. 就如眼前的头发一样微不足道.

就像一只爪子抚摸过大脑皮层一样清晰.

"这是个欢迎."

[^1]: 它的名字被臭名昭著的万神殿所替代了???

[^2]: Auspex master实在不知道翻成什么好

[^3]: 星语者 Mistress这个我不确定通常翻译为什么

[^4]: 这一段表述的类似于月球来自于太平洋这种理论

[^5]: ??? 书中真是这个词, Galba felt the temptation to see omens in the wreck-strewn doorway to Pandorax

[^6]: 要表达出铁手这种理性与感性交织斗争的感觉挺难得, 我尽力了, 个人感觉最后一句话是一个双关. 既在指星系中发生的事, 也在暗指铁手军团本身
