---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter23'
---

# 尾声

星语者埃米尔 杰达斯震惊得僵住了. 他的嘴张得大大的, 脸上扭曲着. 他的抄写员梅雅 维格特每天都会见到这种表情, 她总是同情地感到疼痛. 当她知道他每收到一条消息都承受着多大的伤害时, 她怎么能不心痛呢? 这一条消息似乎像一把冰刀一样刺穿了他的大脑皮层. 它通过他的神经系统传播, 占据了他整个人的意识. 他的失明眼睛翻白了. 他的下巴动了动, 然后他开始唱歌. 维格特拿起她的铅笔, 试图开始记录下来. 从杰达斯的喉咙中发出的声音是哀伤、紧迫、痛苦的, 充满了遥远战争的烟雾的无调性的咏叹调.

这首歌大部分也是难以理解的.

歌曲结束了. 维格特低头看着她在平板电脑上写下的东西.

杰达斯用布擦去了他鼻子上的血. "什么……" 他开始说, 然后停住了. 他揉了揉太阳穴. 他再试一次. "这是什么消息?"

维格特犹豫了. "这是极端优先级的消息," 她说.

"我知道它的紧急性." 他用手抚摸着头皮, 擦去了痛苦的汗水. "我感觉到了." 维格特知道, 他的意思是他已经遭受了这个消息所造成的精神创伤. "但是内容是什么?" 当维格特没有立即回答时, 杰达斯继续说道: "我无法自己判断. 扭曲太严重了."

"我……我发现这个消息令人不安," 维格特终于说道. "我只能听出一个词, 但它没有意义, 而且……"

"念给我听."

她这样做了. 那个词是错误的. 在帝国中没有它的位置. 当她发出这些音节时, 她口中的音节不仅是陌生的. 它们感觉不洁净.

杰达斯非常静止. 他那像大理石一样白的皮肤变得灰白. 当他站起来时, 他小心翼翼地这样做, 好像现实变成了薄冰一样. "带我去找加仑大师," 他说. "带上刚才记录的东西."

维格特握住杰达斯的胳膊, 领他离开了牢房. 他们走在昏暗的走廊上, 那里的灯光几乎不足以照亮抄写员的路. 墙壁两边都是镶嵌画, 但在阴影中, 它们的设计被遗失了. 尽管她能使用她的眼睛, 但维格特感觉她自己在这个昏暗的世界中是盲目的. 她抄写了她很难理解的消息, 并在她从未被告知重要性的任务中穿行于无尽的阴影中. 她也不理解这一个的性质.

但她能感觉到杰达斯的担忧.

--------

他们到达了处理室, 深入了视域之城. 这是一个巨大的空间, 照明更好一些, 但是灯光球在穹顶上如此高, 以至于它们的光线在到达地面时变得微弱而薄弱. 在大厅中央主导着消息库. 数以万计的信件堆积在这里, 形成了数百个高达五、十甚至二十米的堆. 环绕在大厅周围的是阳台, 从阳台上延伸出多个可伸缩的平台. 抄写员、管理员和机械仆从们使用它们来访问消息库. 有时, 一条消息会从堆中被移走, 但在任何时刻, 都会添加数十条更多的消息. 羊皮纸从大厅的上层掉下来, 像雪花一样飘落.

就在正前方, 在消息库的基座上, 驼背的哈马尔 加仑, 脸因持久的不满而变得狭长, 坐在他的大桌子旁, 检查着一条又一条的消息, 将一些交给机械仆从加入到堆中, 将其他消息扔进一条通向焚化炉的坡道.

"怎么了, 杰达斯?" 他没有抬头问道.

"一条来自潘多拉克斯星系的消息. 我觉得你应该看看它."

加仑叹了口气, 放下他的铅笔, 伸出一只手. 维格特把记录交给了他. 管理员读了一下, 然后冷冷地看着维格特, 然后看着杰达斯. "我应该拿这个怎么办?" 他问道.

"我以为——" 杰达斯开始说.

"用一条古老的词语来惹恼我?" 加仑打断了他.

"它可能比那更……相关."

"所以我应该因为这条单一的消息而宣布帝国真理的理性原则崩溃?"

维格特正要回嘴, 但杰达斯肯定是感受到了她的紧张情绪, 他把一只警告的手放在她的肩上. 加仑不容忍那些不在他面前屈服的抄写员. "那个传输是极端优先级的," 杰达斯说, 声音平静.

加仑发出了一声短促的笑声. "当然了. 我们正在打仗. 每一条消息都是极端优先级." 他疲倦地挥了挥手指向他面前的那堆. "这些大部分都是实际的通信, 或者至少是完整的影像. 没有一条谈论神话的."

一个机械仆从走了过来, 加仑把消息递给它. "把这个放到堆里去," 他说道.

他转回来对着杰达斯. "只因为这条无聊的消息有极端优先级才是唯一的原因, 我没有把它扔进火焰中. 现在回去继续你的工作."

杰达斯鞠了一躬. 他们离开了.

当他们走到离开大厅的出口处时, 维格特停了下来, 回头看着. 她不知道自己为什么关心, 为什么她的心收缩得像是失去了什么重要的东西或某个重要的人. 那个消息只是一个单词而已. 它能有什么区别呢?

"你还能看到它吗?" 杰达斯低声问道.

"没有."

但在他们继续前进之前, 她又回头看了一次. 她试图找到那个机械仆从. 她试图追踪那条消息, 看它掉进堆里. 她失败了. 它只是另一个雪花, 又一个雪花落下, 沉没了. 它从黑夜中出现, 现在又回到了那里, 被连续的消息的噪音所掩盖.
