---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 时代的精魂

## 被遗弃的大厅

## 旅程的孤寂

"我们还有很多水雷" 达拉斯说.

"但他们也还有很多的船" 贾巴尔反驳道.

阿提库斯站在他们上方, 钢铁真理的指挥台上. 这座舰桥上简洁、朴实的线条与卡丽多拉的相比舒缓了许多. 伊尔拉芬, 以及其他星语者跟在她身后.

"女士?" 阿提库斯问道.

伊尔拉芬摇了摇头: "抱歉, 连长. 我的视线可以清晰的看到接近的异常之物. 我可以告诉你我在来之前看到的舰队的大小, 以及还有多少战舰即将到来." 她抬起左手, 手掌朝上知识从她手中飞走, "我不能说."

"但是有什么东西即将要来了."

"亚空间中的干扰也说明了这一点"

"我们还有多少时间"

"我们也不能说."

"连长兄弟" 贾巴尔和达拉斯站在一起.

阿提库斯抬起一只手. "你们是对的" 他告诉他的军士们. 冰冷的金属脸孔望向达拉斯. "不要觉得我对我们在这里的战略优势漠不关心. 我知道这次的胜利会让我们复仇的欲望愈发加重. 但是我们也是有迹象的. 尽管我们不愿意承认这一点. 但果真如此的话, 我们就能伊斯塔万V上取胜. 我们就能终止战争." 他向前探出身子. "我向你保证, 兄弟们" 他说, 他的语音合成器努力地传达着他的语气. 那刺耳的声音传遍了舰桥. 贾巴尔看来, 这向一条巨大的电子蛇愤怒的嘶嘶声. 他那厄运的承诺的令贾巴尔充满了喜悦. "我们将在毕索斯上收到更多. 我们会再次重创他们. 我们将让他知道什么是恐惧. 我们将是他们的噩梦." 他回头看看贾巴尔. "你说的很对, 中士. 我们必须选择战斗. 我决定在我们走之前给敌人留一份礼物. 一场教训."

--------

钢铁真理号的补给不是无限制的. 它的储备自从Callinedes之后就再没有补充过了. 不过铁手应该可以在毕索斯上找到原材料, 否则这艘船上的制造厂将无法再生产出军械. 除非命运之流改变, 钢铁真理号无法进行攻击的时候就到了.

但那时候尚未到来. 水雷还有很多.

钢铁真理号穿过曼德维尔点附近. 在身后留下了一串雷区, 舵手引导着船只通过分散在虚空的碎片. 留下的雷区也随之弯曲. 并非所有的碎块都是岩石与冰碴. 其中有一些是无尽庄严、黄金分割的碎片. 贾巴尔想: 他们都是失败的眼泪.

打击巡洋舰通过了一些更大的碎块. 其中一些足够大, 足以摧毁一艘船. 其中的一些甚至能把旗舰砸成碎片. 贾巴尔在全息影像与连长间来回瞥了一眼. 阿提库斯看着船经过周围的碎片. 他唯一的迹象便是抓握指挥台的力度稍有变化.

达拉斯也扶上去. "连长." 他开始说.

"我知道. 我知道. 没有时间了."

先前的冰块陷阱起了巨大作用, 钢铁真理号曾经在上面埋设遥控炸弹, 用碎块作为导弹. 它的存在象征着战术上的疯狂. 铁手不得不依靠机运对即将到来的舰队造成伤害. 他们可以依靠布雷与机会, 但是他们无法点石成金, 将机会转化为确定性. 不确定性是对军团的战争哲学极大冒犯. 机械是可靠的、可理解的. 这是控制的承诺.

但是此刻他们已经是另一个军团了. 他们对于战场的完全掌控注定是一件短暂的事情. 打击而后衰亡, 打击而后衰亡. 贾巴尔想知道, 这是战争机器新的做工冲程吗?

如果这让他们可以为此战斗, 打击了敌人, 那么他便可以接受它. 眼前的战略局限性便是他军团重创的证据, 但他已经能坦然接受. 他又瞥向阿提库斯. 连长又回到他那独特的寂静. 雕像是无法猜出其中的思想. 他是如何接受眼前的现实? 他真的接受了吗? 又一次, 他想知道阿提库斯丢失了太多的人性.

这些想法让贾巴尔感到不安. 血肉羸弱: 这是铁手的基本准则. 又一次, 他想到费鲁斯改变了多少. 也许是贾巴尔有限的机械改造才导致了这样的疑惑. 又或是这些疑惑来自于肉体.

但是也许适应性本身就是这样.

他想报复帝皇之子. 就是船上中任何的军团. 他渴望着用鲜血溅撒自己盔甲. 他甚至认为, 愚蠢的风险将终结复仇. 或许布雷是一个有限的风险. 他不知道实现这件事的希望有多大. 以及这行动其中有多少是出于愤怒. 他们能用这种方法干掉多少艘战舰? 他冒着留在这里的风险, 未来还能有多少真正有价值的行动?

"你有何不满, 贾巴尔中士" 阿提库斯说.

贾巴尔转身抬头看看 "我无权质疑您的命令. 连长"

"但是你是知道的. 我能从你的站姿看出来, 你的不快是显而易见的."

"我道歉, 大人. 我没有冒犯之意."

"我正在权衡各种可能性." 阿提库斯告诉他.

"你没必要去证明—"

阿提库斯抬起一只手指, 示意他安静. "我们可能造成的伤害会比我们受的伤害更高. 不是吗?"

贾巴尔点点头. 他并不确定这是否真实. 但是他也无法证否.

"这是理智的行为, 中士. 我们在这场战争中所做的一切行为都伴随着一个绝望的风险, 对于我们来说这是一个令人不悦的因素. 我们一直都很强悍. 我们依旧尚存. 我们是刺客. 我们是阴谋家. 我们必须用他们的方式去思考."

贾巴尔无话可说, 他试图将话题转向更加中立的方向, 但是他不知道该说什么. 阿提库斯看了他几秒钟. 他那永不眨动的眼睛闪烁着冷光.

不安的感觉出现在贾巴尔心头: 那是阿提库斯愤怒的光芒. 那股怒火自从Callinedes IV就被引起来. 在伊斯塔万V上被彻底点燃. 或许阿提库斯相信他把愤怒克制到了一种可控制的、专横之内. 但是他的眼睛背叛了他, 就像阿提库斯的肢体语言语言. 阿提库斯没能控制好他的愤怒. 愤怒控制了他. 它不仅歪曲了他的想法. 这决定了他的存在.

随着时间的推移, 阿提库斯已经从他身上抹除了所有肉体的痕迹, 但是唯一残留的痕迹. 他是一种武器, 仅仅是一种武器, 也是由愤怒所指挥的武器.

贾巴尔想, 阿提库斯可能同意这种想法, 甚至可能为此感到骄傲. 愤怒赋予了骄傲足够的存在空间. 他认为自己是一样武器, 瞄准敌人的心脏.

但是炸弹也是武器.

贾巴尔感到一丝厌恶. 他想把目光移开. 他想否认自己的洞察力. 他想把人性彻底抹去. 但是这些想法有什么好处? 不, 但是着人性中充满自己的意识. 他别无选择, 只能去接受. 不得不去接受这些毫无意义. 也没有其他的事情可以去做.

对于阿提库斯的愤怒也是其中的一部分.

连长停止了身子, 讲注意力转回全息投影上. 贾巴尔再次转回前方. 他看向他的战斗兄弟们. 他看出了他们所有人的愤怒. 这是一种冻结的激情. 他们渴望希望、同期、一个公正的星系, 即使是这样一个梦想, 也变得脆弱易碎. 人性把它们变成了薄冰, 随后摧毁它们. 贾巴尔的目光落在达拉斯上. 他的脸上留有更多的人性. 揭露出阿提库斯隐藏的内在, 无尽的愤怒.

摧毁卡丽多拉没有缓解这种愤怒. 铁手第一次品尝到复仇的滋味. 这种感觉和失败一样新鲜. 诞生于那次失败, 复仇的渴望像愤怒、耻辱、仇恨一样难以释怀. 这不单单是一个症状. 也不仅仅是正在形成的一种性格. 贾巴尔知道这是什么, 但他希望自己不知道. 他希望自己能有比让叛徒们惨死以外的追求.

他没办法做到, 他没有任何过错.

这种情感渗透在舰桥的空气中, 穿过他的内心与骨骼. 甲板与墙壁也因此轻微震动. 愤怒成了军团的新精神. 贾巴尔想: 这就是现在的我们. 他留有的人性足以让他感到羞愧. 但是他相比于凡人已经相差甚远, 知道这种感觉终究会过去.

当Hamartia的虚空中布设了两百枚水雷时, 阿提库斯宣告任务完成. "带我们安全通过这里" 他告诉特罗皮乌斯. "让我们提高航速通过"

"遵命" 舵手回答道.

钢铁真理开始加速. 亚空间引擎开始发动. 星语厅船员开始发出紧急的型号. 贾巴尔没有感到一丝惊讶. 他怀疑, 这都不是阿提库斯.

没有人是.

"舰长" 伊尔拉芬的声音从舰桥中央的主视频的通讯中传来. "亚空间中有大量船只接近. 距离非常近了."

"谢谢" 阿提库斯说, "领航员, 现在我们全都交给你了. 在跳跃中段观看碰撞是件有意思的事, 但是我可不希望我的船屈服于此."

"明白, 舰长" 斯特拉尼斯回答. 他正漂浮在他的营养仓当中, 失去了所有的感官输入. 打击巡洋舰的舰岛上出现了一个水泡. 覆盖着他的黑色塑料穹顶就像他心灵之眼的回声. 这么长的时间以来, 这只眼一直在寻找着毕索斯上异常的源点. 而现在, 它的任务是找寻一个曼德维尔点的出口, 不至于撞上一只即将跃出的敌方舰队.

特罗皮乌斯对斯特拉尼斯的中转坐标做出了回应. 钢铁真理号加速, 把雷区留在了船尾后.

"等我的命令," 阿提库斯说, 指挥台两侧的全息屏幕上显示了船只两侧的空隙. "达拉斯中士, 我需要知道你侦测到敌人出现的那一刻."

"明白, 连长" 达拉斯看着尚未进行修理的鸟卜仪.

我想我们会知道的, 贾巴尔沉思着.

他是对的. 虚空在船头不远处撕开. 噩梦般的光线从裂口发出. 其颜色与声音就像血液涌出. 他们身后出现了船只. 跳跃出的是无穷无尽的. 船只进入了身后的星系. 帝皇之子的紫罗兰舰队向四周散开, 仿佛一种瘴气构成的病态的恒星.

"走吧" 阿提库斯说.

甲板伴随着熟悉的隆隆声由亚空间引擎推动到临界点. 跳跃时发出的警报声开始响起. 帝皇之子舰队的前部开始向铁手追击转向, 但是在他们完成转弯进行追击之前, 还需要很长一段时间. 那时候他们就应该在雷区里了.

阿提库斯说: "很抱歉, 我们不能继续逗留下去来观看我们的劳动成果", 第二个亚空间裂口打开, 钢铁真理号跳跃进入了虚空之中.

--------

"问题是" 普特罗说, "帝皇之子肯定会追踪我们. 问题在于他们能否一直保持追踪的状态."

基恩德嘟哝着, 他们正走在一个纪念长廊上, 这是为容纳数千人而建造的: 氏族的所有战士和其他军团的来访小队. 自从卡林德斯之后就再没有使用过了. 基恩德怀疑他无法再次使用. 钢铁真理号失去了太多的补充人员. 首先, 所有的老兵与高级士官与其他氏族的精英都跟随马努斯去对抗荷鲁斯了. 随后在伊斯塔万V的战斗中造成了毁灭性的破坏与船体泄露. 在这个地方举行的任何会议都被浩瀚的星海衬托的相形见绌. 并因为人员的不足, 声音的回声变得庄严. 根据船上的记录, 离伊斯塔万V的灾难只过去了几周, 但是大厅已经停止使用了一段时间. 拱形天花板上的钢制吊灯已经熄灭了. 唯一的光, 来自沿着大理石地板的平行灯条, 形成了一个宽阔的小巷. 胜利的旗帜挂在阴影当中. 基恩德到达打击巡洋舰不久之后, 两个军团发现他们可以和少数的兄弟们在闲暇的时候在这里闲谈与散步. 基恩德没有看见任何铁手在大厅里.

"贾巴尔中士告诉我, 领航员已经绘制出来一条曲折的路径, 穿过浴室" 基恩德告诉暗鸦守卫. 他的声音在墙壁上回荡, 声音空洞. "除非敌人也以亚空间异常作为导向, 但是不太现实, 他们应该找不到我们了"

普特罗想了一会, 然后说 "似乎是个很不错的战术."

"同意, 但这并非眼前的唯一问题, 是吗?"

"不, 我们在这个星系待的时间太长了, 没有充分的理由去这样做."

"我们并没有这样" 基恩德纠正道: "是他们选择这样做, 你和我只是不受欢迎的乘客."

普特罗发出一声短暂而苦涩的笑声 "你觉得我们参与这次突袭, 是为了帮我们, 还是羞辱我们"

"我觉得都有. 这取决于你问阿提库斯连长的那一刻."

"你不相信他知道自己的想法."

基恩德在回答之前考虑了十几秒. 他说: "我不知道我对这个情况该报什么看法"

"我也不知道," 普特罗轻声说. 他继续说, "不顾能否成功的撤离, 我对于布设雷区的决定感到不安. 阿提库斯对于毕索斯的战略优势判断是正确的. 他冒着事情一些至关重要东西的风险, 以便去做一些琐碎的事情."

"他对复仇的渴望是非常强烈的. 这是给所有铁手的."

"我们难道不是吗" 普特罗问. 即使在昏暗的灯光下, 基恩德也能看到他脸上变红了 "我们失去的没有他们那么多吗?"

基恩德保持着冷静: "我不是那个意思."

他们到达了大厅了另一端转身返回. 他们沿着地板中央前进, 墙壁离着太远了, 看起来毫无意义.

普特罗掌握了他的脾气. "原谅我兄弟" 他说. "你并不是令我沮丧的根源."

基恩德挥手拒绝了道歉. "你的愤怒让我感到安心. 它告诉我你的担忧和我一样."

"是吗?"

"铁手已经从本质上改变了. 他们原体的死对他们带来了一些很危险的情况." 他流露出一个悲伤的微笑. "或许我们自认为自己不会做出同样鲁莽的决定. 我不相信我们会这样."

"他们的愤怒正变得越来越有害"

"是的, 对他们来说"

"对我们呢?" 普特罗问.

"我们的命运和他们的命运牵连在了一起" 基恩德说.

"是的" 普特罗同意了. 他们沉默的走了一会. 站在大厅的中央, 他们被最黑暗的空间所包围. 鸦卫再次开口说话. "所有真正的问题是我们应该去做什么"

"希望你畅所欲言"

普特罗再次笑了出来 "我和你一样. 在我看来, 我们能做的选择相当有限. 这次行动我们无法支配, 但是受制于他们. 同时, 我们没办法罢免阿提库斯连长."

基恩德冷冷地盯着普特罗. "我知道你在开玩笑, 兄弟. 但是我不会允许讨论背叛的想法."

普特罗叹了口气. 闭上眼睛, 用手捏着鼻梁. 过了一段时间, 基恩德看着鸦卫脸上的疲惫 "抱歉, 我言重了" 他抬起头来 "不过, 我们现在正生活在一个陌生的时代, 我们亲眼见证了本不可能发生的事情. 我们都是它的受害者, 很大程度上, 直到亲眼看到伊斯塔万V上所发生的的事情, 我都无法想象那是真的" 他低声说: "我们不能再认为什么事情都是不可能的了. 我们必须想到一些可能性, 包括最坏的的可能. 尤其是最坏的情况."

基恩德抬眼望向天花板. 阴郁笼罩着全身. 紧紧的缠绕着横幅, 抹去了胜利, 将他们抛入毫无意义的国王. 他的步伐因悲剧沉重而步履蹒跚. 他想到了卡丽多拉上那可怕的画廊. 那是帝皇之子们肉体扭曲的变态. 他现在所处的空间, 对于钢铁之手来说是一种心灵上的伤害. 第十军团发生了一些可怕的事情, 这些事情远非军事失败那么简单, 超过了悲伤, 也超过了人员损失. 他清楚这些情绪. 他和铁手们住在一起已经有了一段时间. 自从大屠杀以来, 他就一直是他们痛苦的根源. 伏尔甘生死位置使他陷在希望与哀悼间永恒的摇摆之中.

发生在铁手身上的则是完全另一回事, 这带来了改变, 也是他所担心的永久的变化.

他再次看向普特罗: "我们该怎么办"

"我们紧紧地盯着他们"

"你觉得阿提库斯的策略是非常疯狂的吗?"

"你呢?"

基恩德摇了摇头 "当然, 这十分危险, 我不完全意他所有的决定" 他耸了耸肩 "这并不疯狂."

"还不算太疯狂"

"现在还不算太疯狂, 所以我们应该努力地去成为理智的声音吗?"

"恐怕我们要这么做"

基恩德笑了笑. 如果真是那样, 要么是出于绝望 "谁会听我们的话呢?"

"贾巴尔中士算一个, 我觉得"

"他可能是唯一一个了"

"那也比没有好"

基恩德叹了口气. 他们没有为这种战争训练过. 他知道高级军官对于政治上有本能. 但是他从来没有过. 战争就是战争. 不论面前有什么任务, 他都不会退缩. "阿提库斯可能不会听进去, 但是我会保证他能听见", 他说 "我会确保他没有其他选择可做"

普特罗点点头. "那么, 我们达成一致了"

他们再次开始前行, 走向大厅的拱门. 离门口还有50米的时候, 基恩德突然停了下来. 他突然感觉到喘不上气了, 这是他成为阿斯塔特战士以来第一次有这样的感觉.

"兄弟, 你怎么了?" 普特罗问

那种感觉已经消退. 他的皮肤在清醒时感到刺痛, "没什么" 也不可能是什么. 帝国真理禁止其他的任何可能性.

没有这样像预感的东西.

--------

钢铁真理号沿着伊尔拉芬所指的一条蜿蜒曲折的路通信. 这艘船不断跳跃, 从一个航道跃向另一个航道, 永远不会在其中一个停留过久. 它的运动没有任何理由. 在没有意义的领域里, 打击巡洋舰正在逃跑, 仿佛惊慌失措, 迷失了方向.

但事实并非如此, 毕索斯上向灯塔把它召唤回来. 异常一直在持续. 它不容逃跑. 对于哈利夫·斯特拉尼斯来说, 它是一个天文学家所留下的标记. 但是并非通过灯塔的光束, 而是视网膜上的划痕直刺心灵. 他看到了亚空间的异常, 就像帝皇的光芒一样. 但是这并非光束, 而是一个亚空间中稳定粗糙的划痕. 当真实死亡的混乱思想无休止地冲击着他的意识, 领航员经历了一个又一个想法, 在执着于亚空间异常之后, 这些想法消失了. 有一刻, 他看见了一个裂缝, 随后又是一个裂缝, 然后又是一个裂缝. 一瞬, 就那么一瞬-为此他十分感激, 将它视为一扇门, 它的意义是永恒的流动. 在亚空间中意义没有意义. 然而它的存在却是稳定的, 并且越来越强大.

伊尔拉芬也感知到了它的成长. 她目睹了这一切, 她眼前的黑暗再次变得澄澈. 她和她星语班尽全力支撑下去, 亚空间在他们面前展开本质. 此刻的她, 视力越来越敏锐, 接近了她父亲的水平, 而非在床上第一次接近Pandorax星系. 就像蛇信子抚摸着她的心里. 展现了完美且清晰的可能性. 威胁着她的视力. 她颤抖着接受了这些知识, 越陷越深, 淹没在亚空间的洪流中, 她倾尽全力抵御, 以免被淹死, 所以她不会七窍流血. 任务的职责压得她呼吸困难. 她对她的星语班下令, 尽全力安定下来, 必要时以纪律进行约束. 就这样, 她把一群脆弱、痛苦的人类抱团在一起. 但并非所有人都能抓紧她提供的力量. 一个人死于了心脏病突发. 在痛苦的喘息之后, 最后一声叹息听上去像是谢谢. 在钢铁真理号到达Pandorax星系之后, 第二个人开始尖叫, 无法停止.

有必要给他一颗爆弹.

--------

在仆役区, 阿格尼斯·塔纳拉感到刚才经历的这段亚空间跳跃有所不同. 每一个人都感觉到这一点. 塔纳拉很高兴他对于舰长的责任意味着她能将毕索斯抛在脑后. 她希望永远都不要回那去. 那个星球上有一个词, 那个词在帝国里没有一席之地的词. 因为它本身毫无意义的, 充满着邪恶. 她并不害怕这个词. 她知道这个词有很大的意义. 接受帝皇的神性意味着承认黑暗力量的存在. 真神的存在暗示了敌人同样存在的现实. 如果神圣存在, 那么就必须有文字去描述那些应当完全从帝皇之光下抹除的东西. 邪恶是个不错的词. 一个有力的词, 不单单是个缩影, 而是一个警告.

她听到了毕索斯的警告. 也希望她所服务的半神也听到这个警告.

她总觉得穿越亚空间的旅程太麻烦了. 不论她在舰船内部多么深的位置. 无论她多么克制疯狂的淫欲望. , 她都感觉到了它的触须. 即使在没有亚空间风暴的情况下, 在船上也也存在着潜藏的.

但是这一次有所不同, 触须更加深. 更加有力. 她坚信有什么东西从毕索斯跟踪着他们. 又或者, 他们在那个世界上找到了什么污染. 她知道有什么异常, 大厅里仆役们都在压低自己的声音. 或者他们害怕有什么东西会听见他们的声音.

塔纳拉想躲起来. 找到一小的安全区, 在那里蜷缩起来, 紧紧抓住自己的信仰. 她也知道她的责任在别处. 所以她走近了大厅中心. 右手拿着Lectitio Divinitatus [^1]. 她张开双臂, 抬起头, 面带着微笑. "我充满希望, 满怀勇气."

人们聚在一起, 开始聆听.

--------

漂浮在营养仓内, 不断晃动着, 斯特拉尼斯喊出了自己的指令. 舵手特罗皮乌斯收到了指令, 并按着领航员驾驶这艘船. 特罗皮乌斯无法读懂亚空间. 他怀疑任何有这方面的能力. 这是一个嘲讽帝皇的领域. 机魂与华丽机械的结合便是钢铁真理号. 他憎恨亚空间的荒谬, 即使他放弃了盖勒立场所代表的事物对非理性的胜利. 帝国的航行方式是一个令人憎恨的谜团, 但是他可以看出, 斯特拉尼斯正以一种没有任何逻辑方式引领着他们. 这是他经历过的最曲折的旅程. 他清楚这样做战术上的必要性. 但是他不相信斯特拉尼斯坚称他们没有迷路. 他知道领航员没有撒谎. 他不喜欢的是事实本身. 有些问题最好还是别去深究. 如果他真的能做到就好了.

在指挥台上, 阿提库斯一动不动地站着. 他显得无所事事, 但并非如此. 他急不可耐地像前往毕索斯. 他想伊尔拉芬能为他找到那些知识. 这样他就能再次打击了. 挫折也正折磨着他. 他内心燃烧着. 想知道他的雷区对帝皇之子造成了多大的伤害. 他希望它造成了客观的伤害. 他急需验证自己策略的有效性.

他能清晰的感知自己仿生躯体任何部位的情况. 此刻, 他察觉到了自己仅剩的肉眼, 他本可在几年前用义眼替换掉的, 完成他的机械旅程. 但他没有, 他觉得自己不配. 他相信身体不应当超过头脑. 他保留了自己身体上肉体最后的痕迹. 以便提醒自己, 自己保留着弱点. 现在他感觉到了自己的弱点. 血肉覆盖在金属头骨上, 仿佛他动力甲上的一个缺口.

不, 他想. 肉体就像癌症一样, 以机器的纯洁强度为食. 通过情感的毒素引入了怀疑. 他并不怨恨自己的愤怒. 这是必要的激情. 是对于最严重背叛行径所应有的唯一正当的反应. 它是战争的仆役. 但是它也会影响正确的判断. 他见识过愤怒对吞世者腐蚀性的影响. 那曾经也是军团之一, 回想起来, 他们的背叛是不可避免的, 他们身上的愤怒是一种疯狂.

他自己呢? 他是否正在纵容愤怒来伤害自己的氏族.

他没有. 他们战斗, 他们给敌人放血. 他们对帝皇之子造成了实质性的伤害. 摧毁卡丽多拉号是一记重拳. 现在, 钢铁真理号可以再次自由的打击. 这是他所有的证据. 证明他跟随愤怒是正确的. 如果他能管理好自己的意识, 他的意识将变成愤怒和谋略. 愤怒会成为战争的薪柴. 谋略将产生战术打击敌人.

肉体内顽固的人性无法回应他的意志. 它的悲伤和出于本能的怀疑玷污了愤怒. 他甚至对船上有其他军团的成员感到不满. 他觉得铁手应该只靠自己. 那些人没有背叛费鲁斯·马努斯, 却辜负了他. 这是都是清楚的事实. 质疑是合乎逻辑、合情合理的反应. 至少他相信自己的直觉是这样的. 但在同样的逻辑下, 他也找不到任何可以用来谴责他所救下的火蜥蜴和暗鸦守卫. 他们在毕索斯上打得很好. 在卡丽多拉上, 他允许参与的两个人也是如此.

矛盾.

他所相信的事物和真正的理由无法区分. 没有办法从信仰中消除非理性的因素. 只能有另一种毒药进入了他的逻辑系统内: 怀疑. 他对其他军团的评价是错误的. 除此之外, 别无可能.

布雷过程中, 贾巴尔脸上的表情. 不确定的结果. 钢铁真理号的逃脱. 为了躲避追捕, 这艘船延长了在亚空间中的时间.

他现在该作什么判断?

特罗皮乌斯打断了他的沉思. "连长, 导航员告诉我, 我们即将回到实体宇宙"

"谢谢你舵手" 他找到了答案. 他追随着愤怒到达了他理智设定的限度. 雷区已经布设好了, 这将给帝皇之子带来麻烦. 舰队的集中使得, 损失是不可能避免的, 钢铁真理号已经成功逃脱. 回到了安全的港湾之中.

他是对的. 他的判断是合理的. 因此, 他现在消除了一些多余的疑虑.

这就是他告诉自己的.

当飞船回到现实空间是, 护盾开始升起. 同时战术屏幕上闪烁着红色. 警告开始响起.

"战斗岗位" 阿提库斯命令道, 吞回去了一句咒骂.

"Pandorax星系里有一支舰队, 大舰队."

[^1]: 可能是帝皇真言录
