---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter16'
---

# chapter-14

## 收紧的套索

## 阴影对抗阴影

## 盲者的使命

贾巴尔说: "整个星球都在和我们对抗."

"这个说法不合理." 阿提库斯厉声说道.

"我并不是想说它有知觉."

"不是吗? 你所说的话不是出于隐藏中的知识源泉吗?"

贾巴尔叹了口气. 不想连长那样, 他还能进行叹气. "不" 他说. "仅仅是通过观察得出的." 他指了指围墙外覆盖着丛林的东北角. 基地的灯光照亮了狭长的树叶和树干, 将绿色映照成银白色. 在那后方只是阴郁黑色,无尽的动荡,越来越愤怒的生命.

"你不该把那些动物当作现实的威胁." 阿提库斯告诉他. 这一声明具有直接命令的决定性.

贾巴尔向达拉斯寻求帮助. 但另一个中士什么也没说. 他只是目不转睛地望着丛林. 自从废墟下的战斗之后, 他就很少和贾巴尔说话了. 阿提库斯的怀疑像一种瘟疫一样笼罩着贾巴尔. 谣言在氏族连的各个阶层里传开了——他们中的一个战士可能正在使用禁止的能力, 这种权力因为违背皇帝的命令和破坏机魂而被绝对禁止. 直觉几乎和灵能一样令人怀疑. 灵能本身是不可思议的.

"我并不是不知道, 中士. 我知道存在困扰我们任务的事物. 但是" 他指着丛林说, 这并不是我们的主要威胁.

"它们不是," 贾巴尔同意了. "不是这样的."

他们陷入了沉默. 在他们身后, 夜间恐怖的声音从仆役的营房里传出. 没有一个铁手战士做出反应. 诅咒的嚎叫是预料之中的. 天一亮, 除了处理伤亡人员之外, 没有什么可做的. 即便如此, 贾巴尔还是无法让自己无视这些尖叫. 他清楚这些凡人正在经历的事情. 他很同情他们, 尽管他承认他们的痛苦是源于肉体上的弱点. 他怀疑阿提库斯听到的东西, 只是在提醒他这是徒劳无益的.

贾巴尔再次尝试. "尽管如此, 我确实认为我们不应该忽视蜥蜴地区的威胁."

"你要我们怎么办? 把丛林烧掉?"

"不." 他们做不到这一点, 这件事情就像吸干海洋一样. 绿色丛林和它的怪物是无穷无尽的. 但是 "燃烧" 这个词一直萦绕在他的脑海里. 在他的脑海中盘旋. 它建议着, 这是一个想法的萌芽. 他不清楚它的轮廓, 但如果他有耐心, 他会及时搞清楚的.

"焚烧吧" 这个想法回荡着, 令人痴迷, 焚烧. 阿提库斯回到指挥台前. 达拉斯留在原地站岗, 等贾巴尔前去巡逻, 贾巴尔留在原地不动. 最后, 他说了声: "我不是灵能者."

--------

达拉斯转过来对着他. "我并不认为你在说谎, 兄弟, 但是这就是问题所在. 你在对自己说谎." 贾巴尔刚开口准备回答, 但但是举起来一只手, 打断了他: "你没有遵循理性. 你全都在听你愿意相信的东西. 那是肉体的缺陷."

"你并不信任我."

"不, 我没有. 你在否认逻辑. 你偏离了费鲁斯·马努斯所教导我们的路途. 违背了他. 这就和你故意使用灵能一样. 所以我不能相信你. 你不应该相信自己, 也不应该相信自己做的任何决定." 他再次转向丛林. 拒绝他的兄弟是痛苦的, 但是也是必要的. 战场是无情的, 它拒绝任何错误.

"如果我没有说错," 贾巴尔说, "那时候又如何?"

"那么宇宙就充满了可怕的非理性, 根本就不存在理性这种东西. 你疯了, 兄弟. 拿它离我远点."

--------

袭击变得更有预谋, 造成的破坏变得更加严重. 伊尔拉芬全力反击. 她现在异常警惕. 她绝不会再被袭击. 她现在仍对与仆役的对峙感到愤怒. 愤怒并非针对那个女人. 而是出于塔纳拉对于自身立场的投降. 第十军团已经遭受了足够多的羞辱. 她在努力恢复它的荣誉. 卡丽拉多号及其舰员的毁灭是一次真切的胜利. 她不会让他们在这里遇到的敌人夺去他们进一步复仇的机会.

塔纳拉有她的信仰. 愿这在黑夜开始尖叫时能给她些许安慰. 妄想也无济于事. 伊尔拉芬有她的愤怒. 从战争本身的经验、坚持和血腥的现实中汲取经验. 她需要在虚空中锚定住自己的思想, 而不会发疯. 她现在用它来防御敌人. 黑暗的边缘划破了她的意识. 笑声和下巴包围了她. 某种恐怖的东西正试图在她面前形成. 她厌恶它. 作为报复, 它撕裂了她对亚空间的感知.

伊尔拉芬长吁一声. 她的手脚变得笨拙且麻木, 仿佛它们离她的大脑有好几光年远, 但是她依旧用她的手将自己从座椅挪开. 双腿摇摇晃晃的走开. 两条腿仿佛尸体一样僵硬, 又像空气一样虚弱. 她的脑袋里就像充满着雷鸣与碎玻璃渣. 地狱在对她尖叫. 她无视了它们. 这一次她不会再昏倒了. 她将自己与亚空间隔绝开, 选择闭眼不见而不是被卷入其中. 声音减弱了, 但是并没有消失, 虚空的碎片伴随着她. 醒来时, 它们细若游丝, 脆弱如梦. 但也是剧毒的, 充满锯齿, 粘结在一起. 它们在她的脑海里留下了炽热的伤疤. 她的嘴唇向后咧着. 她的牙齿格格作响. 她试图忍住疼痛. 如果敌人就站在她面前, 她会用牙齿把他的喉咙撕破.

懦夫. 她想, 满腔怒火. 我不能看到, 走不动. 你居然还是躲着. 你不值一提. 你不值得我浪费时间

私语展示了他们的力量, 无视她的嘲讽. 他们绕着她滑行. 他们以突然出现在现实威胁来戏弄她的看法. 当她伸手去找她的权杖时, 她从即将来临的阴霾中离去. 但她的左手抓住了刀柄, 右手找到了权杖. "你们不是真实的," 她对阴影们说.

暂时不是, 他们嘟囔着, 我们一定会到来的, 他们承诺.

她向他的胳膊传出了一个指令, 她的权杖尖撞到了地板上. 这个声音属于另一个世界, 但却真实存在. 她又发出砰地一声, 有节奏地敲击着, 摸索着向前走. 尽管被吞没于黑暗的旋涡之中, 伊尔拉芬依旧在摸索着向前, 它们无法阻止她. 当她的手触摸到门时, 她的内心充满喜悦. 她推开门, 在走廊上感受到一个真实的庞然大物, 如同阴影一般. 虽然她已经把自己与亚空间封闭, 但是依旧感觉到前方存在扭曲气流的影响. 伊尔拉芬向后退后一步, 举起权杖, 准备作战. 她面前是个庞然大物, 而且与亚空间链接的撕裂和痛苦的混乱使她接近残废. 她对自己获胜不报任何幻想, 但是至少她能让敌人察觉不到她的战斗意图.

阴影开口了: "伊尔拉芬女士, 不必惊慌."

她放下手中的权杖, 倚靠在上面, 一方面是为了放松自己, 另一方面也是出于颅骨与脊柱下方传来的疼痛. 这个声音来自于暗鸦守卫的普特罗. 她从他的语气中听到了一些她自己的语气. "你也被攻击了" 她说.

"我们都一样. 某些方面要比其他人更尖锐一些."

"灵能者."

"是的, 我们是特殊的目标之一."

他坦率的走了进来, 使伊尔拉芬又惊又喜. 过了一会, 她才感觉到他的存在. "我们之中?"

"还有一些人, 与我们不同, 已经被敌人盯上了. 至于为什么, 我也不知道."

她挺直腰板. 普特罗是阿斯塔特军团的一员, 她对他十分尊敬. 在这一刻, 她代表了第十军团, 她将昂首挺胸. 进攻没有结束, 但它变成了一场围攻. 她的防御很坚固. 她会更强.

"你想跟我说话?" 她说.

"是的. 您同意单靠武力无法打败我们的敌人吧?"

尽管暗鸦守卫已经尽可能地谨慎措辞, 伊尔拉芬还是对他话中暗含的对阿提库斯的批评怒不可遏. 与此同时, 她也知道普特罗是对的, "是的"

他说, 我相信你们在对抗这个敌人方面可以发挥关键的作用.

"我是一名星语者, 仅此而已."

"你是一名具有强大能力的星语者. 你对亚空间的感知比这个星球上所有的人都要强这是一种力量."

"我绑定于帝皇的意志. 她重新恢复了对肢体的意识, 她感觉到了她的脚踝上的镣铐紧紧地锁着了她. 那是她无坚不摧忠诚的象征."

"我们也一样" 普特罗提醒他们. "但是你所做的不仅仅是传递信息了."

事实确实如此. "你想要我做什么?"

"你凝视的目光. 观望不是一种被动的行为. 这是积极的. 它可以摧毁. 卡丽拉多号的毁灭是你一手造成的, 也是阿提库斯连长一手造成的. 敌人发现我们了. 它知道我们. 它在试探我们的防御, 了解我们的弱点. 这种围攻不能继续. 我同意你们连长的目标是潜入废墟. 我们必须找出敌人. 我们必须在它的地盘找到它, 然后我们就去包围他. 但我们需要知道去哪里寻找, 我们需要知道如何出击."

"你跟阿提库斯连长谈过了吗?"

"我认为他不会欢迎我的建议. 但我知道你有他的耳朵."

她勉强挤出一个微笑. "因此你从阴影中塑造了这场战争."

"我们作为暗鸦守卫觉得自己做的不错"

--------

普特罗是对的, 阿提库斯确实该听一听.

她提出了一个具体的策略, 这一点很有帮助. 黎明时分, 敌人撤退了, 把战场留给数量不断增长的蜥蜴. 她此刻头脑清醒, 小心翼翼地恢复了她的感官. 她眼前的景象仍然是混乱的碎片和痛苦. 她唯一能看清的只有亚空间风暴. 它们使她无法理解周遭. 它们是如此巨大, 似乎融合成一种绝对混乱的几何体. 波涛直冲九天, 甚至使高山相形见绌. 隐藏在风暴背后的是可怖的图谋. 她产生了一个可怕的念头: 她在这里看到了一个具有难以想象的邪恶和力量的敌人的所作所为. 在这个想法成为事实之前, 她把目光从亚空间风暴中移开. 毕索斯上的敌人已经够危险的了.

她强迫自己投身于亚空间干扰之中. 但亚空间风暴粉碎了一切试图解读扭曲细节的尝试. 它把她的视线变成了碎片和零碎的能量, 在一种疯狂的不合逻辑中分裂、交织、碰撞. 这是一种折磨. 她的思想差点分崩离析, 但她控制住了. 她不再试图透过扭曲的画面看过去. 她看着扭曲的图像本身.

你就是我要找的东西, 她告诉它. 你是敌人的标志, 是痕迹. 甚至它所造成的痛苦便是证据. 她牢牢地抓紧自己的痛苦, 以其为向导, 追溯到了源头.

然后她告诉了阿提库斯.

一个小时后, 他在钢铁之手的护卫之下走到了营地, 站到了第一个基坑的边缘.

"你确定干扰来自于这?" 阿提库斯问.

"我确定."

伊尔拉芬感觉说话已经变得令人精疲力尽. 离干扰点如此近意味着, 她要面对源源不断地冲击. 她几乎再次封闭了自己, 但是紊乱的情绪依旧不断地侵袭着她, 从她意识留下的缺口中钻进来. 这是它的错误. 这就是她能找到着的原因, 这就是她打击的方式. 敌人将为对抗她付出代价.

"我们已经搜查了整个建筑" 阿提库斯说: "还有一个地方没有去, 但是也没有办法进去."

"不过"

"您还是想要下去吗?"

"我会的" 她感觉阿提库斯在打量她. "连长, 我有足够的能力来执行这项任务. 我的骄傲不允许自己成为您或您的人的负担."

"我的负担已经够多了." 阿提库斯咆哮道. "可你并不是他们其中之一. 你之前已经给我们找到了一个目标, 你只需要再这么做就好, 我就永远要欠你人情."

"我对于军团的职责是我唯一的回报."

"你说出了我们大家的话" 这是阿提库斯的声音. 虽然他在对着伊尔拉芬说. 但是这话似乎也是在为阿提库斯好. 夜来非不喜欢士官之间的分裂, 但他把这种担忧抛在一边. 这和她没有关系. 她的任务要求她全神贯注. 她不能冒险分心, 给敌人留可乘之机.

"那么, 这边走." 阿提库斯说.

她跟着他的脚步声走. 阿提库斯的靴子在地上发出的沉闷的撞击声被木头发出的空洞的撞击声所取代.

"小心."

--------

"谢谢你." 她走上了一个狭窄的平台. 如果她还能通过灵能感知视觉. 她就不需要阿提库斯这样谨慎了. 她应该能感觉到平台的精确尺寸, 在摔下去之前, 应该走多少步. 但现在世界不再是脑中清晰可见的了, 完全依靠触觉. 她的手杖哒哒哒的敲击让她知道了现实的轮廓. 她依旧可以通过亚空间来导航, 但充满了阴影. 周围是一大片的空白, 使她行进时更加犹豫不决. 她习惯于在她穿行的空间上拥有无上的权威, 无论是物质层面还是非物质层面. 她永远不会遗忘这种侮辱.

殖民者在建筑表面搭了一个粗糙的脚手架. 坑洞位于大门房的基部, 也就是大地最初塌陷的地方, 是阿提库斯命令进行初步挖掘的地方. 次要的挖掘继续在其他三个裂缝中进行, 但是没有一个具有明显的优势, 大部分的努力被集中在这里. 志愿者们勉强沿线爬上爬其他地方的外墙. 这里有不平整的台阶, 锯得很粗糙, 可以沿着粗糙的平台之间蜿蜒而下. 但他们已经足够完成任务了. 在她的权杖的帮助下, 伊尔拉芬可以自己走下去. 她想, 她可以把她的骄傲维持到那种程度.

她越往下走, 世界上的空白就越多, 愈发混沌. 她不得不动用几乎所有的精神力量来阻挡伤害. 她只剩下少量的能量来保持自己的行动, 与物质世界进行互动. 有两件事给了她继续下去的动力: 无尽的愤怒和强烈的对惩罚欲望.

她觉察到钢铁之手的战术们在谈话, 但他们的声音已沦为印象中精神的闪烁. 声音中有愤怒, 怀疑和怀疑的扭曲. 她突然想到, 这是敌人作战的又一个迹象: 钢铁之手的冷酷无情正在被夺去. 在伊斯塔万V所遭受的打击不仅是军事上的, 也是心理上的, 这种创伤正在被治愈, 被强化, 被塑造成某种深刻的东西, 某种可能比恒星更持久的东西. 狂怒已经成为氏族的心跳, 狂怒像匕首一样锋利, 但又像银河系一样宽阔. 对背叛的愤怒, 如此强烈的背叛揭示了一切的背叛. 她能理解, 因为她也有些许的愤怒. 半神的愤怒, 对他们周围的人来说, 将会是多么炽烈, 多么毁灭性.

她发现她对这个主意感到高兴. 只要愤怒不是指向内部.

焦虑上升了, 在她的精神世界里形成了一个气泡. 这毫无价值, 具有危险. 她用更强烈的愤怒的力量压制着, 向前走去. 一步步向下走去.

在她前面, 阿提库斯沉重的脚步声变了. 现在传来的是石头坚硬的回声. "我们就要进入废墟了," 他告诉她. 他此刻已经向右转了.

她表示了感谢. 循着他的声音行走, 感觉先前的平台渐渐被平稳的结构所取代. 这时她正穿过门槛. 这是一个残酷的现实, 打破了包围着的空白. 她清晰地感觉到拱门的轮廓, 仿佛与亚空间的断裂突然停止了. 但是当她进入之后, 她的知觉就比先前增加了百倍.

时间消失了. 世界消失了. 只有混沌. 她遭到了攻击, 攻击从四面八方涌来, 压倒了她的壁垒. 她沉浸在畸形能量中.

这不是随机入侵的东西. 它有具体的形状. 有目的性. 存在于时间中, 它的存在使她得到了连续的瞬间. 事情变得更清晰了. 有一个声音. 是阿提库斯在喊她的名字. 她抓住了现实的碎片, 与疯狂的湍流搏斗. 她到了岸边, 一点一点地恢复了声音、触觉和思想的本性. 她惊讶地发现自己还站着.

"你还能继续吗?" 阿提库斯问道.

"可以" 这个词象征着一种胜利. 真相更加重要. "连长, 你说这栋建筑没有生气. 并非如此"

"我们知道有扭曲的能量存在, 仅此而已" 阿提库斯说: "鸟卜仪" 他说.

"没有变化" 说话的是技术军士, 加缪斯 "不连贯的波形."

"但是攻击是有目的性的," 阿提库斯若有所思地说, "而且愈演愈烈."

"这是一台机器" 贾巴尔说.

阿提库斯咕哝一声, 继续向前走.

越来越下, 越来越深. 伊尔拉芬卷入在狂风中. 迈出一步本身都是一场战争. 她取得了一个接一个艰难的胜利. 越是痛苦, 她觉得自己越接近了敌人. 时间再次破碎. 她处于愤怒与期待的之中. 当她意识到自己挣扎之外的位面时, 她已经停止了移动.

阿提库斯的声音穿透了阴霾, 仿佛从另一个遥远的星球而来. "我们不能继续前进了."

完成你自己的任务吧, 她心想. 说话的努力让她到了崩溃的边缘, 责任让她挺直了腰杆. "我们很接近了", 她伸出左手, 手掌拂过了岩壁. "这是什么?" 她问.

"地道尽头的隔墙" 阿提库斯告诉她. "挖掘工作已经搬走了所有塌方的石头, 但这些东西挡住了我们. 他的样式太过于统一了, 不可能是自然的. 或许是异形建设这个建筑的一部分. 目的并不明确, 我们绕不过去."

"也许是其他的隧道之一……" 达拉斯说.

"不" 她说. 她的手指划过岩石. 它的存在充满了她的意识. "表面具有弧度, 这是一个球体, 非常大."

"加缪斯兄弟?" 阿提库斯说.

"我们的解读毫无意义, 连长兄弟不可能确定, 但是这非常有可能, 是的, 我们应该相信伊尔拉芬女士."

"你能说出对面是什么吗?" 阿提库斯问. "如果我们突破过去, 会发现敌人吗?"

她忍受住了痛苦. 她强迫自己更全面地检视这些破坏, 在这个扭曲多于现实的地方. 她做好了迎接最严重攻击的准备. 她确信自己即将遇到颠覆性力量的核心. 然而, 她什么也没找到. 这个球体是空心的. 这是一个巨大的空虚, 一个充满潜力的空虚, 但没有敌人.

"那里什么也没有," 伊尔拉芬说. "这个球体…… 一个空壳? 它是干扰的中心."

"源头?"

"不. 中心." 她把她的手拿开. "整个结构就是源头."

"一台机器." 贾巴尔重复道.

"这些袭击是蓄意的." 阿提库斯说. "它们不仅仅是工作的影响. 如果这是一台机器, 肯定有人在使用它."

"是的" 伊尔拉芬同意. 没有更多的东西让她看, 她加强了她的壁垒. 退缩回失明的状态中. 她无法完全关闭能量. 它太强了. 泄露进来. 她的头像教堂的钟一样响. 她希望这次谈话能等一等. "可是这儿没有那个人."

"然后呢?"

阿提库斯的问题是反问, 但回答却隐约地出现在伊尔拉芬面前. 这是她不应该相信的. 这也是她无法避免的. 不过,她等待着. 她想知道贾巴尔是否也得出了同样令人讨厌的、疯狂的结论.

"不在这个位面上."

"是的," 她说.

沉默是沉重的.

"我不赞成荒谬的事," 阿提库斯说, 他的愤怒用冷冰冰的、机械的音节传达出来. "我无法与神话抗争."

"连长" 伊尔拉芬说. "我发自内心希望这是一个错误, 我不想让您相信这一点. 但有一点我可以毫无疑问地告诉你——这个结构是造成干扰的原因. 如果您对我的能力有信心的话, 现在就请相信我吧."

"那么我们必须停止干预."

贾巴尔说: "烧了它."
