---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter14'
---

# chapter-12

## 向下

## 机器

## 洪水

钢铁之手跃入深坑之内. 鸦卫们则使用跳包跟随他们. 这是普特罗的突击小队第一次发挥作用. 第十军团的两个小队分别由阿提库斯和贾巴尔带领. 达拉斯十分不情愿的接受了他的小队在洞口放哨的命令.

"我没有任何不敬的意思, 连长兄弟" 他说: "但是为什么?"

"因为这仅仅是个侦查任务, 而不是入侵任务." 在我们之中贾巴尔中士和敌人有着最紧密的联系. 如果敌人在下方接近我们我希望他能尽可能的发出警告.

贾巴尔认为阿提库斯依旧觉得他是某种灵能者. 但如果阿提库斯认为他可能有用, 那就这样吧. 他清楚他的职责.

他从石墙上开始跃下. 石墙是否在他的靴子地下抽动了吗? 他的脚跟是否陷了进去, 仿佛踩在肉上? 是否像蛇巢那样扭动了? 不, 这些都没有发生. 他希望自己能肯定这一点. 然而, 他却敏锐地感觉到了一种原始的厌恶.

他又下降了十几米, 从墙壁上跃起, 落在宽阔的岩架上, 阿提库斯和他的小队正在那里等待. 在下方, 坑洞陷入寂静的黑暗中. 墙壁上岩架, 是一块突出的露台.

"这可不是什么明智的工作" 阿提库斯望着入口处所. "我们将通过消灭他们来为银河服务."

建筑的入口立面的其他方面一样令人不安. 贾巴尔不知道他面对的是窗户还是门道. 它上升成一个尖的拱形, 但侧面不对称, 弯曲交叉着. 直视来看, 入口像是石头的裂痕, 用眼角的余光去看, 那似乎是一种舞蹈. 拱门很窄, 与垂直方向有略微倾角. 贾巴尔花了一定的时间才浏览完全貌.

"此路不通." 贾巴尔说. 拱门是一道渐进线. 两边最终相交. 缩小为一条缝. 拱门只是一个骗局.

"这不可能" 技术军士卡缪斯生气的说. "那一定是一个裂痕."

"不" 阿提库斯说. 他的仿生义眼扫过建筑表面时, 没有发出任何嗡嗡声. 阿提库斯调整了义眼的波长以适应光线不足的环境, 并放大了他视线. "贾巴尔兄弟是对的. 裂痕也成了装饰的一部分, 一直延伸向上."

加缪斯将自己的人造眼转向拱门. 他怀疑道: "建筑物分为了两层?"

"比那还要糟糕", 贾巴尔说, 他从左至右指向其他的开口处. 每个都有自己独特的形状, 仿佛建成后就被融化处理了. 阴暗处可以看见与拱门相似的间隙. 立面最初看上去是无缝的, 但经过仔细检查后发现是一个细小的缝隙网. 是一种三维拼花结构.

"这不可能", 加缪斯再次说道,只不过现在他的否认是恐惧的表达.

"他是在山坡上建成的, 仅此而已" 阿提库斯说: "它被沉没的地壳所支撑着."

窗台位于开口中心的最宽处. 它的边缘是一个弯曲的锥形圆柱体, 高度是星际战士的两倍. 它看起来像一个巨大的象牙, 伸入坑的空旷的空气中. 加缪斯走了几步前去检查它. 他的伺服臂打开灯光照亮了黑色的石头. 他照亮了周围相似的结构. 看上去像是蔓延的裂纹. 除非美学本身具有力量, 否则什么也不能阻止这个象牙摔成碎片.

"连长兄弟" 加缪斯说, "对于我们所见的事情, 我想不出任何合理的解释."

"这是一种亚空间的影响" 阿提库斯回答. "这个地区受到的影响更加严重. 我们不用为此感到惊讶."

"怀着敬意, 他们的存在并不是问题" 贾巴尔说到: "这是被设计出来的组织形式. 某种亚空间的力量塑造出了这种形状."

阿提库斯说: "如果他能影响实体宇宙, 那么他就能被消灭."

暗鸦守卫之前一直在往下跳, 现在返回了岩架上, 他们的跳包的闪光照亮了黑暗.

"怎么样?" 阿提库斯问. 他对其他军团的态度一如既往. 他拒绝提供超过基础礼仪以外的东西, 但是他们正在合作. 贾巴尔松了一口气, 因为阿提库斯没有让他去扮演外交官.

不, 他脑中不受欢迎的声音说. 你不再是外交官了. 你被当成了灵能者.

普特罗说: "就整个裂隙而言, 他们有着相同的结构. 但是, 某些结构仍然处于掩埋状态下, 我们没有更多的信息了."

"也没有比其他地方更加重要的裂隙?"

"没有, 恰恰相反……" 普特罗犹豫了一下. "每一个开口都与其他的完全不同. 但是我对它们也是复制出来的感到印象深刻."

"复制?"

"我不想说这个建筑是通过复制而创建出来的."

"但是您刚才就是这么说的."

"就像我说的那样, 我不想这么说."

阿提库斯发出了一声电子的咕哝声, 这相当于他的鼻息.

"这些猜测可能会使记录者感兴趣. 但他们对我的行动没有任何的帮助." 他走向裂口, 小队跟在他身后.

穿过裂口就像穿过一层薄膜. 贾巴尔向着自己进入狭窄的隧道, 希望墙壁发生收缩, 然后颤动, 驱入侵者, 但是小队在一个宽阔的房间内. 从无到有, 室内似乎只有微弱的照明. 来源于血液般的暗红色的液体充斥着整个空间, 改过来外部微弱的光芒. 天花板是一个巨大的穹顶, 所有的支柱都与垂直方向有一定倾角. 墙壁位于两百米开外. 前进了50米之后依旧是空旷一片. 后墙的与高原的上升相互对应. 在他们后壁, 岩墙遍布成列的扭曲拱形入口.

"鸟卜仪" 阿提库斯说.

"没有发现任何东西" 加缪斯回答道.

"能量源?"

"也没有"

"显而易见, 你有什么能告诉我的吗? 技术军士."

"连长, 即使是在这一个空间, 我也没办法做出一个普适的解释. 读数之间相互矛盾, 并且不断地变化."

阿提库斯点了点头: "过去是真实的, 此刻也是真真实的. 亚空间塑造了这里. 他创造出来的东西是稳定存在的, 因此我们将继续寻找, 直到我们把敌人从他的躲藏处里揪出来."

他们继续行动, 先前行进, 在后壁附近, 有一个坡道通往下一层. 坡度陡峭. 军团士兵们沿着坡道进入到一个与上面相同的房间. 这里也有一个坡道, 将他们带往另一个房间, 并且同样有一个坡道.

图案很快变得令人眼花缭乱. 如果不是柱子扭曲的角度有所变化, 贾巴尔可能会认为他们是在同一个宽阔房间里不断下降. 房间的重复出现似乎有一种怪异阴森感. 这其中似乎有什么意图, 尽管他无法猜出其中的含义. 但他很清楚空间的大小. 他们虽然是封闭的空间, 但是空间巨大, 因此他们成为了空间观念的化身. 当他们重复出现时, 他们暗示着无限的方向. 他们没有任何实质性的功能. 他们中也没有储存任何事物. 但是他们确实有着含义. 可能是外在的声音塑造了这块石头. 某种意图沉浸在它均匀无暇的深红色之中.

阿提库斯对于这些身体或者他们不得不说的内容一点兴趣都没有. 它唯一的目的是谋杀与杀戮. 他将以无懈可击的破坏形式将理性带到毕索斯上. 贾巴尔感到非常不满意, 希望能够了解这些. 如果他们不知道自己面对的是什么, 他们怎么能消灭它? 也许他能听见那些声音的话, 他就有办法让那个声音沉默.

如果他知道这个建筑的意义, 那么他也许就能预见到它的袭击.

他们来到了最低层. 在几层楼上, 外表的开口已经被岩土掩埋. 小队现在处于该结构被掩埋的深度以下. 光线亮度和先前相差无异. 这个房间和他们先前经过的所有房间结构相差无异, 但是没有窗户. 取而代之的是一个圆形的开口, 形成一条通向高原中央的石质隧道. 它的形状让贾巴尔觉得它更像是一个管道而不是通道. 它仅仅向前延伸了大约15米, 随后被山石阻塞了. 没有其他岔路. 他们的行程就此结束.

加缪斯在阿提库斯提问之前说: "我这仍然没有任何读数."

连长暂时什么都没说. 他头盔的目镜时候发出更明亮的红光, 他沮丧的情绪似乎映射到了周围的光芒.

"这种废墟通过不自然的手段被发现. 这种工作一定需要力量. 它的来源一定就在某个地方."

"但是也许不在这里" 加缪斯建议说 "敌人可能在离这有一段距离的地方行动."

"在哪里? 出于什么目的?" 阿提库斯听上去似乎并不期望得到答案.

贾巴尔看着弯曲的管道外壁. 他对于石雕的设计有些许困惑. 他仔细的检查了一下. 这里是通过砖砌手段建造的, 接缝间几乎看不见, 不需要灌浆, 石头就可以完美地连接在一起. 每块石头上都刻着像一个他刚才所在房间的图像, 上面有柱子, 成排的窗户, 宽阔的空间, 并被缩小成抽象的线条.

连接起来的线.

就像一个电路.

灯光亮起. "这是一台机器" 贾巴尔说

"机器" 阿提库斯重复道, 仿佛贾巴尔是个渎神的异端.

"看" 贾巴尔指着墙, "我们看到了如此多重复的房间. 但是房间本身没有意义. 他们本可以一切协作, 就像细胞那样."

"用来做什么?" 加缪斯问.

"我不知道" 贾巴尔承认道. "但是, 我们可以看见充斥其中的你能量."

"我看没有什么不能被亚空间的变化来解释." 阿提库斯说. "如果这是一台机器, 那也不过是一台呆滞的机器. 这些信息对我毫无作用." 他大步往下走, 朝着房间走过去. "事实上, 这次行动已经没意义了, 这个结构没有意义了, 我们必须在其他地方搜寻敌人."

贾巴尔犹豫了片刻. 他对挡在路上的瓦砾进行了一轮扫射. 瓦砾很快崩溃了, 比他想象中的要松散的多. 尽管彻底移除它依旧是一项艰巨的任务. 他注意到鸦卫也在等待.

"有什么发现?" 普特罗问.

"没有发现."

"你什么都没感觉到吗?" 普特罗摘下头盔, 贾巴尔紧紧盯着贾巴尔.

"没" 普特罗的目光让他感到非常不舒服. "你呢?"

"我没" 鸦卫的回答似乎不完整.

贾巴尔出发前往他的小队. 他走了三步, 普特罗再次开口, 回答完先前的话. "难道不应该是我们没有吗?"

"不," 贾巴尔回答他, 速度更快, 而且语气之重超出了他的预期. 不, 他加快自己的步伐, 重复了一遍. 不.

在他们当小队爬回最后一个台阶. 否认的想法与他靴子踩在石头上的节奏一致. 声音听起来十分空洞. 他不明白普特罗想暗示的意思. 他有自己的怀疑, 他拒绝相信他们所有人. 然而, 他也觉得, 在他们都一无所知的这一点上, 鸦卫说的是对的, 贾巴尔应该感觉出一些事, 他们都应当感觉到. 阿提库斯是错的. 这部机器并非是一台迟缓报废的机器, 它正处于休眠状态. 贾巴尔怀疑是它是静止的. 这里的能量远超过了这里病态的光芒, 一定会有的. 在这一点上, 他同意他的连长: 所揭示出来的结构本身就是他工作时力量的证据. 他和他的战斗兄弟们正在它里面穿行, 还没有碰见他们的敌人. 或许他们的敌人就躲在其中.

你打算怎么去告诉连长? 他自问. 你怎么说服他去相信这就是敌人? 你怎么说服眼前的这个结构是泰坦的一种. 你自己相信吗?

他不知道. 他不知道自己该去相信什么? 但是, 当钢铁之手步入结构基层的第一个房间时. 他就被可怖的紧张感所笼罩, 这里存在着威胁, 阿提库斯不得不严肃的去对待它.

普特罗和他说话时, 他什么都没有感觉到. 但是, 现在他感觉到了. "它来了", 内心的声音说. 这个声音非常清晰, 就像被人大声说出来一样, 但这个声音听起来不想他自己的. 在警告他们 "那是生锈的铰链, 摇摆欲坠的头骨, 和尖锐的石头" "去警告他们," 那个声音说. 一个充满思想和冷酷的谋杀的东西张开了嘴, 露出了期待的笑容. 贾巴尔的呼吸声在头盔里响得震耳欲聋. 那个声音一直充斥着他的意识. 警告他们, 耳语说. 它来了, 耳语说, 他又听见了它, 就在那幽暗的红光后面盘旋. 阴影的味道充满了他的嘴. 向你的右边看.

他看了过去, 除了被堵住的窗户, 什么都没有.

去警告他们.

"连长" 他喊到, "在外墙, 我们受到了攻击."

军团士兵移动形成了一个整体, 爆弹枪上膛随时准备射击. 一共有五排拱形, 没个拱形上有十个开口. 枪口稍倾, 覆盖了一大片战斗区域. 红色的光层下什么都没有, 没有任何声音.

"中士兄弟" 阿提库斯在战斗频道里说, "你侦查到了什么?"

贾巴尔犹豫了. 事态的紧迫性还在增加. 有东西像磁悬浮列车一样冲来. "我……" 他说, 仅此而已. 他没办法说得更精确了. 他不能确定攻击的来源.

声音突然传来. 那是石头和泥土的摩擦声. 巨大的沙砾浪. 房间因回响而震动. 房间的声音混杂发出巨大的响声. 随后瓦砾从所有的拱门处, 向内崩裂. 在那后面是入侵者的力量. 这些生物就像一群蛆. 它们外表苍白, 体长接近一个人的身高, 厚度接近星际战士动力甲一样. 尽管他们没有眼睛, 但依旧有某种意义上的头. 头的上方与下方是成对的前颚, 彼此构成一定的角度, 并延伸至圆形锯齿状的嘴外面. 他们以苍拍动翅膀的速度来回抓握着. 每一支短颚间互相摩擦, 就像上千把军刀出鞘.

虫群如同汹涌的洪水. 他们并排挤进房间. 他们体表如坏死的骨头, 饥渴的涌来. 怪物们互相摩擦时发出沙沙作响, 潮湿而又嘶哑的嘶嘶声. 他们冲向军团, 军团也随之开火. 整整一秒, 钢铁之手和暗鸦守卫将爆弹射入吞噬生命的狂潮之中. 蛆虫炸成阵阵血雾, 但是它们依旧在源源不断的涌入房间. 恐怖的涌动仿佛无穷无尽. 军团不断开火压制上涨的虫潮.

"上去" 阿提库斯发出命令. 小队猛冲向坡道, 并向后继续发射爆弹, 努力将蛆潮迟滞了片刻. 小队后方, 鸦卫投出破片手雷. 爆炸被蛆潮完全淹没, 带出一片雪白的被撕裂开的肌肉. 爆炸将弹片刺入肉体. 但炸出来的缺口很快就被填补上. 汹涌的蛆潮没过了普特罗的一个兄弟.

当小队接近坡道的顶部时, 他们从上方听到了先前同样的滑行, 爬行的咆哮声. 蛆虫也从那里涌来. 军团的战士一头扎入了令人窒息的数量中. 爆弹枪毫无作用. 在他吞没之前, 贾巴尔几乎没有时间来把他的爆弹枪换成链锯剑. 他陷入盲目的战斗之中. 肉体的海洋遮蔽了所有的光. 这些生物就像流沙一样在他周围升起. 蛆虫盘绕在他的大腿与躯干上. 当动力甲的极限将到达时, 警告符文开始闪烁. 牙齿在与陶钢较量. 最终他的链锯剑刃撕碎了蛆虫.

他的胳膊几乎不能动弹, 但是所有碰到他链锯剑的东西都会被切碎, 这足够让他向前迈出一步了, 随后是下一步. 他像是被一只不断放松, 再握紧的触手抓着. 血液到处飞溅, 覆盖了一切. 他的链锯剑也因为血块的堵塞, 开始工作不良. 他先前踩过的蛆虫尸体开始变得湿滑. 其中一些在他的重踏下而爆裂, 打滑的步伐使他更加危险. 如果他摔倒, 那么死亡将迅速降临.

四周到处是撕碎的蛆虫, 触手与牙齿. 贾巴尔挥砍, 锯切, 绞碎, 然后一步步向上走. 他感觉不断上升的感觉, 独自作战, 他无法和最近的兄弟们联系起来. 他们唯一存在的迹象, 便是视网膜上的显示和通讯频道上传来的喊叫.

阿提库斯依旧存在着. 连长的声音一直在那, 命令, 劝诫, 用创造性的恶毒语言咒骂着敌人. 他语气中的无情, 无止境的谋杀, 也从未改变. 在上升的过程中, 他是第一个到达上一级的人. 独自一人继续向前寻找下一个坡道, 像后方战士发出指示的任务, 自然就落在了他的身上. 当那声音传来时, 贾巴尔沮丧地咆哮, 磨灭了心中关于上一层没有蛆虫的微弱希望. 当听见那一串尖锐的摩擦声时, 恩纽斯兄弟的识别符文变为红色, 随后闪烁了一下消失了, 贾巴尔再次愤怒的咆哮. 在全队到达下一个坡顶前, 又有三个识别符文消失了.

"推进, 兄弟们," 阿提库斯命令道. "我们不会在这里失败. 我们绝不会失败的, 因为我们的对手是血肉, 血肉羸弱. 把他们视做最低等的血肉. 这是我们早已抛弃的事物. 机械是不会向卑劣的数量所屈服的. 让这些怪物向我们屈服. 将他们的尸体将填满这个裂口好让我们走向顶部. 他们无法阻挡我们, 他们已经是腐朽的过去, 而我们正迈向机械的纯净之力." 他的讲话从未中断, 没有烦闷. 他的话语伴随着打击的节奏, 每一个音节都是一记挥击, 每一个单词都是一只蛆虫的死亡, 每一句话都离胜利又进了一步.

贾巴尔倾听着连长的话语, 即使差点滑倒在蛆虫扭曲的尸体上, 贾巴尔被必胜的信念所抓住. 区区血肉怎么可能战胜钢铁带给阿提库斯的意志和坚韧? 这种事情的荒谬性, 给予了他保持站姿, 再次割断触手的力量, 并迈出了下一步.

军团的战士没向上爬一米, 都是一场战斗. 并且每一米都没有区别. 触手永远都不会放过他们.

突然他们做到了, 他们来到了尚未被掩埋的位置. 而虫潮尚未抵达这里. 贾巴尔切开了一只缠在他身上的蛆虫, 随后将刀刃插入另一只的下颚之中, 他终于脱身, 能够自由活动. 他在这继续停留了一段时间以帮助后面的鸦卫成员脱困, 随后他继续和小队其他成员, 向上奔去.

他告诉自己, 我们是胜利者. 我们不是幸存者, 我们是胜利者.

蛆虫依旧跟在他们身后, 就像从锅里溢出的泡沫. 但是星际战士动作更快, 他们拉开了与饥渴肉群间的距离. 在他们奔跑时, 贾巴尔听见阿提库斯向达拉斯发出命令, 让他送来更多的攀登缆绳. 他们到达了建筑的最高层, 重新回到了岩架之上. 缆绳没有办法同时支撑超过两组以上的小队, 现在只能等待.

"我们最后一个离开" 普特罗说.

阿提库斯在做出回答前迟疑了一会, 显然是因为即将因此欠下另一个军团一份人情. 但是鸦卫有跳包. 他们可以在最后一秒中离开. 考虑到这样做的必要性, 阿提库斯让步了. 他下令让军团战士排在自己前面. 贾巴尔站在建筑的门口处, 陪在连长边上, 同样等到最后一个离开. 他凝视着深红色的虫潮. 此刻虽看不真切, 但是他能听见虫潮的声音. 这些亵渎的生命让他对自己身上留有肉体感到后悔, 他羡慕着连长无限的纯净. 他对机械与机械的逻辑与命令有了更新的热爱. 肉体是无序的. 就像现在一样, 这是一种威胁, 只能通过堆砌数量来实现.

他想知道阿提库斯在追求绝对的机械的过程中, 是否放弃了太多. 他想知道是否有太多的人性被抛弃了. 但在此刻, 他的疑虑消失了. 成为机械, 应该作为一个命令去执行. 这是对抗异端的立场. 蛆虫象征着过去的错误, 阿提库斯应当是生命应有的样子: 不屈不挠, 决不妥协, 精确无误. 阿提库斯是帝皇之梦碎片的一个具象化. 帝皇之梦此刻正处于危险之中. 贾巴尔不知道它的宏伟设计是否能得以保存, 但是它的部分一定能保留下去. 就留在阿提库斯的身上. 他的职责摆在他的面前, 清晰透明, 他必须走向同样的秩序. 他也必须成为梦想的一部分.

但是现在也许没有其他办法可以战胜噩梦了.

此刻加缪斯和最后的钢铁之手战士都在攀爬了. 再过几分钟, 就可以离开这个被诅咒的鬼地方了. 蛆虫的嘶嘶声与涌动声离得越来越近. 建筑的石头开始震动.

"你知道吗?" 阿提库斯说.

"连长?"

"你知道的, 你在还没有攻击迹象之前就发出了警告."

"我没有, 那是……"

"你怎么知道的?"

耳语, 笑声, 发出命令的那个声音. 把这些东西揭示出来, 然后呢?

"我不确定" 贾巴尔说, 至少这点是真实的.

"那我就明白了" 阿提库斯对他说.

蛆虫涌来, 他们挤满了坡道, 覆盖了整个岩架, 来到他们面前. 剩下的四个鸦卫朝那些生物扔出了更多手雷. 爆炸排成一行, 形成了一条弹幕. 普特罗和他的兄弟们在制造爆炸的同时继续开火, 阻止虫群的上涌.

但是仅仅是一瞬. 蛆虫群远远不断, 前仆后继的冲上来.

"阿提库斯连长, 到时候了" 普特罗说.

阿提库斯无声地转向贾巴尔. 中士向后退开一步, 抬头看了看岩壁. 加缪斯和其他人都在前方. 他登上去会给缆绳增加额外的压力, 但是普特罗是对的. 他们已经拖了足够的时间. 他用拳锤了一下带着天鹰标志的胸甲, 继续往上爬. 他低下头, 看见阿提库斯也迈步爬上岩架, 站在另一根缆绳边上.

连长说: "感谢你们, 鸦卫. 你们的职责到处结束" 他依旧没有拿起缆绳. 贾巴尔也停下来, 看着连长.

第十九军团的黑甲战士们, 从岩架上跃起. 当他们离地时, 跳包喷出气体. 到了此刻, 阿提库斯才抓住缆绳, 开始攀爬. 当蛆虫到来时, 他的双脚刚好离开地面. 他拒绝低头下视, 给予敌人最大的蔑视. 他双手交替攀登, 很快就和贾巴尔并排. 两位战士一起向上爬去.

贾巴尔低头往下看着. 蛆虫的动量就像从开口里流出来的亵渎的瀑布. 随后一点点的掉落, 慢了下来, 慢慢的堆上岩墙面. "他们没有跟上来." 贾巴尔说.

阿提库斯哼了一声. "很好, 因为我们也还没做好完全的准备. 达拉斯中士, 请准备好喷火器."

"我们有足够的的钷素吗?" 贾巴尔问.

"如果有必要的话, 我甚至会用双手去处理掉他们."

当他们爬到一半是, 另一半的铁手正好到了顶端. 缆绳上的压力瞬间减轻了. 贾巴尔与阿提库斯不必再担心突然的抖动与摆动了, 他们的速度大幅加快了, 与幕帷般的虫群拉开了几秒钟的距离. 当他们到达裂隙口时, 达拉斯与另外两位战士正拿着火焰喷射器在等待.

现在阿提库斯低头往下看了. 他俯身站在裂隙边缘, 观测着下方的运动. "站在边缘" 他命令道. "都靠拢一些, 保持目标在视线内. 准备猎杀, 先给他们一个目标, 这能让他们聚在一起."

铁手的战士们都靠拢过去. 他是对的, 尽管蛆虫们没有眼睛, 但是却通过某种方式感知到了他们的存在, 他们更加密集的挤在一起. 而不是像之前一样分散在整个岩面上. 他们此刻变成了荡漾着的灰白色楔子.

毕索斯的夜幕正在到来. 永久性的云层下没有一丝夕阳的光影. 只有白昼缓慢的消亡, 如同一层层裹尸布不断裹上, 直到整个世界陷入黑暗之中. 在最后一丝曙光下, 光芒点缀在墙壁上和庇护所, 尚未完全陷入黑暗之时, 蛆虫来到了地表.

"来欢迎他们吧" 阿提库斯说.

喷火器发出的光芒炙热滚烫. 烧着生物发出的恶臭具有腐蚀性. 但是贾巴尔丝毫不在意. 这是报应, 是炼狱的味道. 这证明了腐败的血肉终将从秩序的宇宙中被根除. 达拉斯和他的战士们以一个陡峭的角度, 沿着岩壁喷射出长长的一条燃烧的钷素. 蛆虫十分易燃, 其中一些因为易燃气体的点燃而膨胀直至炸裂. 它们呻吟着, 发出嘶嘶声, 从岩壁上跌落下去. 铁手战士们快速地喷射着致命的火舌, 现将前部的蛆虫点燃, 随后沿一定弧线来回喷射, 将死亡带往大片的区域. 火势迅速蔓延, 超出了喷火器的射程. 蛆虫们在饥渴的驱使下继续前进. 走向了他们的厄运.

加缪斯建议道: "武装炮艇搭载Hellfury[^1]能够打掉整个裂隙."

阿提库斯说: "我们会尽快完成的."

为了响应他的意志, 烈焰扩大了范围, 包围住了蛆虫. 夜幕降临时, 岩壁已经变为了一道火帘.

"都清除了" 阿提库斯说, 就如贾巴尔预测的那样, 他背对着垂死的敌人, 离开了裂隙边缘. "看来, 我们有观众呢" 他喃喃的说到.

贾巴尔转过身去, 一大批殖民者正聚集在一起, 因为火光的映射, 他们眼中都闪烁着光芒. "你了解自己所见的事物吗" 阿提库斯问他们. 他的声音在夜间显得有些刺耳. "你们是帝国的主体. 你们必须遵守帝皇的意志. 这是世间无论动物, 异形或是人类违背帝皇意志的下场. 努力去工作, 去奋斗, 赢得我们的庇护. 否则你们只能得到我们的怜悯."

最后一句话, 变成了嘶嘶声. 贾巴尔也出于轻蔑没有眨眼. 当他看向这些帝国众生时, 他只看见了一群血肉. 他们在弱点上又与那些蛆虫上有何不同? 基恩德是否是对的, 到头来他们真正的价值何在? 除非他们能保护好自己的定居点, 否则他们是在白白浪费宝贵的资源. 他们就在这看着这场战斗. 他们脸上的是渴望吗? 很明显是的.

"你们听见了吗?" 阿提库斯问. 他声音就像一根电子长鞭, 他的身躯是无声的轮廓、愤怒的战争之神, 被他召唤出来的地狱之火照亮.

人群畏惧了, 但当他们喊出听到了的时候, 他们比贾巴尔想的更加激动, 更少的恐惧感. 他感到自己和凡人因为改造所致的鸿沟越来越大. 血肉让他感到疑惑.

很快, 坎瑟尔的脸在他脑中闪过. 他看到了他那不朽的忠诚和致命的恐惧. 他的蔑视消减了, 怜悯之情油然而生, 仿佛面前的是一群羊. 他自身也在仇恨血肉与保护血肉间摇摆不定. 突然, 他意识到阿提库斯正看着他.

"它们还有吗?" 他的声音很平稳, 这仅仅是对贾巴尔的耳朵而言, 但他的语气十分冰冷.

"还有?"

"还会即将发生攻击吗?"

"连长, 这我不知道."

"你在下面的时候能知道."

"是的" 贾巴尔承认 "但我也不知为什么."

阿提库斯歪向他 "听好了, 中士兄弟, 如果你有类似的信息立刻通知我."

"当然, 但我-"

"记住这点. 无论帝国处于何种状态, 这只军团都始终听命于帝皇. 我不会违背尼亚凯会议的命令. 我绝对不会容忍任何巫术, 你听明白了吗?"

"我不是灵能者, 连长, 我—"

"你听到我说的话了吗?"

"我知道, 大人" 他听见了机械战士的声音. 他想知道还会再听到其他什么声音, 已经这些声音会给他带来什么?

[^1]: 不知道国内一般译作什么, 就暂保留原文, 其工作原理与光矛类似. 在大型等离子反应堆的激发下, Hellfury发射出大量的相控粒子流, 它们彼此间进行能量反应, 破坏力不断增加, 直到射束成为纯能量, 几乎可以摧毁任何目标.
