---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter15'
---

# chapter-13

## 盘点

## 信仰之火

## 舞蹈

"这是一次令人印象深刻的演讲" 基恩德说.

普特罗点点头: "也许也是一次能说明问题的演讲."

他们站在栏栅下面, 看着人群在阿提库斯的长篇大论后散开.

"他对凡人没有一丝怜悯" 基恩德说: "这倒也不是什么新鲜事. 你觉得这是否证明他的厌恶正在变得越来越危险."

"不" 普特罗过了一会说, "现在还没到那个程度, 你觉得呢?"

"我也不觉得", 基恩德告诉自己他的乐观并非出于愚蠢. 他知道忽视危险信号的后果. 他也知道, 如果最坏的情况发生了, 仅存的火蜥蜴和暗鸦守卫能做的事情是如此的少. 他的小队还剩四个战士, 只比普特罗的小队多了一个. 他继续说: "他明确地要求对帝皇的忠诚. 我听出了轻蔑. 我目睹了一位非常乐意通过恐惧来管理下属的领袖. 但是我没有看出其中有任何的错误. 我不赞同他做事的方法. 但我也找不到他目标上任何的错误." 他对普特罗狡黠一笑: "请告诉我, 我是出于理智, 而非希望."

普特罗的笑声干涩而短促. "你怎么知道我的保证是基于实质性的证据"

"那我们就只能回到最初了, 相信我们的兄弟们"

"信仰",普特罗嘟囔着. "皇帝教导我们毫无怀疑地对待这句话. 也许, 如果我们更严格地这样做, 帝国就不至于沦落到这种地步."

"他消除了所有对待伪神的信仰" 基恩德温和地纠正道. "互不信任. 或者在帝国之梦中. 他仍对他的孩子们有足够的信任."

"我们要为此偿还." 在普特罗的话语中没有任何愤世嫉俗的意味. 只有巨大的悲痛.

"我们将证明值得他的信任. 我们必须做到."

"同意." 普特罗说, 他们无声地看着火焰熄灭了一分钟.

基恩德清了清嗓子. "我对你在那里失去的兄弟感到遗憾."

"谢谢你. 这个星球上的生命……它彻底的敌意不应该再让我感到惊讶了, 但它确实让我吃惊. 这完全没有道理. 我仍然认为这是不自然的."

"如果这是精心策划的, 那就进一步证明了阿提库斯的看法, 即敌方情报机构在针对我们."

"这一点, 我毫不怀疑."

基登小心地选择了他的话. "那么, 你有我们大多数人都没发现的证据了?"

普特罗笑了, "是的, 我曾经是军团里的一名智库. 但是我没有违反尼凯亚的禁令"

"我从未想过你会是."

"我不想隐瞒我的身份. 毕竟, 根据法令, 它已经无关紧要了. 但我确实认为……谨慎考虑……不能在阿提库斯面前宣扬我的天赋."

基恩德也表示赞同, "突变不符合他对一个理性、被约束宇宙的理解. 我敢肯定他认为这是一个巨大的失败."

"血肉并不稳定[^1], 因此血肉是羸弱的"

"我为你的智慧喝彩, 但是告诉我, 和那些蛆虫的战斗……"

"我不觉得这是一次袭击, 只不过是这个世界上普遍存在的恶意."

"你听起来不太确定."

"不, 不完全是, 不论我们的敌人是谁, 都在使用非物质的力量. 从对基地的袭击就可以看出来. 先前整晚都有这样的亚空间力量, 压制我的能力非常痛苦. 今天, 只有非常弱的亚空间力量, 不足以发起如此大规模的袭击."

"可?"

"可贾巴尔在袭击前就发出了警告, 在有那些蛆虫接近我们的迹象之前."

"他是……"

"我不这么认为."

"这怎么可能?"

"不应该是这样." 即使在黑暗中, 基恩德也能看到普特罗的脸是多么的不安. 他说, 我更担心的是为什么会这样[^2], 而不是这些发生的[^3].

火焰熄灭了, 定居点内没有发电机. 唯一的光亮来自于散落在地面上的火把. 一股油腻、腐臭的烟雾升上高原, 夹杂着海洋的恶臭. 基恩德认为梦想、希望、兄弟情义都被癌症给侵蚀了. "我们所做的一切不过是观察与等待" 他说道. "如果我们不小心的话, 我们就只能等着去观察末日降临. 我们所有人都知道这地方有什么不对劲, 我们必须有所行动." 但即使他在说这话的时候, 他也在想: 了不起的话语, 你个可怜的傻瓜, 去吧, 采取行动, 哦, 然后呢?

但是普特罗在点头: "有巫术在背后起作用, 我们必须去对抗它."

"小心点" 基恩德警告他.

"我不会违背帝皇的命令. 但是在我们之间有一个被认可的灵能者. 她有足够的力量去做一些事."

"星语者" 基恩德说.

--------

那是一个糟糕的夜晚. 又一次. 接下来的几天也是如此. 自从坎瑟尔到达Pythos以来, 恐惧就一直笼罩在他的心头. 他无法摆脱它. 如影随形, 在他的脊背上跳跃, 在他面前伸展它的黑暗. 他确实有过片刻的睡眠, 疲惫使他失去了意识, 他与噩梦搏斗, 噩梦是他清醒生活的夜晚令他辗转反侧的梦魇. 他并不是唯一一个在面对黑暗恐怖的人, 但这并不是一种安慰. 他周围的人脸上有着同样的愁容, 同样的深陷的五官, 同样的紧张和焦虑. 只要有一个可以逃的避难所, 他们立刻就会逃跑. 没有一丝一毫的安慰, 当黑夜降临, 以它的恐怖向他们所有人袭来时, 他们却不能彼此够到彼此. 坎瑟尔像所有其他人一样, 蜷缩成一个越来越紧的球状, 好像他可以蜷缩成虚无, 以此避开在身后黑暗之物的注视. 无处可藏、无法战斗、别无他法, 只有颤抖、呜咽和祈祷今晚没有轮到他. 祈祷他不是第二天早上那个被发现疯了或死了的人.

他的祈祷得到了回应, 但每天照样有人的祈祷没有得到回应. 不管阿提库斯下令采取什么样的预防措施, 不管派了多少卫兵, 也不管安保人员如何频繁地检查营地, 死亡还是在继续. 每次都是一两个仆役, 从来没有多过, 但也没有少过. 笼罩在营地里的诅咒似乎在嘲弄着连长, 自顾自地跳着可怕的华尔兹舞曲, 全然不顾铁手军队徒劳的努力.

军团无法阻止这种缓慢的消耗. 恐惧就这样蔓延开来. 它生长、加剧. 这是一种深邃的葡萄酒. 它的藤蔓诞生于伊斯塔万V的剧毒土壤中. 失败的事实化为了肥沃的壤土, 在那里滋生着对更多的恐惧和悲伤的期待. 夜晚没有让人失望, 他们是黑暗所希翼的实现, 每一个黎明都是一杯被强迫饮下的毒圣水. 日复一日, 圣餐杯里的水越来越多. 坎瑟尔知道, 一旦洪水泛滥, 像他这样的人就会被淹没在恐惧之中. 凡人的灵魂将荡然无存. 基地将成为疯人院, 随后讲是一个坟墓.

如果钢铁之手的战士们尚且无能为力, 那么它的受害者又能做得了什么呢? 坎瑟尔所要求的只是一个能履行职责的机会, 但现在没有任何行动可以对抗恐惧. 来访者如蜘蛛的四肢一般蔓延. 它们将最疯狂的梦带临地表, 并让其成真. 如果来访者本身都并非真实之物, 又如何去消灭它.

不, 这不是真的, 一个含糊的耳语声在坎瑟尔的脖子后面低声承诺道. 还不是特别近, 但是已经非常非常接近了. 再多努力一些, 多一些耐心.

有时, 在白天他觉得自己听见了嘶嘶声. 有时在Pythos灰白色的正午, 像铁锹铲到干枯头骨上发出的咯咯笑声让他吃了一惊. 他转身去看, 却什么也没有.

没有, 什么都没有.

除了祈祷, 别无他法. 坎瑟尔放弃了他对理性的信仰. 理性的信仰躺在一片焦黑的废墟之中, 无法忍受Pythos的夜晚. 坎瑟尔无法从中获得力量, 固守对它的信仰愚蠢至极. 他将紧紧拥抱谎言. 一头扎入即将到来的魔鬼嘴里. 他也不再为自己信仰的变节而羞愧了. 非常现实的, 当初出现恶魔时, 寻求神的帮助难道不正常吗?

他在帝皇真言录的陪伴下度过了第一夜, 第二天, 他就参加了第一次集会. 塔纳拉带着一群人在混乱的角落里祈祷. 在仆役们投入到分配的工作中去之前. 她争取了几分钟享受片刻的慰藉. 坎瑟尔试探性的走近了集会. 他不清楚是否有需要遵守的仪式, 或者信徒们是否能知道他的存在.

他大可不必担心. "杰伦" 塔纳拉在他走近时说: "加入我们."

人群先是分开, 随后环绕着他. 他看见那些和他一样被恐惧所蹂躏的脸庞. 浮现出一丝绝望中的希望. 他们和他一样在强颜欢笑, 但是他们的欢迎却十分热烈. 但他参与其中时, 他明白了其中的原因.

塔纳拉带领他们完成了祈祷. "人类之父," 她说, "我们请求您的指引. 我们恳求你的保护."

其他朝拜者回答道 "帝皇保佑". 坎瑟尔也在其中.

"让我们平安度过这次考验."

"帝皇保佑"

"在绝望中, 我们说, 黑暗定将会笼罩我们, 我们周围的光明会陷入黑夜."

"但是有了你, 黑夜也不再黑暗." 其他人回答.

"而且夜晚和白天一样清澈." 塔纳拉最后说.

现在他们的笑容不再那么勉强了. 坎瑟尔感觉自己变得更强了. 这是他在此次集会之前从未知道的光荣事实. 手足之情是一种力量. 这使他在白天感到安慰, 因为他并不孤单. 他们都不孤单了. 他们有了彼此, 也有了皇帝. 那天晚上, 恐惧并没有减少, 但他的力量却多了一分. 他能够更坚定地面对光明的消逝, 虽然他还在发抖, 虽然他依然蜷缩成紧绷的、麻痹的一团, 但他已经有力量经受住考验. 他有了希望, 第二天早晨, 祈祷的人又多了一些, 圆圈又扩大了一些, 力量又恢复了, 希望之火再次燃起.

黑夜不断地流逝, 只有这些东西在支撑着他, 而死亡人数也在上升.

白天, 他继续在定居点工作. 仆役和殖民者的劳动分为建筑和挖掘两部分. 围墙是完整的. 这时, 毡房出现了, 散布在高原的中央. 殖民者得到了真正的避难所. 他们似乎没有注意到. 毡房只是后来的想法, 在小屋建成后才草草拼凑起来的. 现在, 每个土墩上都有一个标志, 示意被掩埋的建筑物.

挖掘工作在土堆的底部继续进行. 四个深坑现在如楔子般咬进了高原. 结构的上半部分暴露在外. 铁手们又冒险潜入了底部三次. 他们什么也没找到, 也没有再发生袭击. 阿提库斯对此并不满意. 他宣布只要那里还有一个敌人, 他一定会找到出来. 碎石堵住了所有通往高原内部的隧道. 阿提库斯下令把它清理干净.

殖民者对此感到欢迎. 他们中有数百人自愿参与. 向前推进的步伐远超进度. 坎瑟尔很高兴. 他知道有一个巨大的敌人在与帝国军队对抗. 他不觉得能在洞窟里找到它. 他听说了里面那巨大的房间、扭曲的柱子和腐烂的鲜血. 废墟进一步成为了噩梦的空间. 前去拜访他的人已经够多了. 已经不需要他前往了.

在发现废墟的第三天, 他正在帮着搭建另一个毡房时. 他听到了一声尖叫, 从西北方向传来, 在那边的栅栏里建有一扇门. 施工队中有一半是殖民者, 他们扔下毡房的木制框架, 朝向大门跑去. 坎瑟尔和他的同伴们紧随其后. 尖叫声从墙的另一边传来. 被爬行动物般的咆哮打断了. 过了一会儿, 尖叫声变成了更柔和的痛苦呻吟, 然后那些也消失了. 吼声也变得低沉了.

它的嘴里满是食物, 坎瑟尔都吓呆了.

不断传来身体撕裂, 骨骼碎裂的声音. 随后是一阵短促的开火, 显然是爆弹开火发出短促而深层的节奏.

一切归于沉默. 门前的人群一动不动地等待着. 坎瑟尔在前方看见了斯琪·威利斯. 月台延伸到栅栏的长度, 比组成墙的圆木尖端低一米半.

殖民者的守卫们已经来了, 现在正看着下面的景象. 其中一个发出信号, 四个殖民地居民走上前拉开沉重的大门. 他的头盔磁锁在他的大腿上, 穿过了大门. 他抬着那一堆几乎认不出来的人性的尸体, 更像是一堆被屠宰过的肉. 但是他依旧非常尊敬的拿着它, 将它交给了前来善后的人. 他肩上扛着一把激光枪. 他解开绳子, 把它递给斯基·威利斯, 他说: "这把枪还可以使用."

"感谢真主" 斯琪·威利斯边说边鞠躬.

基恩德哼了一声. "你的人要是不再去做这种荒唐的事, 对我来说才是更好的感谢. 冒这些风险是没有意义的."

"我们要维护传统," 斯琪. 威利斯回答道. "我们有神圣的职责. 我相信你也一样."

"戴上头盔吧," 火蜥蜴回答说, 然后大步走开了.

先前打开大门的殖民者如今自己穿过了大门, 消失在高原的斜坡上. 坎瑟尔走到斯琪. 威利斯面前. "出了什么事?" 他问. "为什么有人在外面?"

"他是狩猎者."

"狩猎吗?" 坎瑟尔吃惊地张大了嘴巴. 在Pythos上, 人类无法像食肉动物那样行事. 它们只是猎物, 所以, 生存基于认识到这个非常基础的事实. 定居点内有足够的给养. 食物是从登陆点运来的口粮. 虽然并不可口的, 但可以让人们活下去, 直到建筑完工. 此外还可以组织大型狩猎队, 他们可以在不遭受大规模伤亡的情况下, 猎杀单独的动物. 凡人独自冒险越过外墙就是自杀. "找什么呢?" 坎瑟尔问道.

斯琪·威利斯看着他, 仿佛他是个愚蠢的笨蛋. "当然是为了家."

坎瑟尔回头看了看毡房, 然后又回头看了看

斯琪·威利斯, 他被吓坏了. 蜥蜴的兽皮被伸展在木制框架上, 构成了墙壁和屋顶. 他们没有花时间去晾晒和缝补兽皮. 他们仅仅是把野兽血肉, 洗净并且拉伸. 尽管坎瑟尔觉得这种材料不好处理, 但由于它的外壳非常坚硬, 也能起到相应作用. 它使住房变得充满生机, 就像他们有生命一样. 坎瑟尔更喜欢用草皮或木头建造的小屋. 到处都有足够的原材料, 尽管需要去建小屋和栅栏. 但是殖民者坚持认为这种形式的庇护所是必要的. 坎瑟尔认为这些兽皮来自于在清除高原期间被杀死的蜥蜴. 但他错了. "你疯了吗?" 他问.

斯琪·威利斯笑了. "为了自己的传统而活着, 甚至死去, 这是不是疯了? 对一个人的信仰吗? 你不愿意作出这样的牺牲吗?"

"当然不会," 坎瑟尔激动地回答道. "但如果那些信念是不合理的……"

"你不是吗?"

他对此无言以对. 斯琪·威利斯似乎在她的传统和帝国的传统之间划出了一条巨大的鸿沟, 这让他感到震惊, 他在挣扎. 坎瑟尔再次怀疑殖民地居民是不是一个迷失的民族, 一个从未享受过帝国和平带来的好处的民族. 他回避了这个问题. 这问题超出了他的能力范围. 如果阿提库斯不关心殖民地的异端邪说, 那么他也不会关心.

他和斯琪·威利斯在敞开的大门前守着. 他很焦急, 担心会不会有一只蜥蜴冲过来. 他能听到栅栏后面丛林里的掠食者的声音. 它们的声音一天比一天大. 过了一分钟, 四个殖民者拖着基恩德杀死的那头野兽的几块肉回来了. 当大门关闭时, 斯琪·威利斯拍起了手. "那儿," 她说. "有肉为食, 有藏身处为遮蔽. 我们有得也有失."

"我对你那个亲戚的死感到遗憾," 坎瑟尔说.

他将被纪念. 他将活在我们的记忆里, 活在我们的墙壁里, 死在我们梦想的土地上. 斯琪·威利斯张开双臂, 快乐地拥抱着这个世界. "还有什么可遗憾的呢?"

坎瑟尔看了看那女人脸上流露出来的、闪耀着喜悦的神情. 殖民者们干活时的歌曲片断飘到他的耳边. 这些人对折磨着底层人民的恐惧毫无经验. "我羡慕你," 他说.

"为什么?"

"你怎么能这么高兴?"

斯琪·威利斯歪着头. "为什么不呢?"

回答从上面传来一声沙哑的尖叫. 坎瑟尔和殖民者都躲了起来. 一只会飞的蜥蜴以一个尖锐的角度飞了进来. 它伸出爪子, 径直向一个守卫扑去. 它的翼展有十米. 它的脑袋几乎全是下颚, 比人还长. 稀疏的开火在迎接它. 野兽飞得太快了, 守卫人员没有经过训练. 接着, 这只爬行动物发出一声嘲弄的尖叫, 用爪子抓住了一个守卫. 基恩德冲了回来, 但是他还没来得及开枪, 怪物就已经从他的视线中消失了.

他放下爆弹枪. 斯琪·威利斯深深地鞠了一躬. "大人, 再次请接受我们的感谢." 她喊道.

基恩德看了看殖民者. 他的厌恶是显而易见的. "你为什么笑? 你就这么愿意看到你的人民被吞吃吗?"

"一点也不, 大人. 只是因为我们行走在我们宿命的星球上. 每一刻都是硕果. 最后, 我们都将死在这里, 在我们的家里. 几个世纪以来的希望实现了. 我们的欢乐是不可战胜的."

"你高兴得简直疯了." 基恩德咕哝着离开了.

坎瑟尔在天空中寻找着更多的有翼猎手, 空中没有一只, 但他对围墙上巡逻的男男女女没有一点信心. 他们像孩子一样拿着步枪. 这些人难道都没有战斗经验吗? 他不是军人, 但他不可能在打击巡洋舰上度过他的一生, 而不获得一些基本的军事技术知识. 他被一群天真的傻瓜包围着, 但保护殖民地的最重的责任却落到了他们身上. 火蜥蜴的数量很少. 他们拒绝让殖民者听天由命, 但他们不可能同时出现在所有地方.

钢铁之手无视了定居点. 阿提库斯让他的部队在建筑物的深处站岗, 保护着地基. 殖民地居民必须自己谋生. 那些在废墟中工作的人可以直接为铁手服务, 所以有军团战士守卫着他们. 每隔一段时间, 峡谷中就会传来低沉空洞的枪声. 会有零星的蛆虫攻击, 但已经不具备最初的规模. 铁手似乎已造成地下居民的大量死亡. 这些生物蜂拥而至, 企图压倒入侵者, 结果被打败了.

但在地表上, Pythos的野生动物正变得越来越大胆. 它们似乎知道猎物更容易受到伤害. 怪物们一个接一个地越来越频繁地攻击围墙. 坎瑟尔很庆幸, 他们没有报团发起协同攻击, 但当他听到栅栏外丛林里的齐声咆哮时, 他确信这一天不久就会到来.

斯琪·威利斯直起身来, 看着即将离开的星际战士, 她仍然面带微笑. "你怎么想, 我的朋友?" 她问坎瑟尔. "我们的欢乐是不是疯了?"

"我想你是的. 你们所有的人都是."

"我们都在这个星球上. 我们为自己的命运感到高兴. 你显然害怕你的. 你这么'理性'是不是会过得更好?"

一阵狂乱的吼声, 还有沉重的脚步声敲打着地面的声音. 一大块东西砰地撞在栅栏上. 三名警卫冲到各自的位置, 开始射击. 他们大笑. 他们的快乐中有一种令人眼花缭乱的东西, 仿佛被信仰陶醉了. 坎瑟尔皱起眉头. 斯琪·威利斯低头看着他, 脸上的笑容毫不动摇. 激光枪持续开火, 直到吼声变成嚎叫, 然后就沉寂了, 但笑声不断.

"好吗?" 斯琪·威利斯提示道.

"我不知道," 坎瑟尔低声说.

"你寻求的力量."

坎瑟尔点点头.

斯琪·威利斯告诉他, 力量来自信仰.

"是的. 我发现了."

斯琪·威利斯抓住了他的胳膊. "太棒了! 也许是我们一起做礼拜的时候了."

坎瑟尔不安地朝最近的毡房瞥了一眼. "我不确定".

"那就确定吧. 我们很快就会为我们牺牲的同志庆祝. 加入我们."

"也许," 他承认.

斯琪·威利斯保证说: "你会受到启发的."

--------

坎瑟尔回到毡房. 这一天就这样过去了. 蜥蜴的攻击还在继续. 但很快所有蜥蜴都被击退了, 除了一人之外, 没有进一步的伤亡. 夜幕降临时, 一名守卫失去平衡, 从墙上摔了下去. 谢天谢地, 他的尖叫声很短. 他们击杀野兽的时候, 几乎没有引起其他人的兴趣. 坎瑟尔想知道乐观和冷酷之间的界限在哪里. 出于拒绝, 他决定不参加仪式. 他告诉自己, 他会一直工作直到返回基地的交通工具到达为止.

他坚持这个想法, 直到仪式开始. 唱诵的声音让他抬起头来, 当时他正在帮忙缝补. 数以百计的殖民者聚集在第一个会所. 他们摩肩接踵, 将水洒下土堆. 这首歌是坎瑟尔从这些人那里听到的最欢快的歌曲. 但那里也有力量. 这首歌是胜利的.

他绕过坑向门房走去. 他以一种前所未有的方式聆听诵经. 诵经它对他说话了. 它声称他们之间有一种联系. 直到几天前, 他还瞧不起殖民者的歌曲. 它们是迷信的产物. 它们是妄想思维的一种迹象, 是对宇宙中现实的否定. 他是这样告诉自己的. 现在他认为是自己拒绝了. 他拒绝从这音乐中听到真相. 他拒绝聆听赞美, 因为他不愿意相信有一个人会听并接受赞美.

他越来越近. 他后悔自己的愚蠢行为. 成百上千的歌声在他周围回荡. 他被崇拜的欲望所驱使. 旋律打开了无限可能的前景. 它要求他接受它们. 它实施的伟大. 他的皮肤有一种未经稀释的感觉在刺痛. 他的胸中充满了骄傲和谦卑. 他深吸了一口气, 当它出现时, 他吓了一跳. 他把一只手举到脸颊上. 他的手指离开时是湿润的. 虽然他流着眼泪, 但他的视野依旧清晰.

当他走到土墩底部时, 人群向两边让分开. 他沿着中间走下去, 仿佛沿着一条湍急的河流顺流而下. 这首歌有一种香味: 苹果的鲜明、甜美的味道. 它成了他的世界, 将他与世俗隔离开来. 他的双腿失去了知觉. 他在漂浮, 而不是在行走. 他现在只是一个意识, 一个摆脱了有形的眼泪的灵魂. 在下方很远的地方, 他的身体正举起双臂, 期待着被歌声的力量托起, 飘起来. 他嘲笑身体的狂妄, 嘲笑感官的愉悦, 嘲笑自从卡利伊德斯[^4]以来第一次摆脱了恐惧.

斯琪·威利斯站在他面前. 见习牧师抓住了他的肩膀. "在这儿见到你我很高兴, 兄弟" 她说.

这句话刺破了坎瑟尔欢乐的阴霾, 让世界重新聚焦. 他又回到了自己的身体里, 又回到了自己的身体里, 尽管那种狂喜同样强烈. 他发现自己还能记起如何遣词造句. "谢谢你."

"上前来."

房里挤满了人, 但不知怎的还是腾出了空间. 一条小路出现在坎瑟尔面前, 通向地板的中心. 斯琪·威利斯做了个手势, 邀请他走近站在那里的牧师. 坎瑟尔猜想这就是斯琪·威利斯的主人, 他从未见过这个人的脸. 即使是现在, 神甫还是戴着兜帽. 他在舞蹈. 他的脚步迂回曲折, 充满精神. 他是崇拜者, 也是战士. 他的杖是他地位的标志, 是敌人的恐惧. 他的长袍在他跳舞时旋转着, 下面是一件士兵的束腰外衣. 虽然他比星际战士矮小得多, 但他在这些人中却是个巨人. 其他的牧师围着他, 跟着他跳舞. 他们同样身着长袍, 戴着兜帽. 他们几乎和祭司长一样高, 但要瘦得多. 他们的舞蹈是旋律的漩涡, 他是原力. 他就是光之网的焦点.

光.

当小屋还是空的时候, 坎瑟尔所看见的不寻常的模式现在更加明显了. 他惊奇地盯着. 这是不可能的. 外面是深沉的暮色. 虽然门房四周燃着火把, 却无法体现照明的强度有多大. 光线透过墙壁的缝隙照射进来, 就好像Pandorax本身住在里面一样. 像以前一样, 坎瑟尔越靠近中心, 光网就越能清晰, 越像一门语言. 仿佛如果他让它说话, 它就会跟他说话. 里面有个消息, 牧师听到了, 他高兴得手舞足蹈. 光之网和他长袍上的符文交织在一起. 坎瑟尔看到了呼唤和回应, 他看到了角色的不断交换. 牧师一会儿在召唤那个亡灵, 一会儿又在回应一个神圣的召唤.

现在, 终于, 坎瑟尔觉得他理解了殖民者. 他明白, 无论他们中有多少人落入Pythos的魔爪中, 他们都保持着坚定的希望. 他们不这样做是不可想象的.

牧师停止了跳舞. 光线没有移动, 但图案是如此复杂, 坎瑟尔的凝视并没有阻止舞蹈. 它敏捷地从点联系成轴, 一圈又一圈地走着, 令人着迷, 令人陶醉. 牧师伸出双臂, 掌心面向坎瑟尔.

"不客气," 他说. "来站在我身边." 他的声音低沉、粗糙, 但很流畅.

坎瑟尔向前走去. 他先前是不情愿的. 现在他热切起来了. 他高兴得差点跌倒. 他向牧师跑去.

朝中心走了三步, 那信息在他面前清晰地显现出来, 一个即将揭露的巨大真理, 他停了下来. 他眨了眨眼睛,充满疑惑, 脚生了根.

"什么阻止了你吗?" 牧师问.

坎瑟尔吞了一下口水. 他的嘴唇很干. 他的喉咙很干. 苹果的香味令人陶醉, 他真希望能解渴. 但是他不能. 他不能. 他不得不等待. "东西…" 他声音沙哑. 他又试了一次. 还是少了点什么.

牧师歪着头. "是吗?"

坎瑟尔试图把目光移开. 也许如果他能闭上眼睛, 他就能集中精神, 发现哪里出了问题. "我觉得……" 他无力地说下去.

"这里并非你的家," 牧师说.

坎瑟尔感激得差点哭了出来. "是的, 是的. 就是这个." 他仍然不属于这里, 尽管这是他的愿望, 就像他对在基地的夜晚的恐惧一样强烈.

"我们的歌和这个空间仍然是陌生的. 你需要安慰. 你需要和我们分享, 表明你没有背叛自己的信仰."

"是的," Kanshell说. 眼泪又流下来了.

"如果我说我们的信仰是一样的呢?"

"我愿意相信这一点."

尽管牧师的脸被遮住了, 坎瑟尔确信他笑了. "有时候, 证据才是对信仰最适当的支持. 你应该有证据. 再到我们这里来, 带着你信仰的象征. 这样你就能知道真理, 我们也可以一同欢庆."

"谢谢你," 坎瑟尔低声说.

他试图后退. 他的膝发软了. 如果他试图走路, 他肯定就会倒下. 但此刻斯琪·威利斯就在他身边, 把他的胳膊搭在肩膀上. 坎瑟尔靠在她身上, 摇摇晃晃地走出了小屋. 当他们把歌声抛在身后时, 坎瑟尔注意到人群的外围还有几个农奴, 他们一边看着一边听着, 脸上充满了嫉妒. 赞美诗仍然充斥着他的耳朵, 他的心怦怦地跳着, 释放出信仰的力量, 坎瑟尔被一个可能发生的景象所震撼. 他想到自己从早晨祈祷圈道中获得的力量. 他想象着, 如果参加礼拜的人跟小屋里的人一样多, 这种力量会大得多. 皇帝应该受到的赞美, 去公开地赞美, 去成百上千地赞美——坎瑟尔确信, 这将给恐惧以致命的一击.

为什么止步于此呢? 视觉上飙升. 他想象着千千万万的人, 千千万万的人, 高声呼喊着皇帝的荣耀. 他的呼吸停止了. 他并不是一个暴力的人. 他从来没有打过仗. 他清洗过武器, 保养过它们, 知道它们的名字和用途, 但从未开过一枪. 他是杰伦·坎瑟尔, 一个卑贱的仆役, 第十军团机器上的一个无足轻重的、可以很好地替换的齿轮, 仅此而已. 但为了这个梦想, 他觉得自己已经准备好杀人了.

当他登上返回基地的交通工具时, 那种渴求和憧憬的光芒并没有离开他. 当他登上起落台, 听到墙的另一边有声音时, 他的光芒消失了. 这种需要依然存在, 他紧紧抓住它, 紧紧抓住希望的力量. 恐惧又回来了, 炫耀着用新的爪子, 新的牙齿, 用新的方法来谋杀希望.

新的夜晚回荡着一种完全不同的歌声. 这是肉食动物的歌声. 坎瑟尔的耳朵里回响着另一种呼唤和回应: 掠食者的咆哮, 以及它们群体的回应. 这里突然聚集了许多蜥蜴类动物. 早上从来没有像这样的刺耳的声音. 现在他可以听到无数爬行动物对着墙壁咆哮着挑战. 野兽们在嘲弄他们的猎物.

坎瑟尔离开了停机坪. 他并不急于赶到宿舍. 他在建筑物之间的空地上停了下来, 双腿仍然颤抖着, 黑暗中的嚎叫使他疼痛不已, 好像野兽下颚已经在把他的头咬住了似的.

塔纳拉发现他的时候他还在那里. 她看上去和他感觉的一样憔悴, 尽管她的下巴上还嵌着铁.

"这种情况有多久了?" 他问.

爆弹从墙上开火. 咆哮变成尖叫, 然后沉寂下来. 定居点回荡着吼声. 怪物们不断测试着防御工事.

塔纳拉说: "从今天早上开始. 它们一整天都变得越来越大胆."

"为什么?" 他自言自语. 蜥蜴在这里的行动比攻击木栅栏更使他烦恼. 木栅栏的脆弱性显而易见. 但海岬是一个很坚固的阵地. 基地的墙壁是坚固的. 它的捍卫者像神明一样强壮. 为什么动物会跟踪这样的目标呢? 为什么这样固执? 为什么不能放弃突破的想法.

塔纳拉说, 它们是动物. "他们没有希望."

"真的吗? 那是什么让他们留在这里?" 这些动物可以有希望, "他想. 他们希望得到我们的血."

树枝断裂的声音. 沉重的物体相互碰撞的声音. 愤怒和痛苦的咆哮. 一些怪物等得不耐烦了, 开始互相扭打起来.

"我不知道." 塔纳拉耸了耸肩, 试图表现出不屑一顾的样子. "也许他们有希望, 但它们不懂推理. 它们进不来, 只要它们一靠近长城, 军团战士就会把他们都屠杀干净."

"什么时候弹药彻底耗尽?"

"不会走到那一步的."

"你听起来很有把握."

"军团的使命不会这样拖下去的." 她说话的口气就好像这个决定是她自己做出的似的. 坎瑟尔几乎要评论她的狂妄自大了, 但他马上发现她的眼睛里燃烧着怒火. 决心、希望、欲望、预言……全都在她的凝视的目光中燃烧起来. 绝望同样在燃烧. "这里不应该是战争发生的地方," 她告诉坎瑟尔.

"可是这儿正在打仗呀," 他回答.

墙外的咆哮声更大了. 这声音就像涨潮, 要淹没他们所有人. 而且它永远不会退潮. 墙内, 深夜的思绪在等待着, 渴望考验坎瑟尔的信仰.

[^1]: 指发生突变

[^2]: why

[^3]: how

[^4]: 帝子背叛铁手的地点
