---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter12'
---

# chapter-10

## 神圣之触

## 并非远征

## 智慧

建设开始于更大的破坏. 选择靠近柱子位置的高原被选作为地基点. 殖民者大声疾呼奔向那个地方. 阿提库斯认为这是最适合防御的位置. 这在战略上也非常重要. 从这个位置, 可以将安全区域扩展到异常之处本身.

达拉斯在安排工作细节时对贾巴尔说: " 火蜥蜴对稳定性的考量可能是正确的."

"他们清楚如何去立足." 贾巴尔承认.

钢焰进一步轰炸清除了高原上的丛林. 轰炸异常猛烈, 火势到足以从基地看到. 它们在云层下面弥漫的浓烟下闪闪发光, 将Pythos灰暗的天空变成了肮脏的黑色. 武装炮艇绕过高原, 用机炮和导弹凿出一个环绕的壕沟. 在沟渠和高原顶部之间留有一条树木带. 这片狭窄的圆形森林将成为建筑原材料的来源.

大火熄灭后, 钢铁之手护送了几百名强壮的殖民者, 返回他们前一天来的道路上. 朝圣更加有秩序, 少了祈祷. 该小组被限制在易于防御的规模. 即使这样, 还是有人员伤亡. 前往那里的途中, 又有三名战斗兄弟和十五名殖民者死亡. 还有五个敢于冒险进入高原的顶端的凡人被捕食者带走.

从钢铁真理号上送来了临时路障. 它们被用来在高原西侧建立一个安全区. 在那个区域, 树木开始被砍伐. 巨大的树干被切成均匀的部分, 并开始被用来架设一个永久的栅栏.

钢铁之手提供了安全保障. 他们炸毁了最大的树木. 定居点本身的建设完全交给殖民者, 同时一大批仆役也被赋予了协助这一进程的任务. 仆役具有迅速建立据点所需的技能. 他们有着先前建设海角基地的经验.

他们需要保持占领状态.

--------

坎瑟尔是前往高原的人之一. 他得到了贾巴尔的允许, 自愿前往. 他曾在Harmartia乘坐钢铁真理号. 他在Pythos上度过了无数个夜晚. 穿越经线的旅程是一次糟糕的旅程, 是一场噩梦. 他把这归结为他害怕返回地表的恐惧. 第一夜还是可以忍受的, 也许是因为基地中人满为患. 绝对的人数令人放心.

然而依旧有人死亡. 两个人莫名其妙的找到了一种孤独的方式去面对恐惧.

糟糕的判断使他们容易产生幻觉, 并最终自杀了. 所有人都清楚地知道这一点.

坎瑟尔想到了乔治·帕特和他那尖叫的眼睛. 他对此感到疑虑.

塔纳拉试图和他交谈, 坎瑟尔打断了她. 他一直将他所拥有的理性力量奉献于帝国真理. 他不希望她来破坏这一点. 所以他主动寻求工作. 他渴求辛苦的劳作会使他精疲力尽, 以便黑夜到来能立刻入睡.

阳光无法穿透云层. 除了渐变的光线之外, 过去的一天内, 他没有什么事可以做的. 他觉得时间点流逝比过去快. 他试图让时间变得慢一点. 全身心的投入工作之中: 托运原木, 再捆扎起来, 立起墙壁. 他的工作似乎使自己的身体耗尽了担心所需的精力. 他可以告诉他不是唯一接受此任务的人. 其他仆役的面孔反映了他的决心. 他们的眼睛闪烁. 他们的下巴僵硬, 脖子上的肌腱因为紧张而突起.

相比之下, 殖民者在欢庆. 他们又开始唱歌, 就像他们在前往基地途中时一样. 与前一天所不同是, 空中有多种不同的旋律. 坎瑟尔认为这些歌曲与特定的活动有关联: 散步, 伐木, 建造. 这些语言听不真切, 但是语气足够的清晰. 都是讴歌胜利. 坎瑟尔认为这是一首赞美歌. 殖民者比理性之人更加快乐. 他们被迷信信仰的翅膀所鼓舞. 他不认同这一点.

但他很羡慕.

沿着高原的外围有许多低丘陵. 在摧毁树林之前看不到他们. 他们位于在距离边缘约二十米的地方, 高度不超过四米. 丘顶是水平的, 直径十米粗糙的圆形. 其中一个被包含在最初的安全区内. 不在墙壁上工作的殖民者正忙于在土墩顶部搭建出一个框架. 结构迅速上升. 整体是方形的, 带有尖顶的屋顶.

--------

坎瑟尔停下了手中将原木削成尖刺圆轴的工作. 他望着殖民者爬上建筑物屋顶的顶部. 在中心, 一位牧师种姓身穿华丽长袍女人固定住了顶脸. 斯基·威利斯站在土墩底部, 当女人完成工作时, 她鼓掌欢呼.

一位巨人经过坎瑟尔面前, 走向斯基·威利斯. 是达拉斯. 军士矗立在那位殖民者身边, 后者微笑着看着他. 坎瑟尔看着他们说话. 他们的谈话因建筑的噪音并没有传给他. 斯基·威利斯听了军团成员的话, 然后摇了摇头, 仍然微笑着. 她指着结构, 然后说了一会话她的姿势十分豪爽, 胳膊敞开, 可以拥抱整个世界. 她向达拉斯鞠躬, 邀请他先行进入门内. 达拉斯大步向前. 低头看向门内. 随后转身离开. 他对威利斯的姿态仅仅耸了耸肩. 达拉斯离开之前, 殖民者半鞠躬.

坎瑟尔将斧头依在原木上, 径直走向威利斯. "达拉斯中士想要什么?" 他问.

斯基·威利斯站直并拍拍坎瑟尔的肩膀以示欢迎. "他在问我们建造的房屋的用途."

"这是一座圣殿, 不是吗?" 他被殖民者的愚蠢震惊. 钢铁之手决不允许这种公然违反帝国真理的行为.

斯基·威利斯轻笑着. 她说: "那里没有神."

"那这是什么? 一间避难所?"

达拉斯军士要求知道建筑物的用途

"最开始的时候, 我们将以这种方式使用它. 但更多的用处, 这是一个聚会的地方. 在这里我们讨论社区的关注点. 在这里, 我们体验并重建了我们的团契关系. 它是这样的一个小屋."

"但是你不否认自己从事崇拜活动."

"我不会放弃我昨天对你说的话, 不. 但是我们不会冒犯那些给予我们援助的伟大战士. 我们也非常重视与他们的关系."

坎瑟尔咕哝了一声. "我怀疑他们对你的感觉也一样."

"在这样的时刻, 他们会的. 我们有共同的命运. 在战争的日子里, 我们为什么还要在这个世界上找寻自我?" 那永恒的微笑依然存在. 女人在世界上的快乐很难消除.

嫉妒使坎瑟尔的胸部收紧.

斯基·威利斯抚摸他的手臂. "进去, 我的朋友. 你劳动并且责任很重. 我们会给你休息的."

忠于理性主义的信条使他拒绝了. 但是夜晚降临了. 因此他跟随威利斯稍稍上升到入口. 他告诉自己, 他什么都不做. 他只是好奇. 看看没有什么害处.

靠近建筑物时, 他对建筑物的保养感到震惊. 组成墙壁的原木被麻利切成一定形状并且尺寸不规则. 即使这样, 连接看起来也足够坚固, 可以经受多年甚至几十年的考验. 他注意到, 木块的空白缝隙之处没有进行填补. 他问: "您打算将什么用于防风雨?"

"什么都不用?" 威利斯回答.

"什么都不用?"

"这个工艺不够漂亮吗?"

非常美丽. 缝隙具有偶然的模式, 使简单的体系结构具有在远方看不见的复杂性, 但在过于靠近时会分散为单个碎片.

坎瑟尔评论说: "来一场风就会把这个避难所摧毁."

"看看里面," 斯基·威利斯敦促.

坎瑟尔照办. 里面没有窗户, 但是有阳光. 毕索斯永恒的阴云仍然足以照亮墙壁上的缝隙. 坎瑟尔在外部看到的图案在内部增加了. 在他看来, 周围的外部光线穿过每个缝隙时会变锐利, 形成相互交叠的光线与光斑重叠. 他试图查看图案的精确轮廓, 但看不清. 光太散了. 他没有看到光束彼此交叉. 相反, 他正在经历阴影和色调的分层. 这是一种光的感觉, 而不是被视觉看到. 效果非同寻常.

"这是……" 坎瑟尔开口说. 他的话因太多问题而拖延了. 殖民者是如何如此迅速地完成这项工作的? 他们是如何用这种原始材料完成的? 他们是怎么做到的?

斯基·威利斯经过他, 走到了空间的中央. "加入我," 她说. "快来看看超自然的感觉".

坎瑟尔向前走了一步. 进入建筑后, 光网变得更加强烈. 他的皮肤因为电流起了鸡皮疙瘩. 手上的毛发竖起. 空间没有变得更亮, 但他可以看得更清楚. 他几乎要看清楚图案的细节了. 如果他在光网中心加入斯基·威利斯, 那么他肯定会看到的, 将会更清楚. 他会理解该模式的含义.

并且斯基·威利斯允诺了神的启示.

不, 舒适的承诺很棒. 他的直觉很容易屈服于这承诺. 他坚持理性的努力使他的心力憔悴. 但是他的骄傲还没有承认失败. 他试图相信忠诚正在敦促他的坚定不移, 但这种争论空洞无力. 塔纳拉的忠诚毫无疑问. 她也会告诉他向前走.

"不," 他对斯基·威利斯说, 对塔纳拉说, 也对自己说, "谢谢你, 但是不必了. 我必须赶快回去工作." 他退出了建筑.

"那么下一次吧" 斯基·威利斯对他喊道 "这里大门永远敞开, 当你准备好了就穿过它."

--------

仆役在夜幕降临时回到了基地. 殖民者一直在工作. 他们说, 直到完工, 劳动才会停止. 白天有更多人被护送到高原. 他们现在已经半数人在定居点工作. 围墙正在按小时扩大其覆盖范围. 在它与钢铁真理号的障碍之间, 有足够的保护, 以至于当晚只有一个小队钢铁之手在拉瑟图中士的指挥下站岗.

"这些人士气很高" 当他们返回基地时, 他对贾巴尔和达拉斯 "太高了"

基地里的气氛不同. 现在, 在围墙内有足够的空间安置剩余的殖民者. 地上挤满了他们. 他们大多数都已经睡着了. 那些还醒着的人在轻声唱歌. 歌声旋律是一种低沉的, 次中音的嗡嗡声, 它的短语缓慢地扫过, 如暮色中湖中小波的杂音.

"我认为他们已经建造了一座圣殿" 当他们穿过基地的石门时, 达拉斯对贾巴尔说.

"这种结构看上去很像" 贾巴尔承认, "你问过他们了吗?"

"他们否认这个. 那里没有神." 那就是我被告知的. "这只是一个聚会的地方."

"你被骗了吗?"

达拉斯犹豫了. "奇怪的是, 我并不觉得自己被骗了. 然而……" 他示意了一下, 步入安睡的殖民者和他们的歌声之中.

"是的" 贾巴尔表示同意. "迷信根深蒂固, 尚未彻底铲除."

他们发现阿提库斯站在指挥部外面. 起初, 贾巴尔认为他正在观察殖民者. 但是当他们走近时, 他看到船长的目光抬高. 他似乎在找东西.

"怎么样" 他问.

达拉斯向他简要介绍了高原和小屋的情况.

"我们应该拆除那个结构吗?" 贾巴尔问.

"不," 阿提库斯过了一会儿说. "除非直接违反了帝国法律, 否则就没必要." 有许多被平定的世界, 其文化传统非常接近有神论的边缘, 但出于战略原因, 已被允许临时容忍. 我们对这些可悲的凡人们投入了够多了. 我们现在都没有在进行远征. 我们为帝国众生而战. 如果火蜥蜴想花时间去教育这些野蛮人, 那就让他们去教育. 现在, 如果这些人对我们稳定该地区有任何战术意义, 那么我会允许他们这样做. 在绝对安全的程度上, 我不会再投入时间和资源. "你说现在高原上正变得足够安全是吗?"

"我们的介入还有必要吗?"

达拉斯说: "现在还有这个必要, 他们应该能在几天之内维护好所有的装备. 预计会有一些持续的损失, 但是……"

"他们的人数足够支撑这个损失. 很好"

"伊尔拉芬找到了下一个目标吗?" 贾巴尔问. 他清楚连长的挫败感. 在Pythos上每度过一天, 对叛徒来说就是一次胜利.

"不" 阿提库斯打断道. "亚空间风暴不断加剧. 但是, 只要一有机会, 我们就可以对敌人采取行动. 然后这些血肉", 他轻蔑的挥了挥手: "可以看清自己到底几斤几两."

--------

当贾巴尔穿过仆役的营房, 走向墙壁时, 看见坎瑟尔在门口徘徊.

"大人" 坎瑟尔低下了头.

"你好, 杰伦. 你不应该一个人独处的."

坎瑟尔回头瞥了一眼宿舍. "我不是." 他的声音颤抖.

"你在等我吗?"

农奴点点头. "请原谅我吧……" 他开始说.

"没关系. 它是什么?"

"我在第一晚看到的东西–"

"幻觉". 坎瑟尔哽咽了. 他开始颤抖. 他的眼中反射着基地的弧光. 闪着恐怖的光芒. "对不起, 大人. 我试图相信自己在看东西. 请相信我. 我已经尝试了. 但我知道那是真的."

贾巴尔摇了摇头. "这就是亚空间危险的原因. 当然, 这似乎是真实的. 它-"

坎瑟尔跪倒在地. 双手交叉恳求. "但是又发生了! 现在! 马上! 拜托, 拜托, 以皇帝的名义, 告诉我你也能感觉到!"

贾巴尔吓了一跳, 以至于他的仆役不敢打断他, 因此没有立即回应. 犹豫的时间已经足够长, 他的确定性崩溃了. 对阴影滋味的记忆使他恢复了新的毒液, 力量和信念. 然而, 这不仅仅是记忆. 感觉再次出现在那里. 比没有无光之暗更加黑暗的阴影卷入了他的脑海. 他试图摆脱他们. 他用理性思维进行斗争. 他无法避免亚空间的精神折磨. 他的经历并没有什么真实的成分

阴影更难缠, 更深. 他们坚持自己的现实. 他们接受了阿提库斯的理性主义宣言, 并将其粉碎, 使贾巴尔暴露于他们黑暗的真相.

坎瑟尔突然将手放在耳朵上. "不, 不, 不," 他喃喃道. "你能听到吗? 你能听到吗?"

贾巴尔确实听见了. 尽管阴霾笼罩着他的感官, 但一些感官却变得敏锐. 它们是阴影的盟友, 更是亚空间利爪. 在殖民者安静的吟唱下, 几乎听不到从仆役兵营内部传来声音. 里面的人在睡梦中抱怨. 他们的话含糊不清, 口齿不清. 、噪音是石头的咕哝声, 微风的吹拂, 夜流的耳语.

"我也能听到他们的声音," 贾巴尔说. 他自己的话语也同样含糊不清, 仿佛他是在一连串的引导下说出来的. 但是说话的举止给了他一些帮助. 他朝门口走去. 那里等待着更多的阴影, 盘绕, 准备升腾. "有多少" 他问.

"所有的人" 坎瑟尔说.

太荒谬了. 在成排的铺位中睡着的数百个凡人, 不可能都在呓语. 贾巴尔走进去, 把坎瑟尔留在门口.

他立刻看到坎瑟尔是错的. 并不是所有的农奴都在窃窃私语. 几个醒着. 他们在哭泣, 恐惧地在床上缩成一团球. 其他所有人都参加了 "夜间合唱团". 他们的话难以理解, 但贾巴尔可以确定每个人都在背诵不同的祷文. 声音在拼音和层次的斗争中汇聚在一起. 窃窃私语彼此重叠, 每隔一秒钟便传来另一种嘶嘶声. 杂音不再是人类的. 它们不再是嘴唇和声带的产物. 他们在自己身上增强声音形状. 绕着贾巴尔的听觉盘绕. 它们是蜿蜒的蛇形碎片缠绕成一个整体. 他们召集了阴影越来越近. 黑暗挤压着. 贾巴尔开始感到窒息. 呻吟, 嘎嘎作响声, 窃笑构成的合唱团变得更加激烈, 尽管音量仍然勉强打破坟墓般的寂夜. 片段连成一体, 构筑成整体, 连成一体, 并大笑起来. 和以前一样, 贾巴尔在理智的视野中感受到了即将揭开的幕布. 被屠宰的心灵和亵渎的尸体所构成的理智袭击, 还远远不够. 感觉到真相的存在像不断膨胀的肿瘤一样压在他的脑海中是远远不够的. 他必须揭示真理的本质. 他必须听见话语的内容. 他必须知道宣告的是什么.

他的视线开始变暗. 他的眼睛被一层微不足道的膜所遮盖, 但它依旧紧紧粘着, 像肌肉一样呈红色. 越来越接近真相. 他占了上风. 这是一个名字. 名字的背后隐藏着一个情报. 这个名字在他的眼前浮现, 形状是Madail. 它的节奏是爬虫类心脏的跳动. 它强迫他的喉咙. 他将要说出来. 然后它将声称他是自己的.

MADAIL, MADAIL, MADAIL

贾巴尔开始咆哮. 他以所有形式, 所有言语释放了自己的愤怒. 那是一阵毫无生气的愤怒, 它撕裂了那层薄膜. 将夜晚一分为二. 耳语开始步履蹒跚. 贾巴尔抓住了他的链锯剑. 他把它举起, 让链锯剑的咆哮粉碎了耳语.

"清醒!" 他大喊. "以帝皇之名, 清醒."

窃窃私语停止了. 阴影消散了. 他可以再次呼吸. 仆役现在清醒了过来, 坐起来凝视着他. 他们很害怕, 但不是因为他. 他们看上去并不困惑. 贾巴尔在他们的脸上看到了集体噩梦的印记.

他转过头, 从军营里走了出来. 坎瑟尔仍抱在他的膝盖上. 他步履蹒跚, 到底是出于精疲力竭还是缓解, 贾巴尔也不确定. 他对仆役说: "让所有人保持清醒." 他下达命令是为了让坎瑟尔有一个目的. 他认为现在没有人可能会睡觉.

殖民者的歌声停止了. 基地的气氛很紧张, 好像暴风雨没有过去, 而是要被打破了. 贾巴尔大步走向指挥所. 他不是唯一的一个. 他许多的战斗兄弟正往基地中枢集中. 他曾期望过. 他发出了警报.

并非所有的军团成员都在看着他. 他们的脸在基地的坚硬照耀下冷酷无情. 他们的外表看上去很清楚: 他们知道自己处在战争中, 但却不了解敌人. 贾巴尔并不孤单, 他看到了, 至少在攻击他的部分内容也触及了敌人.

这不是幻觉. 他为与阿提库斯的对抗做好了准备. 连长不会接受这些话. 贾巴尔本人不想说话. 他们提出了太多问题. 他们攻击了现实的基础. 他们破坏了所有人赖以生存的真理制度. 但是必须说出来. 他们必须面对.

阿提库斯在指挥所外面, 好像他从贾巴尔和达拉斯离开他以后就没有动过. 他双腿分叉站立, 双臂交叉着. 他像石头柱子矗立原地. 没有戴头盔. 他唯一的肉眼, 眼中闪耀着火焰, 如同虚空一样. 他带着纯粹的机械仇恨凝视着夜色. 当他靠近时, 贾巴尔的话在嘴边消失了.

没什么好说的. 阿提库斯知道了.

第十军团, 111氏族连的连长将他的目光投到钢铁之手的战术身上. "我们在这个星球上有一个敌人." 他说: "他从阴影中袭来. 我们要把它带到光亮处." 说着, 他张开那被设计出来专精于毁灭的双臂. "我们要彻底消灭它."

--------

黎明时分, 有些东西从地表上升起.
