---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter18'
---

# chapter-16

## 愤怒

基恩德没有抑制住内心的恐惧.

他在黎明前冲入了指挥中心. 直到轰击开始的前几分钟, 阿提库斯还禁止任何人进入他的指挥室. 那时, 钢铁真理号已经就位了. 特罗皮乌斯处于通讯频道中. 等着释放怒火的命令. 贾巴尔一边准备着工作, 一边默默看着这一切. 他没有说什么来打消阿提库斯的想法. 他知道他该做什么. 他确信自己不应该这么做. 他知道自己什么该做, 什么不该做.

他无法思考. 在指挥中心, 他听不到仆役在黑暗中的尖叫声与呻吟声. 即使位于指挥室中心, 他很可能也听不到. 他脑中萦绕着要烧掉他的命令, 烧, 烧, 烧, 冲动的节奏在他心里脉动, 仿佛已经占据了他的内心. 甚至在和连长交谈时, 他能看出连长对打击的渴望. 他能够倾听. 他能够回答. 但几秒钟后, 他就不记得自己听到了什么或说了什么. 记忆中只剩命令. 如果让他来做的话, 他会在那一瞬间下令发动袭击的.

毕索斯那哀伤且幽暗的黎明即将降临. 贾巴尔如释重负地迎接它. 那种偏执强迫的情绪缓和下来, 变成了一种冷酷的渴望. 很快, 铁手就将采取行动. 不久之后, 废墟就将不复存在, 机械将被摧毁. 很快, 他脑中的风暴就将停止.

很快, 很快, 很快.

然而, 当基恩德到达时, 他的脸因为愤怒而扭曲, 他的意图显而易见, 贾巴尔非常高兴, 因为伏尔甘之子的抗议与打击一样有必要. 纠结从调一下蔓延到内脏时, 贾巴尔撅起了嘴唇. 他又一次怪自己的血肉让自己陷入了这个悖论之中. 他诅咒它, 希望它们能赶紧消失干净.

很快了.

"这就是谋杀" 基恩德说.

"不是" 阿提库斯回答说, 对于对方的愤怒无动于衷. 我们提供安全保障, 但遭到拒绝. 我们没有在目标区域困住任何人. 他们可以自由离开. 他们还有几分钟时间. 他不含恶意或遗憾地说.

"你们将在没有敌人的情况下, 有意识地消灭平民. 这是错误的. 你怎么还敢说自己比吞世者和午夜领主强?"

贾巴尔因为受到侮辱而变得紧张起来. 阿提库斯没有回答, 就说了一声: 荒唐. 他曾经也有过基恩德的标准. 一年前, 在伊斯塔万V上, 情况与现在不同. 基恩德说服了阿提库斯去接那些撤离的雷鹰, 因为当时他诉诸于连长身上某种能跨过军团间冷战的权宜之物. 他现在又一次尝试, 但是他的努力撞了南墙. 他所说的是阿提库斯身上已经不存在的某种东西了. 阿提库斯俯身看着全息投影. 钢铁真理号的标志位于定居点正上方. 匕首即将刺入敌人战役的心脏.

"特罗皮乌斯兄弟" 阿提库斯大声说.

"你的命令, 连长" 特罗皮乌斯的声音夹在着静电, 但是比多天以来的地面与战舰的通信都清晰. 亚空间对毕索斯的周围实体宇宙的侵蚀并不能阻止即将到来的打击.

"听我命令, 倒数五百."

"遵命"

"阿提库斯连长" 基恩德恳求道: "请三思——"

"开始轰炸"

"计时开始"

"谢谢你舵手." 阿提库斯关上了全息影像台. 影像带着刺目的雪花一闪而过.

"你都干了些什么啊" 基恩德说.

别再和我分享你那些感情了, 我觉得这没什么意思. 阿提库斯朝向指挥中心的出口走去. "兄弟, 我们可以出去走走吗?"

"我们?"

贾巴尔眨了眨眼睛. 阿提库斯一发出命令, 那种冲动就消失了. 他的头脑几天来第一次清醒了. 没有人再在脑中对他说话了. 没有警告或重复. 它们不见了是件好事. 他认为: 一切恢复清晰是一个迹象. 这次打击是正确的举动.

他随着阿提库斯走了出去. 天空依旧是黑的, 但当他们走上围墙, 朝向东方望去, 丛林的轮廓开始显现出来. 一道亮光从云层中渗下了. 不屈号的导引灯在远处依稀可见. 它正在达拉斯的指挥下, 在能目视到高原的地方飞行.

沿着围墙, 第十军团的战士们在一同见证这一场大火. 火蜥蜴和暗鸦守卫也在那里. 阿提库斯向他们点点头. 他看见基恩德与普特罗交换了一下眼神. "你同意吗?" 基恩德问道.

"必须摧毁这个建筑吗" 普特罗回答.

"以这种成本吗?"

普特罗似乎很痛苦 "我不知道. 还有其他的选择吗? 我想不出来."

"这是犯罪" 基恩德坚称.

"有什么消息吗, 达拉斯中士." 阿提库斯在通讯频道问.

"有人群聚集." 通讯传回.

"在他们的毡房吗?"

"不. 他们在目标地点聚成一圈."

"自杀性的白痴" 阿提库斯评论道. "谢谢你中士兄弟."

"你准备用什么" 基恩德问, 他的声音异常沉闷. "旋风鱼雷吗?"

"太过于具有破坏性了. 我们需要保持亚空间异常. 这次打击需要非常精确. 贾巴尔中士的洞察力至关重要."

"他?" 坎瑟尔犀利地看了贾巴尔一眼.

"连长对我足够信任.", 贾巴尔说.

"你说过我们应该把它烧了." 阿提库斯对他说, 随后转向基恩德: "所以我们应该把它烧了. 密集的光矛齐射足以穿透地下建筑的每一处. 我们将焚烧大地."

基恩德转向贾巴尔: "这么说, 这是你的主意? 我把你想得太好了."

"那么你也太过于相信我了," 贾巴尔咕哝这, 他注视着雷鹰的灯光. 等待这次打击的火光亮起. 他心中充满了厌恶. 针对他自己, 针对殖民者, 针对即将到来的屠杀, 以及所有令人困惑, 矛盾, 疯狂的肉体弱点. 他希望灼烧能延伸到他身上.

"倒计时快到一百了." 阿提库斯说. "达拉斯中士, 让凡人知道. 我们会礼貌地给他们最后一次警告."

"没必要, 队长." 达拉斯回答. "他们知道."

"你这是什么意思?"

他们在向上看. 他们所有人. 他们正在等着.

"谢谢你,中士. 退回安全距离." 阿提库斯对他们说: "安静点, 火蜥蜴. 这不是谋杀. 这是自杀."

基恩德瞪了他一眼, 但没有回答.

阿提库斯抬头望着天空. 云层刚开始变得清晰可见. "我们不对弱者的疯狂负责. 我们发誓要粉碎帝皇的敌人, 这是我们的责任. 这是我们的任务. 其他一切都是奢侈."

然后他说: "时间到了."

愤怒刺破云层, 钢铁真理号的光矛刺下. 几秒钟的时间内, 一根火柱联通大地与天空. 雷鸣声在打击光芒到达的片刻后传来. 世界在能量的爆裂声和毁灭的净化隆隆声下而颤动. 这是一场一击即中的战斗, 第十军团的铁腕从天而降, 轰击着敌人的武器.

齐射结束, 火光消失, 留下暗淡的光辉, 像黎明留下了一道青色伤疤. 但是雷鸣并未停止, 依旧在持续, 声音越来越大, 最后变成了巨浪. 贾巴尔皱起眉头. 他听见了废墟倒塌的声音吗? 不, 声音太大了. 能量的噼啪声并未停止. 空气冲充斥着臭氧味.

"达拉斯?" 阿提库斯的声音急促紧迫, "报告."

与不屈号的通讯存在静电干扰. 贾巴尔还看得到它的灯光. 停留在空中. 那个声音更响了. 如海浪涌来有些错愕. 他没有戴头盔, 也没有任何东西来保护他的感官免受影响. 随后灯光返回.

烧掉他.

大火在丛林中爆发, 从高原上反射回来. 这是光矛打击毁灭性力量的集中, 转化, 扩大到广泛领域. 这是一种报复. 好像星球的熔岩核心在猛烈的澎湖张. 炽热的尖叫声既强烈又集中, 穿透了云层. 天空闪着桔黄色的光辉. 乌云因狂喜的愤怒而沸腾.

随后透过云层的遮蔽, 又是一道闪光, 一个亮点, 传递着大气层外爆炸的可怖消息. 贾巴尔知道那是什么. 他的身体被否认的嚎叫所摧毁, 他清楚自己看到了什么. 雷声继续在基地上方轰鸣, 这是嘲笑, 是燃烧天空的笑声. 贾巴尔知道, 他知道, 他知道. 但, 不, 不, 不, 他想, 他的全部意志力量都在反抗已经发生的事, 反抗注定会到来的景象. 有什么东西搔着他的耳朵, 在这喧嚣的世界里几乎听不到. 在他的内心深处, 他记录下了那是他的通讯器. 那里有一个声音, 是他连长的声音, 在呼唤钢铁真理号的舵手, 要求一个答案, 要求一个现实, 而不是他们所面临的现实. 接着又有一个声音, 达拉斯, 不知怎么地突破了静电干扰, 大声喊道: "你都干了些什么? 其中的怒火直指贾巴尔, 而且只针对他一个人."

爆炸停止了, 工作也完成了. 天空中的愤怒变成了殷红的鲜血. 接着, 云朵扭曲着, 一个巨大的形状从云层中降落下来. 那影子解体成几个截然不同的块. 他们身上带着燃烧着的炽热火焰.

不不不, 贾巴尔仍然在想, 但铁一般的事实对他的恳求视而不见. 打击巡洋舰的残骸映入眼帘. 钢铁真理号就像破碎大教堂如雨点一样落下. 被炸开的部分由于突入大气层的高温和被肢解伤口的痕迹而发光. 那艘船被撞成几百米长的大块. 它们是如此巨大, 好像飘浮在地面. 这景象中的恶毒和气势是如此强大, 使时间都停滞了. 贾巴尔经历了111氏族连一篇接一篇的黑暗历史, 但此刻却是最黑暗的. 它毁灭了希望. 用金属和火焰在天空中潦草地写下的氏族的最终命运.

战舰的碎片砸到地面上, 没有一片落在高原或者基地上. 仿佛暴君下令让所有人目睹着绝望的降临. 它们从四面八方落下, 最近的也不到一公里远. 这些冲击是厄运的锤击, 是超越人类意志的审判的鼓点.

底面颤动, 随着每一个碎片的撞击砸出的坑而不断地震动. 贾巴尔俯下身子, 抓住胸墙的顶部. 世界试图把他击倒在地. 军团的战士都压低身体, 缩紧双脚, 紧紧抓住胸墙. 只有阿提库斯站立那, 无视那些想要将根据地连根拔起的狂怒. 他坚定不移, 即使面对艰难之下, 他也坚决反对所有失败的想法.

撞击, 狂风, 还有现在的火焰与尘土. 每一处撞击点都有一片云被送入天空, 黎明再次归于黑夜. 熊熊烈火在丛林中肆虐. 只有海峡是一个耸立与炽热汪洋上的鼓捣. 钢铁真理号的死亡在风的尖啸与火风暴的轰鸣中咆哮着. 灰尘, 烟雾和灰烬弥漫了空气, 扩散至天空, 彻底的终结了一天, 并在大地上留下了一个石棺盖.

在末日的激烈冲突中, 在狂风、狂怒和屠杀中, 有东西仿佛用镰刀般的利爪刺进贾巴尔的脑袋里, 传来了笑声, 那是诅咒的笑声, 包裹着话语的笑声, 那是重复的、单调的、咯咯的歌声.

笑声将是他永远的伴侣.

烧掉.
