---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter22'
next:
  text: '尾声'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter24'
---

# chapter-22

## 复活

## 见证者

## 高塔

阿提库斯对于还有任何一名军团的奴仆还活着感到惊讶. 他认为在当前毕索斯的情况下, 任何凡人都无法生存超过几秒钟. 他对塔纳拉点了点头, 当连队的前锋部队围绕伊尔拉芬在中心组织起来时. "你做得很好," 他告诉他的奴仆.

"帝皇保佑着我们," 她回答道.

阿提库斯没有说话. 她公然蔑视帝国真理的行为并没有使他生气, 而是让他感到失望. 他看着坎瑟尔, 看到他眼中的狂热. 迷信让他们两个人都有了继续战斗的力量. 他转身离开, 对他们的软弱感到厌恶, 对他们的依赖感到厌恶.

阿提库斯走在队伍的前面. 铁焰的残骸仍然被一个不断缩小的宁静绿洲所包围. 恶魔和蜥蜴人的舞蹈尚未结束, 虽然这种喘息即将结束. 巨兽们离他们只有几步之遥, 因与最大的恶魔的冲突而放慢了脚步. 阿提库斯对那些混沌怪物的印象是断片的. 它们在铁手战士们还在穿过废墟中奋战时就从地洞里冒出来, 一直在远处留下巨大的阴影. 这种怪物变种有些不同, 不仅仅是它们巨大的体型. 它们的动作表明了机械的特征, 以及混沌生命的堕落. 阿提库斯感觉到了一种亲缘关系的暗示, 尽管他在认识到这一点的同时也予以了否定.

他选择不再仔细观察那些形状. 在那里没有什么有用的知识等待着他. 重要的是摧毁一切阻挡这最后进攻道路的东西.

"前进!" 他大声喊道.

铁手战士们向前行进. 他们抛下了铁焰号, 朝着高原的方向前进, 径直朝着一片混战的怪物群凝视. 尽管比冲向飞船的血腥冲刺速度要慢, 伊尔拉芬仍然能够从某个隐藏的储备中找到力量前行. 她在被炸毁的土地上迈着死亡的脚步, 步伐准确. 盲目中, 她对四周的幻象毫不动容. 以更可怕的意义来看, 她的脸上展现出了阿提库斯无法想象的景象.

两个奴仆与队伍平行奔跑. 他们没有来自军团战士的保护, 也不指望得到. 但基恩德与他们并肩走着, 火蜥蜴139连的最后一名战士, 忠于他们军团错误的关心, 即保存那些无法保护自己的东西.

当他们穿过最后十几米的空地时, 北方的一束光引起了阿提库斯的注意. 那是一种混合了紫色、蓝色和红色的暗淡光芒, 充满了腐败的气息. 它变得越来越亮. 在光芒所照射的地方, 恶魔们结束了与蜥蜴的战斗. 它们正在建造某种东西. 那是巨大的. 它由无数碎片组成.

阿提库斯意识到, 它并不是正在被建造. 它是通过数千只恶魔的综合力量召唤而存在的. 他看到锯齿状的金属碎片飞到了指定的位置, 组成了一个巨大的拼图. 它们从地面上升起, 向各个方向延伸数公里. 这些碎片只是装配的一部分. 还有蜥蜴和人类的骨头和残破肉体. 还有恶魔们自己. 它们投身于创造之中, 成为了一种可怕而扭动的砂浆, 将碎片固定在一起, 使其成为一个整体, 并赋予了形态.

这个形态是最大的恐怖. 阿提库斯的视野充满了一种愤怒, 它威胁着吞噬他的理智, 只留下一片咆哮的毁灭之源. 他认识这个形状. 他正在目睹一次复活. 钢铁真理号再次诞生. 但是, 这艘傲立而高飞的突击巡洋舰的线条现在扭曲、冒泡、腐烂. 在船头上形成了一个数百米长的船首雕像. 它是一只有着角和张开的巨大嘴, 嘴里满是针齿的怪物, 而且它在动. 它活着. 它有着癫狂般的白色眼睛, 并且发出笑声. 这艘船是一具尸体, 也是一只食腐动物, 它准备吞噬自己, 也准备吞噬任何穿过它道路的未被腐化的东西.

阿提库斯知道, 它将有一条道路. 这艘船将再次穿越虚空. 这是恶魔军团离开毕索斯并在银河系中传播他们的诅咒的手段. 他感到恶心, 看到铁手战士们是如何完全听从玛戴尔的指挥. 自从抵达潘多拉克斯星系以来, 他们的每一个行动都是为了这一刻. 甚至他们的到来也不是偶然的. 他们被引诱, 然后被迫为恶魔的傀儡师表演起舞.

仿佛回应他绝望的愤怒, 怪物出现了. 玛戴尔站在一座由骨头构成的高土堆上, 在大地上移动, 如同一波波浪. 这些残骸已经被血肉洗净, 但闪烁着血迹和明显的痛苦. 恶魔停在距离铁手战士们十几米的地方. 玛戴尔向正在重组的船体做了一个大大的手势. "看, 艺术的杰作," 怪物说道.

在氏族的后方, 巨大的蜥蜴迈出了更近一步, 发出一声巨响. 阿提库斯继续前进, 铁手战士们没有停下来. 玛戴尔的一堆尸体与他们平行移动.

玛戴尔胸腔中的眼睛充满了渴望的饥饿. "机器和精神," 它说道. "那是你们的目标, 尽管吾认为你们会回避这些词. 是的, 是的, 吾认为你们会." 它的舌头在空中挥动, 品味着恶魔自己的言语. "来吧, 然后重新加入你的船. 成为你存在的完整表达. 成为混沌的不可分割的容器."

"不," 阿提库斯轻声说道, 更像是对自己说. 他已经结束了这场舞蹈. 他的理智穿透了愤怒的迷雾, 他看到了恶魔试图引诱他拥抱的厄运. 吾的诱惑是个谎言. 邪恶并不相信铁手战士们会如此快被腐化. 它并不期望他们的投降. 它期望他们的愤怒. 它期望他们徒劳的进攻. 如果这个连队冲锋, 它将面对不仅是吾的力量, 还有一个数以千计的恶魔军队以及已经具有意识的丑陋的钢铁真理. 毁灭是必然的.

不, 那样不行.

而且, 如果玛戴尔如此渴望那次进攻, 或许它同样地恐惧另一种选择.

"挫败敌人!" 阿提库斯大喊道. "向胜利前进!" 他嗅到了自己利用恶魔的错误的渴望, 加快了前进的速度. 他回头一瞥, 看到伊尔拉芬跟上了. 她像被死亡之力附身般大步前行. 她与命运有个约定, 而这个地方并不是她的命运所在.

阿提库斯带领大家继续前进, 按照原定的路线前进, 朝着高原, 朝着那座将被从敌人手中夺取权力的塔.

"你会停下来的," 玛戴尔宣布道.

阿提库斯无视了他. 前方等待着一道恶魔墙, 但这道墙变得更薄了. 这么多的可憎之物仍在与蜥蜴战斗, 或者被真理之铁的复活所吞噬.

墙太薄了. 铁手战士们发动攻击, 先以爆弹枪火力轰击前方, 然后猛烈冲向敌人. 他们是一支无可阻挡的撞锤, 这才是他们真正的身份. 他们用链刃和拳头将恶魔击倒. 就连仆役也毫不畏惧地战斗. 他们的武器虽然薄弱, 但攻击的累积造成了伤害, 他们以出人意料的敏捷行动, 绝望使他们避开了爪子和刀刃的攫取.

"停下!" 玛戴尔咆哮道, 这是阿提库斯第一次听到恶魔的声音中带有紧张之情.

军团穿过防线, 加快了行军速度. 前方的路线清晰无阻.

"阻止他们!" 玛戴尔咆哮道. 一波波恶魔从船体的召唤中分离出来, 疯狂的反击向前冲去.

"兄弟们," 基恩德说道, "你们为了我军团的残余而牺牲了许多. 谢谢你们." 他离开奴隶们的位置, 沿着队伍的长度向后跑去.

"你在做什么?" 阿提库斯质问道.

"争取时间." 基恩德停在埃克德鲁斯身边, 拿起军团士兵的火箭发射器. 他脱离了队伍, 直奔玛戴尔, 举起的法杖上闪烁着一种颤抖的光芒.

疯狂, 阿提库斯心想, 但领头的恶魔已经迫近. 红色的、持刀的恐怖怪物在优雅的畸形怪物前面与之交战, 它们将人类的女性幻象与野蛮的爪子和爪刃结合在一起.

"进入战斗的火焰中," 基德姆低声吟唱着, 当他到达移动的土堆底部时. 他单手将火箭发射器扛在肩上. 他发射了一枚导弹, 飞过了恶魔的身边. 玛戴尔笑了, 无视了这个孤独的战士, 释放出法杖积聚的能量. 当铁手战士们的后方被紫色的火焰吞噬, 战士们被融化成熔渣时, 导弹在目标上爆炸.

基德姆没有射失. 他击中了恶魔余光中的巨兽. "进入战争的铁砧上," 他通过通讯器低声说道.

巨蜥怒吼着, 转身寻找袭击者. 在它的视线中是巨型恶魔. 巨蜥怒气冲冲地将对手甩开, 用它巨大的愤怒击打玛戴尔. 比坦克还要大一截的脚将土堆粉碎. 它消灭了基恩德, 将玛戴尔压在几百吨的质量下面.

恶魔们咆哮着, 扑向犯下亵渎之举的怪物. 一波波猥亵的形状涌上巨蜥的腿部. 它的兄弟们呼啸着前来支援. 对铁手战士们的攻击受到了阻碍.

阿提库斯有了时间. 他利用了它. 队伍继续前进. 铁手战士们在赶到更多恶魔之前抵御住了它们的攻击. 恶魔一次又一次地发动攻击, 它们的人数不计其数. 它们的领袖没有返回, 也许已经被摧毁了, 而恶魔们的战术成为了它们自身混乱的牺牲品. 它们的愤怒使它们变得鲁莽. 它们互相争夺统治权. 它们未能阻止前进的步伐.

但它们的数量注定了结局的不可避免. 它们侵蚀了队形. 纪律保持了铁手战士的凝聚力, 但随着每一米地的前进, 他们的队伍变得越来越小. 然后, 飞翼恶魔出现了. 普特罗和拉瑟图的小队重创了它们, 但它们也有无穷无尽的力量. 它们尖叫着俯冲向连队, 声音刺耳至极, 阿提库斯看到仆役们脸上出现了伤口. 这些恶魔在空中游动, 实际上它们像海洋生物一样. 其中一个优雅地俯冲下来, 斩断了塔纳拉的头颅. 她的身体像被一种超越死亡的信念支撑着, 在前进了几步后倒在了坎瑟尔面前.

"帝皇……" 坎瑟尔喘息着说道. "帝皇保佑." 他向上开火, 用激光炮灼烧恶魔的腹部. 它尖叫着飞向一侧, 正好撞上了达拉斯的爆弹的喷射. 然后它跌落在地上, 抽搐着.

"帝皇……" 坎瑟尔不断重复着. 他的眼睛睁得大大的, 目不转睛. " 帝皇……帝皇帝…… "

阿提库斯意识到自己听到了一个祈祷, 坎瑟尔已经没有了呼吸或者足够的心智来表达其他的东西. 这个小人的宗教信仰使他坚持战斗. 这个原因让阿提库斯感到厌恶. 这就是凡人对帝皇忠诚的形式吗? 一种迷信的崇拜, 对皇帝和阿斯塔特军团为之付出如此多代价的真理进行了嘲弄吗? 如果是这样, 那还有什么意义呢?

责任存在着. 战争存在着. 忠于作为铁手战士的意义也存在着. 即使没有其他任何东西, 这已经足够了.

他们继续前进, 穿过高原, 经过塔楼, 穿过定居点的废墟. 然后, 队伍下坡. 高塔等待着阿提库斯. 它是宁静的, 高耸到超越地面上的任何琐碎关切.

它并不关心. 它闪耀着混沌的伟大狂欢之光.

又一道光芒, 一道巨大的闪光从后方传来, 仿佛是毕索斯有史以来第一次出现了真正的日出, 一次没有生命, 只有火葬的预兆. 阿提库斯回头看去. 光芒来自其中一只巨大的蜥蜴. 它被劈成两半, 然后炸裂开来. 从爆炸中心飞射出来, 乘坐着一颗黑暗的彗星, 是玛戴尔.

突击小队和暗鸦守卫的残余士兵们迎击这个恶魔. 玛戴尔以漠不关心的急躁态度发动攻击. 一道光束从法杖中射出, 击中了拉瑟图. 他的灰烬飘落到地面上, 而恶魔则消灭了他余下的队员.

只有普特罗一个人到达了混沌预言者面前. 他降落在玛戴尔的颈部, 用闪电利爪刺入了恶魔的右眼, 但胸部的眼睛从未失去对地面目标的关注. 恶魔唯一的反应是举起右手. 它模仿了普特罗的攻击, 并用巨大的爪子穿透了他的胸甲. 暗鸦守卫颤抖了一下, 但他们再次刺向被刺穿的眼球. 玛戴尔的手变成了拳头. 它将这位星际战士的心脏拽了出来, 并捏成了糊状物. 普特罗倒下. 在他的身体触地的瞬间, 玛戴尔着陆, 将五米半径内的一切都碾碎和燃烧. 加缪斯存在了一会儿, 化为机械的轮廓, 随后消失了.

恶魔带来了死亡, 但错过了目标. 伊尔拉芬在冲击发生前的最后时刻奔跑、疾行. 她能看到你的到来, 阿提库斯想道. 你无法让她感到意外.

现在是最后的清算. 他们到达了纪念碑. 伊尔拉芬跑过阿提库斯. "时间," 她低声说道. 她的动作很奇怪, 野蛮的抽动, 阿提库斯再次想起了木偶. 他看到, 伊尔拉芬的身体已经成为她意志的傀儡.

恶魔们袭击了第111氏族连队的最后残军.

伊尔拉芬触碰了塔楼.

--------

力量用一种饥渴的方式吞噬了她, 仿佛在说 "抓住你了". 伊尔拉芬接受了它. 她陷入了无尽的深渊. 绝对疯狂的景象围绕着她. 但她不是一个简单的心灵碎片, 被吸收掉的废物. 她的物质性, 无论多么微小, 与塔楼一样真实. 她将自己的身份塑造成一颗坚不可摧的金属核心. 她经受住了攻击. 从吞噬性的启示中, 她抓住了一片知识的碎片: 哈马蒂亚曼德维尔点周围的死船残骸. 矿山起到了不错的作用. 她把这个小小的胜利变成了一件武器. 她用它锻造了她的战歌.

我们伤害了你. 我们将继续伤害你. 我会伤害你. 她成为了一个唯一的目标.

她变成了一种声音. 她是一条信息. 她是一声警告的呐喊.

混沌是无限的. 它也是零. 在毕索斯和泰拉之间没有空间.

她集结自己的意志, 汲取生命最后的火花. 她利用异常状态的完美、疯狂的清晰度. 她准备将她的呼喊传递到无尽之中.

--------

巨大的结构的脉动出现了停顿. 玛戴尔咆哮着诅咒, 形状撕碎了空气的骨头. 它扑向伊尔拉芬. 阿提库斯从一个恶魔跳到另一个恶魔, 向上攀爬. 达拉斯和他在一起, 他们一同站在了这个巨大恶魔的面前. 达拉斯挥动着他的利刃砍向玛戴尔的胸口. 眼睛眨了眨. 刀刃破碎了. 玛戴尔咆哮着, 用法杖刺穿了达拉斯. 武器贯穿了这位星际战士的身体, 刺向下面扭动的恶魔们. 玛戴尔努力将它拔出来. 阿提库斯最后一跃, 高举链斧, 冲向巨大的头颅.

头颅向前倾斜, 向侧面摇摆. 上下颚困住了阿提库斯的躯干. 它们挤压着, 粉碎着. 损伤的警报在他的视野前闪烁. 他无视了它们. 他感觉不到痛苦.

他身上剩下的血肉很少.

他看到了恶魔的防御反射. 他必须打击的是它所保护的东西.

他假装最后一次挥斧砍向恶魔空白的左眼. 胸部的眼睛嘲笑地望着他. 阿提库斯抓住了机会. 他反转了链锯斧, 并以可怕的速度将其砍向恶魔真正的视线. 他的惊讶是完全的. 斧子深深地磨入了眼睛中. 酸性的果冻从玛戴尔的躯干中流下.

恶魔尖叫着, 放开了阿提库斯. 他摔倒在一片奇怪的怪物中. 他试图站起来. 他的装甲没有回应. 它是一个盒子, 将他的身体包裹在陶钢金属其中. 在他的外壳深处, 有一种可怕的、游泳般的动作, 那里本不应有任何动作.

--------

但玛戴尔也在摇晃, 只有几秒钟宝贵的时间. 然后, 光芒停止了闪烁. 它变成了一束单一、稳定、壮丽的光束, 向上射出, 在一瞬间穿过了虚无, 打开了通往星星的窗户.

只有一瞬间. 随后光线恢复了邪恶的脉冲, 虚空牢牢地控制了行星. 阿提库斯设法转过头. 他看到伊尔拉芬松开塔楼, 倒下. 她侧躺着, 脸朝着他. 她的眼睛仍然是可怕而清澈的空虚, 但他感受到了她真正的目光. 她点了点头, 然后静止下来.

阿提库斯回头看着玛戴尔. 恶魔控制住了自己. 它未受伤的眼睛带着完美的愤怒看着他. "你还没有赢", 阿提库斯咬牙切齿地说道.

玛戴尔前进.

感觉到他身上剩下的一切血肉被刺穿和流血, 阿提库斯将他最后一点人性从意识中抽离出来. 机器站起来最后一次. 他与恶魔近身搏斗. "血肉羸弱!" 他怒吼着, 迎接黑暗.

坎瑟尔看到了这一切. 他看到自己的梦魇受伤了. 他看到了塔楼上的光. 他看到了梦魇杀死他的队长.

恶魔们不理睬他. 他们让他活下来. 他们环绕着他, 像一片疯狂的海洋, 吞噬着铁手军团的尸体.

他们让他看见. 他们让他看见石质太阳不会落下. 他们让他看见重生的恶魔化钢铁真理号的缓慢崛起. 他们让他看见下一次黑暗出走的时刻临近.

他抓住了那一瞬间的希望. 警告已经发出去了, 他想. 帝皇会知道的. 帝皇保佑. 帝皇保佑.

只有当玛戴尔越过他, 一个满是恶心、长满脓疱、眼睛处有一个角的庞然大物抓住了他的胳膊时, 他的反复开始了.

'信仰之小生物,' 玛戴尔说道, '你愿意展示你的信仰之力吗? 你愿意作证吗?'

当被人们抬向邪恶的飞船带走时, 坎瑟尔发出了漫长的尖叫.
