---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter19'
---

# 第三部分

## 午夜狂欢

## chapter-17

### 清洗

### 奇迹

### 真相

"我们将死在这." 阿提库斯说.

贾巴尔知道, 他的话并非哀叹, 而是在陈述一个事实. 一种剥离了所有徒劳无用, 自我安慰的幻觉. 这是整个氏族都该面对的事实.

连长站在了不屈号的登机坪上面, 这台雷鹰在狂风中挺立, 返回基地. 他的军团战士在他面前列队立正. 在前排, 贾巴尔能感受到到兄弟之情, 感受到这盔甲之墙的力量. 对钢铁真理号的记忆依旧清晰, 他可以清楚地想象出缺席的兄弟, 士官, 老兵. 所有的无畏里, 只剩下可敬的阿特拉克斯了. 钢铁之父们走了. 很多人都走了, 数以百计. 他们的消失如同幻影, 却又在心里隐隐作痛.

我们仍然很强大, 他想. 他们还很强大. 接着, 当破碎的真理号出现在他眼前——他产生了怀疑, 但怀疑感还不够强烈, 他不能把这归咎于他脑子里传来的一个恶毒的消息. 这是他自己的想法.

他把这些想法抛开. 无论我们需要做什么, 我们都足够强大.

"我们不能离开星球了." 阿迪克斯继续说. "我们没办法联系上星系外的任何兄弟或其他帝国军队了. 即使我们可以, 我也不赞成把他们带到这里来. 风险太大, 回报太少."

"我们会死在这, 你们是阿斯塔特军团的一员, 你们是钢铁之手的战士, 我知道你们不惧死亡. 但失败伴随着一种特别的恐惧. 我们经历过失败, 蒙受过损失. 我们将是一群可怜的战士, 去假装最近没有受到先前的影响." 他宣称自己没有受到军团战士大量的死亡所伤害.

"我们将死在这, 甚至基因种子也将遗失, 我们的氏族将就此消失. 我们的历史已经终结, 我们也不会有任何遗产. 但是, 我们不会白白牺牲. 我们将找到敌人, 把它踩在脚下. 在我们归于尘埃之前, 敌人连记忆都将不复存在" 阿提库斯提高了声音. "我们将采用最暴力的手段摧毁他们, 把他们的过去, 现在, 未来都将抹除."

贾巴尔会相信他的话吗? 是的, 他的心在澎湃. 他曾见过阿提库斯直面这个世界带给他们的最可怕的灾难, 毫不屈服的站在那, 没有对钢铁真理号哀悼. 他只是被一种令人不寒而栗的理性所控制. 他绝不屈服, 已经没什么好失去的了. 钢铁之手将继续前进, 直到把敌人消灭殆尽.

"你们会问我们怎么去消灭一个找不到的敌人" 阿提库斯说: "当我们看着我们上次企图对他造成的灾难的时候, 你们就会知道是什么样的疯狂让我想象他是怎么死的了. 这是我的疯狂—如果我们试图摧毁的东西以如此暴力的手段自卫, 那么它的重要性不言而喻. 在远处做不到, 那就在近处做. 那些能反射能量的武器会屈服于其他的手段的, 即便我必须用我的拳头去砸烂每一块异形的石头" 他停顿了一下, 随后压低声音问: "怎么样? 你们和我一样疯狂吗?"

他们会的, 贾巴尔会的. 他与他的兄弟们咆哮起来. 用护手敲击爆弹枪. 是的, 他们也会同样狂热. 是的, 他们会和他一同出征.

血肉羸弱. 让它们被这样消耗掉. 把我们投身于战争的锻造, 让它们归于虚无, 只留下不可阻挡的机械之力.

在军团的背后, 仆役们聚在一起. 他们精疲力尽, 精神受创. 每当想到他们的命运, 贾巴尔就感到不安. 他们没有星际战士的心理素质. 他们会畏惧死亡, 这种畏惧随着住在毕索斯上的时间被极大地加强. 伴随着战舰的陨落, 他们已经万念俱灰, 只剩下无尽的恐惧, 直至命运降临. 贾巴尔能从丛林大火的噼啪声中, 听到呜咽声.

"第十军团的仆从们" 阿提库斯对他们说. "你们的命运将是残酷的. 但是你们发过誓, 你们仍受制于他们的约束. 我不会让你们离开. 为了感谢你们的忠诚, 我会采取其他行动, 某些更好的东西. 我们将武装你们所有人, 让你们与我们并肩作战. 你们将反击那些折磨过你们的敌人. 尽你们所能地战斗. 你们将蒙受巨大的损失, 将更加痛苦. 但是你们的荣誉将永世流传. 这是一个不小的恩惠." 一个短暂的停顿. "第十军团的仆役们! 你们做何答复?"

在机械战士刺耳的机械咆哮声中, 他们高呼: "我们将进军!"

"是的" 阿提库斯压低声音, 空气中充满复仇的气氛. "我们将进军, 我们将前去粉碎一切帝皇之敌."

--------

"我想, 你们该不带着我前进了." 伊尔拉芬对阿提库斯说. 他劝勉了一番之后, 来找她谈话. 她站在指挥室门口听了他的话, 随后回到了自己的房间. 站在她的星语台前. 她已经无法使用它了, 但是她又不愿意放弃她自己的位置. 他至少想知道, 斯特拉尼斯在他人生的最后几秒钟是否认为自己是有用的.

"你将用另一种方式" 阿提库斯回答. "你拿着枪又能做什么呢?"

"什么都做不了." 伊尔拉芬承认.

阿提库斯提醒她说: "你现在是我们氏族唯一的星语者了, 星语班和战舰一切没了."

"我在这个职位上对于军团也起不到作用. 干扰比以往都更加强烈."

"我们将为你战斗的. 我们会为你扫除障碍的."

现在的目的是什么? 她想说. 她停了下来. 她不需要别人怜悯, 尤其是她自己. 哭诉无助就是最糟糕的放纵. 阿提库斯是正确的. 她有自己的任务要做. 军队要和一个不确定的敌人作战. 他们很可能是徒劳无功. 但他们不会消极地面对钢铁真理号的损失. 她也不会. 第111氏族连不能离开毕索斯, 但她是一个星语者. 联通虚空, 让距离变得毫无意义, 这是她的天赋, 也是她的责任.

"谢谢您, 连长," 她说道. "进军. 我将以我的方式而战."

"我知道了." 他的尊重是显而易见的.

--------

在达拉斯的指挥下, 一半的仆役和三分之一的军团士兵留在基地守卫. 其余的人向定居点移动. 前方有维护者开路, 头顶有雷鹰伴随, 这是一次和占领高原一样大规模的行动. 它的规模更大, 武装仆役紧随铁手战士之后. 这次行动也更加模糊, 它的目标更加不确定. 充满了绝望的愤怒.

那把激光枪在坎瑟尔手中开始变得湿滑. 为了赶上星际战士的脚步, 他开始慢跑, 出来一声冷汗. 他瞥了塔纳拉一眼. 他呼吸困难, 只能勉强跟上她. 她年纪大得多, 看起来似乎可以在接下来的一整天都保持她那坚定不移的步伐. "我不知道我能不能用好这个" 他对塔纳拉说.

"你很清楚该怎么做, 我们都受过训练的."

"我从来没上过战场, 你有吗?"

塔纳拉点点头.

"我怕我会失手."

"在你开枪之前花点时间瞄准. 总之, 你不能错过毕索斯上的任何东西. 四处看看."

他照做了. 随着 " 钢铁真理号 " 的陨落, 世界发生了翻天覆地的变化. 大屠杀把丛林化为了灰烬. 在两边数公里的地方, 到处都是焦土和冒烟的树桩. 沉闷的绿色夜晚已经过去了. 取而代之的是灰霾笼罩的棕灰色空. 蜥蜴的隆隆声比他们刚才听到的要远得多. 怪物们逃离了大火. 他们缓慢地从掩体中钻出来, 冒险进入荒芜的地形. 一些体型较大的掠食者, 一两只, 正在试探地面. 他们保持中等距离, 与队伍平行移动. 不时发出挑战的吼声, 但并没有靠近. 这里还没有战争. 塔纳拉是对的. 这么短的距离, 野兽是无论如何都不可能避开的.

火焰蔓延上了高原, 烧焦了外围的栅栏, 除了外面已经焦黑的木头, 那面墙却还完好无损, 定居点似乎没有受到任何影响. 坎瑟尔看不到任何警卫. 他觉得可所有的殖民者都已经死了. 他无法想象有生物能在这种轰击之下活下来. 他惊讶于定居点的栅栏依旧立在那. 当维护者正沿着高原上的地坡前行时, 大门打开了.

氏族连走入定居点. 当他走过大门时, 坎瑟尔瞪圆了眼睛. 无一伤亡. 民者们就像他昨天晚上看到的那样站着, 好像他们没有动过一样. 这件事只有两个迹象. 一是空气中刺鼻的感觉. 另一个则在高原中心等候的人群.

起初, 坎瑟尔以为这是一个火山口, 从大门进来, 他只能看见圆形的凹陷. 那群人分散在洞口时, 他走近之后, 他发现他错了. 那是一口竖井, 一个完美的圆圈, 墙壁垂直. 他认为这是光矛轰击造成的.

但这是错的.

塔纳拉在低声祈祷, 坎瑟尔也是.

这口竖井是人造的. 没有被挖出来, 它被揭露了出来. 墙壁上有着浮雕. 巨大而抽象. 直观上开是环状与锯齿状交织的线条. 他们像符文, 但是又不是. 它们像蛇一样盘绕着, 像昆虫一样蠕动着. 阴影涌上竖井, 窃窃私语着可怕的夜晚. 坎瑟尔闭上了眼睛. 那些雕刻透过他的眼睑, 在黑暗中变成银色的闪电. 他们笑了起来. 他又睁开了眼睛. 竖井外的世界足以平息笑声.

一道斜坡盘旋而下, 直通竖井深处. 斜坡从外壁上延伸而出, 足够两名星际战士并肩而行. 斜坡很陡, 像大理石光滑. 坎瑟尔想, 如果他一旦踏上去, 他就将不受控制的狂奔, 直到双腿失去平衡, 从悬崖上掉入黑暗.

坎瑟尔从边缘上退下来. 观察着殖民者. 试图理解他们的生还下来的奇迹, 他看见一大群人聚集在第一间毡房门口. 他推了推塔纳拉, 并给她指向殖民者. "他们又要去礼拜了."

"我们是要现在?" 她问. "现在还没有到中午, 你之前说过礼拜一般都是在晚上进行."

"因为我们在这里吗? 或许他们是在为我们祈祷. 他瞥了眼竖井. 因为我们即将要去的地方."

塔纳拉看向毡房, "他们就是在那拿去了你的《帝皇真言录》吗?"

"是的"

"我想知道, 他们为什么要拿走."

"我从来没这么说过, 我只说它不见了."

"还能会有其他的可能么?" 她的表情十分严肃. "我很想知道他们打算用那本书做些什么?"

"我真希望你看过了那个仪式."

"我也一样希望" 她的声音中听上去没有伤感之情.

"你不明白" 坎瑟尔说 "我在那里接触到了神迹, 我离帝皇更近了."

塔纳拉哼了一声, 表示怀疑.

"你为什么怀疑我?" 他问.

"我并不怀疑你, 也不怀疑你说的这些你亲身经历的事情的事情. 我担心你误解了发生的事情."

"为什么?"

"这些人中有谁真的说过崇拜皇帝吗?"

"没有," 他承认. "他们本应该都死了, 但他们却毫发无损地活了下来. 这难道不是帝皇干预的结果吗?"

塔纳拉转过身去, 意味深长地看了他一眼. "是吗?" 接着, 她的注意力被他身后的什么东西吸引住了. 她谦卑地低下头. 坎瑟尔转身. 贾巴尔和阿提库斯在他后面. "我的大人们," 坎瑟尔说道, 鞠了个躬.

"你在这些人中有朋友." 阿迪克斯说.

坎瑟尔想到了斯琪·威利斯. "我相信是有的."

"宗教种姓?"

"是的, 连长."

阿提库斯对贾巴尔说: "我相信你的判断, 中士兄弟. 照你说的做. 时常保持联系."

"是的, 连长兄弟. 谢谢你."

阿提库斯向他的士官简短地点了一下头, 向螺旋形斜坡的顶端走去. 贾巴尔依然留在这. 在他身后的是他小队的成员.

贾巴尔说: "我们想让你做一件事, 杰伦."

--------

雷鹰盘旋在高原上空, 划着紧凑的圆形. 当不屈号越过栅栏时, 火蜥蜴的 "锤击号" 也进了定居点上空. 维护者 "狂怒引擎" 守卫着大门. "美杜莎之力" 被安置在高原另一边的屏障旁. 阿提库斯不认为这堵木墙能抵挡住蜥蜴真正齐心协力的进攻. 任何成功突破的东西都会被炸成血迹和烧焦的骨头.

毁灭者加农朝外, 但是将它调转方向并对定居点倾泻怒火是一件简单的事情. 阿提库斯并没有下令去面对这种紧急状况. 这是一种理解. 没有一个钢铁之手战士相信这个保护了殖民者的奇迹.

怀疑是有价值的, 但是并不能提供情报. 贾巴尔站在竖井边对阿提库斯说: "我认为我们下去的时候, 不应该让这些人处于无人看管的状态."

连长同意了. 在一天前, 需要后卫的想法还是可笑的. 这是殖民者不过是普通人, 装备简陋, 几乎不会使用他们拥有的武器, 他们无法构成威胁. 但一天前, 钢铁真理号还在毕索斯的轨道上.

阿提库斯领着第111氏族连大部分人走下异形建筑的斜坡. 暗鸦守卫也在下降, 使用他们的跳包从一个平台快速跳到另一个平台. 贾巴尔留在地表上. 他有坦克, 武装炮艇, 他的小队, 军团仆役, 以及疑惑.

基恩德在他的兄弟们在 "锤击号" 上守望时, 他选择在地面上监视. "注意为之保护和战斗的人" 阿提库斯对他说: "你要确保他们配得上你的努力."

贾巴尔命令仆役们沿着定居点周边分散部署, 朝向定居点内部. 殖民地居民分成了两波. 一波在毡房内, 人群很多, 但是并不像前几个晚上, 所有的成员都在里面找到了自己的位置. 另一波, 也是最大的一群人. 他们聚在门口. 人们对狂怒引擎保持着一定距离, 敬而远之. 他们在那四处走动的时候都很安静. 贾巴尔想, 他们好像在等什么目标到来.

他和他的小队走向小屋. 坎瑟尔焦急地走在前面. 基恩德说: "这些对自己的生存下去的信心是由根据的."

"是的" 贾巴尔返回. "他们似乎是这个星球上唯一不感到惊讶的人了."

"确实."

"你对我们的善举满意吗?" 贾巴尔吐了口唾沫. 他一想到自己是怎样被人操纵的, 就感到痛苦万分. 阿提库斯似乎并没有对他完全失去信心, 这使他松了一口气, 也许是因为敌人故意使这个可怕的错误看起来是合乎逻辑的行动. 尽管如此, 他还是需要救赎. 阿迪克斯很快就同意了他提出的行动方案, 他怀疑连长是否把这看作是一种考验.

或者. 他想: 连长是在派被玷污之人去对付被玷污的人

他需要发泄一下. 他诅咒肉体, 因为它经受住了不可能的事情, 所以肉体的存在是可疑的. 他诅咒自己先前对那堆血肉的仁慈, 那是基恩德和其他火蜥蜴所体现的仁慈. 他需要一个可以杀死的敌人. 他们都做到了.

如果敌人是那些侥幸的野人, 那就随他去吧.

"我不知道我是不是开心" 基恩德水. 他说. 我仍坚持为我们做了正确的事情而满意.

"即使我们被骗了?"

"我们依据我们所知道的情况采取了行动. 如果我们抛弃了这些人, 我们就有损我们的荣誉. 我们的行动将是不光彩的. 这场战争比单纯的军事胜利更重要."

贾巴尔哼了一声. "可笑."

"真的吗? 你会为了打败敌人而做出任何事情吗?"

"我会的"

"不论多么卑劣的手段? 不论会多么扭曲我们的身份? 在卡丽多拉号上, 我们都看见了. 你愿意和帝皇之子一样令人厌恶吗?"

贾巴尔一言不发. 他们快到门口了. 他不知道该怎么回答基恩德. 不, 钢铁之手绝不会重蹈帝皇之子的覆辙. 然而同样的, 不能有任事物阻碍战争, 要以一切的手段来打击敌人.

基恩德继续说. "这场战斗关乎着我们的身份. 如果我们放弃了自己的身份, 即使我们赢了, 帝皇的梦想又有什么意义? 我们意识到了我们对帝国带来的影响吗 ?"

贾巴尔在高坡的地步定了下来, 现在他有了答案. 有一个办法可以打破僵局. "我们将操纵这台机器" 他说, 他不得不提高自己的嗓门, 人群的歌声夹杂着热情, 震耳欲聋.

"我不明白."

"帝皇之子沦为欲望的奴隶. 我们将从生命里消除欲望. 我们的决定将是冷静的. 我们将融合绝对的理性主义与战争."

基恩德的神情看上去更加悲伤而非恐惧. "你正在证明我最坏的猜想是对的. 在我们相遇的时候, 你还没有像你的连长那样排斥你的人性."

贾巴尔回答说: "我已经知道我的错误." 他戴上了头盔. 神经连接器插入他的大脑皮层, 使他进一步远离肉体, 赋予他更强的视觉和机械领域的感觉. 他抬头看向门毡房的入口, 门外正举行着仪式. 神圣的吗? 他想.

如果你们能像我看的一样清晰, 你们就会对神圣了解的更多. 他忽然想到火星上的机械神教远比殖民者们所崇拜的虚构对象更加崇高.

错觉吗? 从远处吹来的风中, 有什么东西正像骨头一样咔咔作响它窥视着他的思维. 他把这种想法甩开, 转向坎瑟尔, 仆役此刻战战兢兢在一旁.

"你在害怕, 杰伦" 贾巴尔说. "没事的, 你没有做错什么, 你会被保护的." 坎瑟尔张开嘴, 似乎想要纠正贾巴尔的观点. "他们想让你去和他们一起庆祝," 贾巴尔继续说. "他们会给你和我们不同的答案. 去和他们谈谈. 我们会听着的, 并在必要时采取行动."

坎瑟尔吞了一口口水. "是的, 中士" 他走到了门口.

"这些人难道除了错误的信仰就没有其他的吗?" 基恩德很好奇: "他们和所发生的一切有关系吗?"

"只有他们知道" 贾巴尔回答, 这就足够审判他们了.

坎瑟尔进入了小屋, 仿佛有一股激流将他们推入人群深处. 贾巴尔在门口候着, 他被强化的听觉从嘈杂的歌声中听出了仆役的声音. 他试图和某人说话, 但一直被打断. 他正朝着毡房中心走去, 贾巴尔猜想.

喊声停了. 寂静中坎瑟尔低声说: "发生时吗了?"

"真相即将到来" 一个女人的声音说到. "启示."

"那是我的书," 坎瑟尔说. "你为什么拿着它?"

"为了真相" 回答声抑扬顿挫.

"真相" 教众纷纷低语道.

"这就是你想要的的, 不是吗?" 第一个声音问.

"我已经知道真相了," 坎瑟尔抗议道.

"你不知不觉中就知道了. 说话者的语调更深沉、更刺耳. 贾巴尔认出了这是神甫." "你在水面上游泳. 现在你要潜入水下了. 我们都会的."

"所有人," 女人说, 而唱诗班轻声说, "所有人."

"召唤他们." 牧师命令道. "真相也属于他们. 这样, 你就可以和我们一同膜拜了."

"我不能召唤他" 坎瑟尔抗议道.

"哦, 我认为你可以的" 牧师说.

寂静被搏斗声打破.

贾巴尔三两步走到门口. 他大步迈入, 他的小队跟在后面. 他用肩膀撞飞了路上的殖民者, 停在了离中心几步远的地方. 牧师带着兜帽站在那, 面朝着他. 在他旁边, 斯琪·威利斯将坎瑟尔的两只手背在身后. 贾巴尔眨了眨眼, 调整自己的视线. 结构中的光网是有毒的碎片, 削弱了现实宇宙的基础, 在光网交汇的地方上, 放着一本破旧的说.

"放开他." 贾巴尔说, 殖民地居民的背叛如此轻易地、如此轻易地暴露了自己, 这几乎让人感到失望.

"当然可以" 牧师回答道. 斯琪·威利斯放开了坎瑟尔, 他跌跌撞撞地走到一旁.

贾巴尔皱起了眉头. 牧师手里握着一把仪式用的匕首, 但它朝着地板. 坎瑟尔身上没有任何武器. 他被束缚住了, 仅此而已.

"你终于来了," 牧师说.

"禁止崇拜," 贾巴尔咆哮道.

贾巴尔感觉到兜帽后面露出了笑容. "也许对我们不是. 但为了见证者, 这是肯定的"

斯琪·威利斯走到一边, 留下神甫一个人. 那人离房间中央只有一步之遥. 见证者走到坎瑟尔身边, 一只胳膊搭在他的肩膀上, 仿佛在安慰他一切都好. 贾巴尔意识到, 这些人并没有伤害农奴的计划. 他们希望他改变信仰. 他们想要星际战士的存在.

贾巴尔举起他的枪. 他身后传来了他的兄弟们准备武器的声音. 他扫视了一下房间内. 牧师是唯一一个带着武器的人, 他并没有构成威胁. 尽管如此, 贾巴尔还是感到了迫在眉睫的战斗的紧张. 这里有一种威胁, 尽管他看不见. 他一直把枪口对准神甫. 贾巴尔通过战斗频道说: "包围四周."

"我守住出口了," 基恩德报告说.

"所有人?"

"这里很安静. 更多的人仍集中在大门附近."

贾巴尔对牧师说: "我们在这里见证什么?"

我们已经说过了. 真相、启示. 他把手举到兜帽上, 往后拉了拉. 散布在会众周围的其他神职人员也做了同样的事. 他面前的这个人有着一副残暴、野蛮的破败面孔. 他的黑发像狮子的鬃毛. 仪式性的疤痕和纹身环绕着他的发际线. 一只下颚的犬齿被做成了尖牙, 突出在他的上唇. 他的眼睛是红色的, 没有瞳孔. 他的助手们也同样堕落腐化. 有些人的脸已经被暴力生活变成了大量的疤痕组织. 其他人的标记则更为精确, 额头和眼睑上有蜿蜒的符文. 他们身上都带着某种伤痕, 像是一枚徽章. 贾巴尔看到了失去的耳朵, 脸颊被切成两半, 头皮被剥开的头骨. 每一张脸上都洋溢着一种病态的、癌变的喜悦.

除去宗教种姓的面具后, 其余人的外貌似乎发生了变化. 新的情况改变了贾巴尔对其他殖民者的看法. 他们的信仰之光现在染上了一种丑陋的色彩. 他们丑陋的外表是一种文化选择的产物. 他们已经接受了某种黑暗的东西, 现在他们在等待一个高潮.

信徒们带着得意洋洋的胜利神情回望着贾巴尔.

"我的名字是齐克雷," 牧师说. "我很自豪能成为达文的牧师. 我很自豪混沌之神为我和我的朝圣者同伴们打开了通道, 将我们简陋的飞船送到这个因他们的荣耀而变得神圣的地方. 我很自豪能走在一个被其他信徒塑造的世界里, 在这一天找到它的真正目的. 我很自豪能达到我命中注定的那一刻."

贾巴尔的手指扣住了扳机, 但齐克雷没有攻击. 信徒们又提高了嗓门. 这首歌没有歌词. 那是一种持续不断的哭声, 上下起伏, 在重叠的和弦中旋转. 那是呻吟、叹息、嚎叫和庄严. 齐克雷没有加入. 他走了最后一步, 来到分会的中心.

他站在书旁边. 光网开始反应. 贾巴尔的看法再次改变. 光线没有移动, 但是牧师的出现完成了一幅由锯齿状斜线绘制的肖像画. 曾经有一种痛苦的疯狂的模式被暗示意义所折磨, 现在这个意义被显示出来了. 齐克雷站在光的祭坛中间, 光是由伤口制成的.

齐克雷举起了刀.

贾巴尔开火了.

现实开始颤抖.
