---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter10'
---

# 终章

## 叛徒们

他们将他扔进大牢, 剥光他的装甲与武器, 这点很聪明.

他们把他和九个兄弟关在一起, 这就不怎么聪明了.

赛维塔往后靠在力场墙上, 聆听着他兄弟们平缓的呼吸被包围他们的能量墙内流动的脉冲所掩盖. 不屈真理号现在正在亚空间内. 至于他们的目的地, 赛维塔只能瞎猜.

他知道科兹从剥皮者号上带了将近七百名战士来执行这次鲁莽而且欠缺熟虑的突袭, 瓦‧贾汉就是其中一人. 或许他的夜蝠议会兄弟就在另一间牢房之中也不一定. 他以想要相信这点的冲动取乐, 但他不是一个有着盲目信心的人.

他们没有抓到原体, 这点他很确定. 他活着的弟兄告诉了他——黑暗天使最后那无法抵挡的攻势——而科兹大人终于了解到他把他的子嗣们带入死路.

他从狮子和那场战斗中抽身…然后逃跑了.

如果科兹还活着, 他现在正潜伏在不屈真理号的下层甲板内, 或许他会来解救他的孩子们, 不过再一次的, 赛维塔并不相信不切实际的希望.

他知道舰队逃跑了, 至少尤尔提督的计划成功了一部分, 在那五十艘如同致命的矛尖般硬冲黑暗天使庞大阵列的战舰之中, 他看见至少有一半成功穿透至另一边, 有其中几艘开始准备进入亚空间. 但他知道的仅此而已. 剥皮者号大概被击毁了, 夜幕号肯定也是.

所以崔兹死了, 泰也是, 失去前者很可惜, 因为原体需要一个小小的食梦者, 后者则是非常不理性的令人遗憾, 那是一个赛维塔非常不愿意向他的兄弟们承认的理由, 不单单只是那位凡人女性, 他对其他四个效命军团的凡人抱着同样的感觉, 他关注她们每一个人, 并在同样的理由下照应着他们.

与一个早就消亡的家族和他们的活人子嗣相处将近一个世纪在他心中留下了痕迹, 而且, 虽然他并不确定, 他们很可能是他的血亲——他那些留在诺斯特拉莫上的表亲们的后代——但现在已经没办法证实了, 那个世界在她生命的最后一个世纪之中化为了城市战场, 居着着一群掠夺成性、毫无道德和文明的居民, 更别说过往的历史了.

他无法摆脱与他们的连结, 就如同他无法摆脱他过去家族的连结.

赛维塔将这个令人忧郁的想法放到一旁. 就如同他不是个乐观的人一样, 他也不是个悲观的人.

至少在牢狱里, 赛维塔有时间去谋划、去思考. 萨拉马斯远征已经结束了. 大部分的第八军团已经逃跑, 分散在太阳风之中. 午夜领主的骨干将会加入迈向泰拉的长征, 虽然如此, 他怀疑其中又有多少人会待在前线直到开始进攻王座世界? 他感觉到在未来, 打劫与掠夺将会成为军团的重心. 如果他不是被关在黑暗天使的牢房里, 被闪烁的力场方块给限制住的话, 他可能会对这个想法露出笑容.

他们将他扔进的第一个房间是相当传统的钢铁加固牢笼, 十五分钟内, 赛维塔就用口水穿透了其中一面墙, 用酸性唾液将其溶解. 当一个守卫前来检查他时, 他刚好有时间指着那个几乎就够让他穿过的洞口.

"我猜是老鼠干的." 他说道, "大只的哪种."

黑暗天使将他搬出房间, 扔进一群他兄弟们待着的力场牢狱——每个人都跟他一样破坏了自己的牢房.

瓦赞在没了装甲来保护自己的义肢免于他人注视之后变的相当猥琐, 比起血肉之躯更像是框架和流动液体的结合.

"别再瞪着我." 他对赛维塔说道, 他仅存的黑眼皱了皱眉, 他的生化眼贫弱的试着模仿, 发出滴答声.

"我只是在想." 第一连长说道, "你就是军团不愿服从任何人或任何事的具体化身, 你顽固到连伊斯塔万都杀不死."

其他人笑了出来, 就连瓦赞自己都发出一声扭曲的冷笑. 这单方面的笑容不是因为某种扭曲的温情, 而是因为他的脸有一半是中风患者般僵硬的笑容.

"你为什么要下令我们进行这次攻击?" 塔‧凡内说道, "黑甲卫在伊斯塔万活下来只为了在这次疯狂的自杀中死到最后几十人?"

赛维塔抬了台他黑色的眉毛, "现在是进行可悲控诉的时间吗?"

塔‧凡内冷笑以对, 龇牙咧嘴, 瞪着他的黑眼, "没有比现在更适合的时间了, 赛."

"原体亲自下令这次攻击."

几个战士们叹息以对, "原体." 塔‧凡内说道, "是个蠢蛋和疯子, 那些不知情的人现在可看的清楚了."

这项宣告赢得许多赞同的低语, 赛维塔没有耐心或意愿去反对这个结论.

"我们等着瞧."

这些人之中唯一保持安静的就是罗夏, 没有了他的战甲之后, 乌鸦苍白的皮肤上刻印着交错的疤痕, 那是酷刑遗留的痕迹而非在光荣的战斗中得到的, 他从牢房的另一端看着赛维塔, 他的姿态就如同赛维塔的镜像, 两人都背靠着能量力场的壁面.

赛维塔对乌鸦点点头, "我刚刚才理解到我错了." 他说道, "我才对自己保证过不会输给天使两次."

罗夏那带着伤疤的薄唇挤出一个恶心的笑容, 那个伤疤是赛维塔的刀留下的.

"赛." 其中一个人说道"你的鼻子在流血."

他举起手, 感觉到温热的血液附着在他的手指上, "看来是如此."

"你还好吗?"

不, 我隐藏了几十年的秘密终于曝光, 只因为我无法抵抗在父亲心灵中畅游的诱惑.

"我好的很." 他说道, "状态绝佳."

"你的耳朵也在流血."

"这杀不死我的, 我想该是逃跑的时候了." 他加了一句.

"你计划怎么做?" 瓦赞问道.

赛维塔瞪着他一段时间, 不确定他这问题是不是认真的, 瓦赞看起来很茫然, 但赛维塔不晓得是因为他的重建手术夺去了表情能力还是他是在冷面搞笑, 连长不敢肯定.

"你是问真的吗?" 赛维塔最后问道.

"当然是认真的, 我们要怎么逃出这里?"

"就跟我们做任何事情一样, 兄弟们, 杀掉每个敢挡路的人."

--------

全文完
