---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter09'
---

# chapter07

## 夜幕

当夜幕号的引擎开始全功率运转时, 战术全息投影闪烁了起来. 在要求传送回旗舰之后, 赛维塔花了十四分钟从布署区狂奔回到战情室. 他原本担心战斗在他抵达之前就会结束了, 在几条主要通道上他杀了一些来不及让路给他的乘员.

直到他听见侦搜阵列所发出的是敌人接近警报才放下心来, 舰队之间还没开始接战.

他一到了舰桥之后, 立刻启动战术显示器, 下令将各船舰的资料传送到他的左眼目镜上好掌握现况.

他们会打输这一仗, 这就是现况, 他又凝视着显示器几秒, 观察着部队在虚空之中部属的情况以及他们投射出的攻击向量.

他简短的听了一下尤尔提督被那些技术上来说位阶低于他的指挥官们给忽视掉的声音.

"我要跟全舰队说话."

"通信已上线, 连长." 其中一个通信官说在船壳的摇晃之下吼道.

"这里是赛维塔通告全舰队. 兄弟姊妹们, 仔细听我说. 我不打算一个月内连输给这些虚伪、蒙蔽又花枝招展的婊子养的杂碎两次, 集中火力攻击不屈真理号. 他们重创了我们的原体, 让我们好好回敬他们, 我需要至少五十艘船留下来进行攻击."

"赛维塔?" 一个声音出现在通信网上, 在音质扭曲下显得失真"这是自杀行为."

赛维塔冷酷的嘴唇又露出了假笑, "我想我是不能指望你加入攻击了? 克洛许."

"门都没有."

"我就希望你这么说, 兄弟, 这省下了我下令要你逃跑的麻烦, 带着你的连队逃入黑暗吧, 我们在陶洛斯节点会合, 接着就启程前往泰拉."

"我们会等你, 赛, 祝你好运."

赛维塔切回广域频道, "瓦·贾汉、纳拉卡、欧菲昂、托瓦——跟着他一起离开, 要不就随你们高兴分散."

四名夜蝠议会的连长之中有两人表示明白, 一人不做回应, 只有欧菲昂拒绝逃跑, "我会留下." 他传讯说道"我会和你并肩作战, 赛维塔."

"我只需要五十艘船, 夜蝠议会不能加入."

一阵由其他船舰指挥甲板传来的是、长官、明白所组成的合奏涌了进来, 将近半只舰队自愿留下来断后, 虽然这还不如极限战士那目空一切的勇气与帝国之拳不屈的纪律, 但没什么好抱怨的, 赛维塔记下代表着各船舰的金色符文, 选出用来掩护撤退的船只.

其中一人让他起了鸡皮疙瘩.

"瓦·贾汉." 他说道.

"兄弟?" 一个声音回覆.

"我已经下令夜蝠议会必须撤离, 你不能把原体陷入战斗的危险中, 赶快跟着撤退的舰队离开战斗."

赛维塔原本预期会和这个老兵来场争论, 或许又是一次关于指挥权的争执.

"赛维塔…我们…科兹大人正在苏醒."

"他清醒了吗? 他能起身吗? 能够战斗吗?"

"不行."

"那就改变不了任何事情, 在你脱离之前把瓦赞送回来, 我相信你的药剂师能照顾好原体, 我需要我的回到这里."

"明白了, 祝狩猎愉快, 赛维塔."

赛维塔将目光放回全息投影器, 上面不分敌我的显示着大量的船舰.
"尤尔提督." 他大声说道.

"第一连长?" 通信网上出现回应.

"你到底有什么计划?"

提督将他的意图告诉赛维塔, 他静静听着, 最后点点头.

"我喜欢这个点子." 他这么说, "后人会用你的名字替这个机动命名, 所以最好希望能奏效, 没有人想要用自己的名字来命名一场荒谬的灾难的."

第八军团的舰队分散开来, 如同融合了等量自私自利与坚毅决心的优雅芭蕾舞, 夜幕号超前过漆黑之剑号, 带着舰队前去拦截暗黑天使的战舰.

其余的军团船只转身逃跑, 有些组成队形前往星系内的跳跃点, 其余的则是在虚空之中打转或单枪匹马前往只有他们连长或指挥官才知道的地点.

赛维塔将目光从大逃亡之中移开, 突然感到一阵令他惊讶的悲痛, 这或许是第八军团最后一次集结成如此庞大的编制了, 他先前的想法有其道哩, 而且很适合他们的战斗方式, 但他还是忍不住感到后悔.

夜幕号轰鸣前进, 在引擎的脉动之下跳动着.

"预计接战时间?" 他问道, 坐上了科兹大人的指挥座.

"六分十二秒, 第一连长, 十、九…"

"弹射战机."

邻近的一个机仆眼睛眨也不眨, 用迟钝的声音回应.

"战机弹射中."

"非常好, 接着接通与卡莲娜联队长的通信."

愤怒式星际战机就像是有着鲨鱼般流线身段的少女, 其设计可以追溯到某个天才大脑受到了远古泰拉海洋生物的启发, 而那种生物早已随着泰拉被污染的天空一起灭亡了. 这一台涂着军团的涂装, 纤细的机身上漆着闪电的花纹.

实际上, 愤怒式已经是一种过时的设计, 在帝国舰队中正快速的被大量生产的怒火式所取代. 有人说怒火式有着更好的脾气, 驾驶起来更平顺也更少震颤. 怒火式就是未来, 是虚空战场的现代面貌, 不必屈就于某些星区的变种, 也不像先前的机种那样容易达到性能的极限.

对泰来说, 也同样没有灵魂.

飞行不只是与工厂制造的机械规格之间的互动, 她能在任何夜晚中驾驶着她老旧、缓慢的愤怒式击败任何怒火式, 她早就做过许多次了.

当警报声响起时, 泰狂奔到待命室, 不耐烦的进行着装仪式, 她穿上并扣紧了她的加压服, 让机仆再三检查她的生命维持系统与脊髓连结装置.

"是谁在备便五号舱?" 她的炮手, 文森特问道.

"灰烬舞会, 他们很快就会进入太空了." 泰的黑色短发让她省去了额外打理的步骤, 她从机仆手中接过飞行头盔, 对方几乎将头盔砸到她头上, 她早已准备将呼吸面罩戴上并固定.

"快点!" 她骂道

文森特与着装慢了一步的领航员基文面面相觑, "欲速则不达." 文森特说道.

"脊髓连结." 一个机仆咕哝, "运转正常." 机械化的奴隶将连结针从泰的脊髓拔出, 她跟往常一样颤抖了一下. 过了不到一分钟, 她们与其他联队飞行员一起跑过弹射甲板, 奔向正在等待的战机.

咆哮的警报声几乎被推进器逐渐上升的噪音和几百名地勤人员的吼叫声给掩盖过去, 集结一只战机联队需要一连串的协调, 而夜幕号要一次同时派出好几支联队

甲板指挥官是一名有着平滑光头的男人, 在四十年的服役之后他身上的机械部分已经超过了血肉之躯, 他动了动义肢转身致意.

"联队长." 他向她问好, 他知道她打算问什么"赛佛和阿塔斯还是不能飞, 雷利廓已经做好太空飞行的准备了."

她露齿而笑, 推了他身上肩膀的义肢突起一把, 然后再度跑了起来. 她联队二十四架战机中有二十二架可以出动, 这很好, 她想着, 好得不得了.

泰是第一个爬上登机梯的, 一屁股坐上她的操纵席并将自己的脊髓连结插座接上座椅上的连接口, 在调整成舒服的坐姿前, 她用指节敲了敲机身两次祈求好运.
在几声隐约的喀擦声之后, 探针刺入了她的脊椎启动了连结.

"我进来了." 她说道. 泰并未浪费时间等待其他人, 她迅速地开始按下按键与拨弄拉杆, 愤怒式在启动之后开始震动着.

基文在坐上他与泰背对背设置的座位后闷哼了一声, "我进来了." 而泰听见了他的系统上线并藉由椅子上的生化认证系统确认时发出的哔哔声响, 她也听见他一拳打在长程侦搜仪显示器上的声音.

"王八羔子." 他骂道"他们还说终于修好这玩意了."

泰一边冷笑的同时一言不发, 文森特正爬进她下方的座席, 他坐在战机的机鼻位置, 他的控制器和显示面板和基文的一样多, 而且是压倒性的多过她的, 她看见他在连结时往后绷紧了身子.

"我进来了." 他嘶声说道, 他往前将并握紧了操纵杆.

甲板服侍放下她们彩绘过的驾驶舱罩并加以固定坐着最后的准备. 她听见基文正用指节敲着机身, 文森特也在做同样的事.

"这里是联队长卡莲娜." 她透过呼吸面罩说道"'夜晚'出击备便."

升降台的动作带来一阵摇晃, 开始缓缓的将她们运送到位.

"泰." 一个低沉而冷静的声音在驾驶舱内的通信器上轰隆作响.

"第一连长."

"战术资料更新正在进行, 但我要你特别注意一件事, 就是我希望你能活过下个小时."

"就直说吧."

"准备好紧急降落, 指挥官, 并且确认你的中队长们在必要时都能做到, 舰队提督尤尔的计划会需每个在主力舰周遭的单位都有这么快的反应速度."

"感谢提醒, 长官."

赛维塔没有回应, 通讯已经被切断了.

"他喜欢我." 当她们上升时泰这么说道. 甲板灯在她们两旁闪闪发光.

"我们已经固定好了." 基文说道"底座连结完毕, 增压汽缸备便, 弹射器备便, 所有信号都表明可以弹射." 他暂停了一下, 接着打破了驾驶舱内短暂的平静"不是你, 他喜欢的是我们所有人."

"他谁都不喜欢." 文森特从回过肩头说道"他拥有我们, 而我们对他有用处, 差别可大了."

--------

赛维塔看着靠近的大舰队, 虽然离视觉接触距离还太远, 但已经在全息影像上闪闪发光, 每隔几秒就更新一次的射控方位在舰队的每艘船舰之间交换着, 传送至它们的护卫舰和舰载机中队.

前往拦截暗黑天使的舰队阵型仍然松散, 但他可以看的出船舰的列队距离变得更近了.

他们得争取更多时间, 如果暗黑天使没有慢下来的话, 那些家伙几分钟内就会赶上撤退中的船舰.

显示器上的一个符文依然困扰着他, 敌我比例达到悬殊的八比一并不是最让他烦恼的事. 如果尤尔的计划成功他们就能以最小的损失重创暗黑天使, 如果失败了, 反正第八军团的主力早就逃得一乾二净. 狮子到底是如何让他的大舰队以无可匹敌的协调性一同跳跃过来是个需要考虑的问题, 但这并不是赛维塔现下最关心的事.

不, 最大的问题就是那个符文——他的其中一艘船——仍然在他的显示器上闪烁着, 其他逃跑的战舰正逐渐消失、进入亚空间. 首先, 那个符文原本还跟撤退中的战舰保持着队形, 然后突然停止了, 她维持在虚空之中动也不动, 被她的小型巡防舰和护卫舰包围着.

赛维塔转向穿着深色军团制服的通信长, "呼叫他们." 他指着符文说道.

那奴隶敲打着控制面板, "完成了, 大人."

"夜幕号呼叫剥皮者号, 汇报, 为什么你们要关闭引擎?"

第二声刻擦声传来, "没有回应, 大人." 通信长说道.

"感谢你." 赛维塔咬牙切齿"我自己听得很清楚, 瓦·贾汉, 你听的见吗?"

再一次的, 沉默做出了回应, 赛维塔用拇指画过喉头, 示意切断连线. 他大概猜出了让剥皮者号停止的理由, 而且并不怎么令人高兴.

夜幕号的战情室塞满了执行勤务的服侍、奴隶和机仆, 他们皮肤上渗出的汗水透漏了他们的情绪. 紧张的气氛一触即发, 赛维塔几乎要引以为乐. 训练和协调性避免了他们陷入现在正在他舌尖上跳动的恐惧, 但是臆测仍然让他们心神不宁.

数百颗心脏——以及手术植入的由铅制机芯拟造生物器官——就如同演奏歌剧般合唱.

"距离武器最大射程的时间?"

"二十九秒, 连长."

"全员准备承受敌火攻击. 瘫痪所有我们经过的战舰, 但准备好攻击旗舰. 我希望当我们通过时每个, 每一个能够打出去的东西都瞄准不屈真理号. 宰了她, 之后我们就能昂首阔步离开萨拉马斯."

虚空战场上的双方都忽视了绝望的野蛮. 夜幕号和不屈真理号针锋相对, 放弃使用她们的长程武器平台, 而是打算来个近距离的硬碰硬, 原本帝国式的虚空战斗都会发生在惊人的距离之外, 数学与逻辑的计算就跟舰长们的本能一样重要.

夜幕号辗过来袭的舰队, 她的护盾在攻击之下散发出令人目眩的光芒, 她冲过第一军团之星号, 击溃了那艘巡洋舰的护卫舰队, 并在敌人舰队的外环杀出一条血路直取对方的中心. 第八军团的战舰跟随着追击, 钻入由他们受损、蹒跚的旗舰在敌人阵型上打出的漏洞.

愤怒压过了任何战术与理性, 两艘旗舰, 由人类有史以来最精华的智慧结晶所打造的两艘最大、最重装甲的创造物无视着双方的支援舰队直直逼近.

赛维塔看着分散的萤幕, 每一个画面上都有船舰在黑暗中消亡. 黑铁四分五裂, 幽魂般的火光消失在虚空之中, 当其中一个萤幕显示出坦能堡号被七艘暗黑天使巡洋舰的火炮击火摧毁时, 舰桥上每一双敏感的诺斯特拉莫双眼都不禁闭了起来. 她化为废墟的舰首仍不断地抛出残骸和乘员, 她直直撞入骄傲标志号的后方, 引爆了这艘暗黑天使战舰的亚空间引擎, 并在一阵混浊的光芒之中摧毁了整艘船.

五十艘午夜领主船舰直直的深入, 无一脱轨、无一转换路线, 暗黑天使的巡洋舰群改变航向避免碰撞, 大型的战舰缓慢而优雅的转动, 小型的驱逐舰往旁加速, 千钧一发才逃过.

赛维塔抽搐、挣扎着强迫自己专注在每艘船舰死亡时代来的光亮, 或是足以刺痛眼睛的光矛炮火的光束上, 第八军团战舰队形周遭空间被三百多个狂怒的射击解算所包围, 一艘又一艘的船被第一军团打的四分五裂, 她们的船壳被镭射炮打出伤痕后被光矛阵列撕的粉碎.

一个声音穿过摇晃的甲板, 叹息般的说出一个字"夜幕." 或许还有更多, 但是都被杂讯给淹没了.

赛维塔知道那个声音, 他的目光移到了一旁的萤幕上, 刚好看见漆黑之剑号被一群暗黑天使的驱逐舰包围并粉碎的画面.

这下子我们需要新的舰队提督了, 他冷笑着想道. 另一艘暗黑天使战舰擦过夜幕号的左舷下方, 这艘船近到足以产生冲击船体的震波, 并让好几个外围摄影镜头化为空白.

光亮不只刺痛他的双眼, 疼痛如同酸液般在他的头骨内流窜着, 他的前额隐隐作痛, 他用手甲的背面抹了抹嘴, 突然涌现的鼻血并没有在红手套上留下痕迹.

现在这已经变成惯例了.

在主萤幕上, 不屈真理号那巨大的舰影已经进入视线, 在第八军团的光矛攻击之下闪烁、燃烧着. 赛维塔几乎可以看见他的战机中队那如同昆虫般的轨迹围绕着敌军旗舰, 就像癞皮狗上的跳蚤一般.

"当我们与对方接舷时…" 他喃喃自语, 往前探去.

"连长?" 其中一名舰桥军官问道.

赛维塔吐出一口气, 看着一面正闪烁着杂讯的萤幕, 一个模糊的船影, 一艘绝不该出现在这里的船.

"这下可不妙了." 赛维塔自言自语说道.

--------

"回避!" 基文大叫.

"再等个几秒." 泰屏息说道, 她接着开火, 从翼下的镭射加农炮释放出能量光束, 切过一架怒火式的机翼.

"回避!" 基文又叫了一次.

泰拉动操纵杆, 带入一个螺旋俯冲, '夜晚'的引擎发出濒临极限的怒吼, 战机挣扎着服从命令, 镭射炮火擦过她们, 近的足以在泰的视网膜中烙下残影.

"他还追在我们后面." 基文的呼叫传来.

泰在她的呼吸面照下骂了声诺斯特拉莫的咒骂, 太快、太猛拉动操纵杆, 让她们直接进入一个粗暴的弧线, 反作用力猛的让三人带着头盔的脑袋都撞上了自己的操纵席.

接着她看见了剥皮者号, 头晕目眩, 嘴内还有鲜血的味道, 她使出浑身解数避开直冲眼前的黑色金属块.

战冲过她们, 质量够大又够近的足以让她感到天摇地动. 船上燃烧的甲板和武器阵列遮盖过了战斗的其他景象. 原本进行中那足以让人扭断颈子的缠斗嘎然而止, 这艘午夜领主的战舰目中无人地冲过星空, 庞大到根本不在意她皮肤周遭打转的钢铁飞虫.

泰的耳机充满杂讯使得她连络不上她的僚机飞行员, 她十分确定他的座机肯定是被剥皮者号的虚空盾撞个粉碎. 声音从四面八方涌进——带着痛苦、恐惧、挫折, 全都呼喊着同样的事情, 我们该怎么做? 我们该怎么做? 我们该怎么做?

泰需要吐痰, 但拿下呼吸面罩不像是个好主意, 她将那带有铜味的黏液吞了回去, 并在座椅中往后仰, 让安定翼上的能量回流至引擎.

"还活着的不管你是谁, 跟我来."

基文的声音从后方传来, 他没让他的话传上通信网, "我们刚刚才损失超过一半的中队, 而灰烬舞会在我的侦搜仪上只剩四架."

"至少我们还活着." 当泰加速到攻击速度时, '夜晚'发出平顺的震动, 夜幕号出现在前方, 而且受到严重的损坏, 承受着大量敌人的炮火. "而且我们还有旗舰要保护."

剥皮者号完全无视敌我, 对于第八军团要求躲入阵型的呼叫就如同暗黑天使巡洋舰招呼来的炮火一样不在乎. 赛维塔看着她翻滚着, 受创的程度可以说是仅仅只靠图钉和胶水黏起来没两样. 从航迹看来她甚至没打算瞄准冲撞任何一艘敌舰, 她就只是…正在死亡. 在敌人的舰队中跳着冗长而缺乏美感的舞蹈, 并打散了第八军团友军的队形, 并且把尤尔提督身为太空指挥官第一也是最后一次订下的计划彻底搞砸.

赛维塔叹了口气, 尽管战情室摇晃着, 他还是冷静地坐在原体的指挥座上, 用手托住下巴. 真是太可惜了, 那本来是个很好的计划.

他再次抹去脸上的血, 这次是从他的下颚, 就在耳朵的下面, 真是恼人.

舰桥的通信网在星火的点缀之下再次启动, "赛维塔." 一个低沉、混浊的声音说道, 除了最些微打趣般的口吻外不带任何情绪.

"欢迎回来, 父亲."

"我们现在就能结束这一切, 加入我吧."

"让我猜猜." 赛维塔回答, "你该不会想要传送到不屈真理号上吧?"

"我有一场必须了结的战斗."

"没错." 赛维塔说道, 伸手去拿他的矛"你当然有了, 但是你不在乎我们只消花上几分钟就能够突穿暗黑天使的后卫逃入亚空间了吗?"

答案花了几秒才传来, 来自燃烧战舰上的一个垂死人类的尖叫.

"跟我来, 带上黑甲卫, 跟我一起结束这一切."

赛维塔站在架高的看台上越过下方的乘员看向舰桥外, 那些没有在执勤或已经倒在血泊之中的军官和服侍们用一种混合了失落与茫然的目光看着他.

"这是命令吗, 大人?" 他早就知道答案, 早就伸手去拿他的头盔.

"你明知故问." 通信在一阵杂讯之中消失了.

"这就是为何帝国老是打败我们." 赛维塔若有所思似的大声说道, "因为他们不会互扯后腿, 纪律或许是僵化的, 但在军事行动上还是至关重要, 要多久才能准备好登舰舱?"

"我们十分钟内就会和不屈真理号接舷."

十分钟, 每个登上旗舰的午夜领主都已就战斗位置, 准备抵抗登舰者, 大部分黑甲卫会如同岩石般坚定的待在传送舱内, 而那些没有的至少会布署在任何一个登舰舱发射区附近.

赛维塔从指挥座上起身, 瞥了一眼显示着瀑布般诺斯特拉莫符文的损坏报告, 再离开舰桥前下达了最后一个命令.

"我可能得离开一阵子." 他开口说道. "试着别让我的船被打沉了."
