---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter03'
---

# chapter01

## 阴影兄弟会

兄弟们总是在黑暗中会面, 他们在无光的房间内交谈并不是出于他们戏剧性的象征或是对于隐密性的需要, 从创立以来有些传统始终未曾改变, 黑暗曾经是个麻烦, 现在早已习以为常.

红色的目镜伴随着关节伺服马达和动力管线支嘎作响的低吼声划破黑暗, Mk.4动力战甲从来都不是以安静着称, 而当它损坏时甚至变得更吵了.

三名兄弟安静的站立着, 挫败垄罩着他们的肩头, 比周遭的黑暗更靠近他们. 他们的耻辱记忆犹新, 让他们甚至无暇去修复他们损坏的战甲, 破损关节摩擦产生的星火替房内带来了些许亮光, 房内空气逐渐被从破损精金陶瓷和装甲的裂隙中涌出的战斗的气味给填满, 原始而强烈的钷元素燃剂和枪口硝烟的味道.

"只剩我们三个." 一名兄弟说道"只剩我们活了下来."

"或许还有更多人也活了下来." 另一人说道.

第一人对此嗤之以鼻. "不会有更多人了, 难道你在先前的九个小时之间都瞎了吗? 难道你没看见发生了什么事? 我们总共损失了多少战舰?"

第三个兄弟在中央的大桌俯身向前, 他那装饰过的头盔表明了他与另外两人之间的连结.

"在舰队重新集结之前我们无法知道, 我看见创世实践号四分五裂, 跟着她的七艘护卫舰一起被击毁了, 智慧女神号在她之前就被摧毁, 无座之王、永恒恐惧和黑暗号是我勉强能够看见死亡过程的巡洋舰, 我说不清有多少护卫舰和驱逐舰被击沉, 多到我根本数不完."

"那夜暮号?"

第三个兄弟摇了摇头.

"内部起火而且外部破损, 旗舰不可能逃脱了, 暗黑天使攻击她的咽喉就像狮子攻击科兹大人的一样猛烈." 他暂停了一会儿, 缓缓地吸了口气.

"夜幕号本该是第一艘逃跑的船舰, 我根本无法想像为何她会留下来, 和暗黑天使舰队硬拼火力能得到什么好处呢?"

"我听过了通讯报告." 第一个兄弟说道. "赛维塔下令旗舰留在星系内, 好让他救援那些船舰逃跑而留在地面上的部队."

第三人啐了一口"真是太高贵了, 所以他害死了自己还赔上了旗舰, 记住我的话——不会再有人记得赛维塔的名字了, 天使们到底是怎么做到的? 这场伏击…他们的协调性远超过我以前所见过的."

"这很重要吗?" 第一个人回答道"除非我们以压倒性的优势兵力还击, 否则就会输掉萨拉马斯远征."

"军团必须撤退并重整." 第二个人同意. "当我们的损失和纪律经过整编之后我们就能再次与他们对阵."

"没错." 第一个人说道. "总算有人说出了聪明话, 这或许得花上几周、几个月, 但我们要完蛋还差的远呢."

第三个兄弟叫出了战术显示器, 但闪烁的浮动标志在显示出任何有意义的资讯前就在一阵杂讯中消失, 这艘船在航行途中承受了严重的伤害, 许多系统还有待修复.

"我们现在面临两个问题——两者都箭在弦上而且刻不容缓, 第一, 我们必须让星语者把我们惨败的消息传达给所有的军团单位, 这样我们的兄弟们才不会一头撞进我们才刚逃出的埋伏, 这还得要非常好运才能办到."

"第二个问题?"

第三个兄弟在回答前犹豫了一下, "我们必须完成其他军团成员都会做的事, 我们必须决定谁会在原体倒下之后领导剩下的军团部队."

"倒下不代表死了, 兄弟, 你没收到药剂室传来的报告吗?"

"我有, 而且那没有任何好消息, 军团内有谁曾经照料过受伤的原体? 我们只能盲目摸索, 收口是愈合了没错但不完整, 失血情况相当严重, 头部创伤和缺氧的情况依然相当危急甚至正在恶化, 出血止不住, 有些器官我甚至叫不出名字, 如果他是人类——如果他是我们的一份子——上面任何一个创伤都会要了他的命, 而他有十一个这么致命的伤口."

这项宣告回荡在空中, 没有一个兄弟想多做表示.

"我有看见发生的经过, 光是要救回他就牺牲了太多的性命, 我赔上了我大部分的连队才逼退第一军团的主人, 我可以跟你们保证我很后悔下这道命令."

其他人点点头"真相是冷酷的, 但我们必须勇敢面对, 我们三人现在必须领导整个军团了."

他们在沉默之中品尝着这个真相, 然后被来自指挥甲板的通信声给打断.

"我主." 一个人类上尉说道, "有另外四艘船舰抵达星系边缘了."

"报上来."

"侦搜仪读取的注册信号表示为昆图斯号、暮色之女号、血盟号和…夜幕号."

战情室的厚重大门在吱嘎作响的轨道摩擦中被打开, 透进了走道上的紧急指示灯红光, 门口的人影带着与其他三人相同的头盔, 装饰有向后伸展的怪异翅膀和骸骨图样的面罩, 闪烁着电光的目镜瞪视着在黑暗中聚集的三个军阀.

他只身前来, 但是带有武器, 一根长矛靠着他的护肩, 上面有着一具关闭、有着锋利锯齿的链锯.

"我希望你们能原谅我的迟到, 你们应该还记得我们碰上了一场埋伏, 不是所有人都能立刻点燃引擎逃进最深沉的黑暗中."

他走到房间的中央大桌前占据了一个位置.

"很高兴见到你, 赛维塔."

"我很确定的确是." 赛维塔看了漂浮在桌子中央的战术显示器一眼, 上面标示着漂浮在虚空之中的第八军团战舰, "所以这就是失败的感觉, 现在我们总算了解暗鸦守卫和火蜥蜴们的感受了."

"我们在此集结了大约二十分之一的舰队战力, 我们必须尽可能地在接下来的几周内重整, 并且面对结果, 我们受到重创但还没死, 萨拉马斯远征可不能就此结束."

赛维塔一开始一言不发, 直到过了片刻, 他了解到他们不是随口说出这些蠢话之后才回应.

"你们三个在救出原体这件事情上干得很好, 有其他群鸦会议成员的消息吗?"

"只确认到杰萨德、修马和伊瑟利恩的死讯." 第二个兄弟说道, "我们就是仅剩的夜蝠议会了."

"所以七人有三已经死了, 而原体受了重伤." 赛维塔大声地说道.

"原体要死了." 第二个兄弟纠正他, "我们现在要领导军团."

"我们等着瞧吧, 反正不管怎么说, 未来形势严峻." 赛维塔将他的长戟放到桌上, 没去理会金属碰撞发出的噪音, "更没帮助的是, 七个人之中就你们三个我最讨厌."

"请你认真点, 兄弟."

赛维塔有一种特别的微笑方式, 愉悦显现在那漆黑的双眸之内, 接着嘴角些微扭曲, 就像是尸体被人应抓着脸颊挤出的笑容, 又或者像是他完全不了解他身旁的人拥有的幽默感似的, 但他还是把他有限的能力发挥到极致.

赛维塔微笑道, "想必你们这群勇敢的畜牲已经有了计划?"

"我们的确有." 第一个兄弟开口, "一旦舰队的战力重建完成我们就会还击, 问题是哪里."

赛维塔扶额, "这就是你们的计划?"

"没错."

第一连长清了清他的喉咙, 在这种时刻需要某种程度的技巧, "首先, 你们打算带着我们走上一条我们不该走的路, 你们嚷嚷着报复, 去反击一个已经证明比我们更强大的对手."

其他人犹豫了, "当然, 不然我们还能怎么做?"

"我们应该要打的是我们有把握获胜的战争." 赛维塔回应他们.

"逃跑?" 其他人说道, "但我们有义务要把第一军团困在这里."

赛维塔挑了挑眉, 虽然这个动作被他的面罩给挡住了. "把我们的军团给赔下去? 你想赔上我们的老命去抚平你那被失败挫折激起的嗜血欲望? 这没有任何高贵可言, 兄弟, 我不会让你们把军团带进坟墓, 只因为你们不肯承认我们已经输了."

"原体会希望我们奋战到最后."

"他的确会, 不过你自己都说他要死了, 所以他的愿望没有什么意义."

"暗黑天使与我们旗鼓相当, 不比我们更强." 其中一个兄弟说道, "只要我们正确的反击, 还是可以赢得这场远征."

"随你怎么说, 马力索斯." 赛维塔回以那令人不舒服的冷笑"在我看来你会因为军团受挫的自尊心害得我们全部死无葬身之地."

马力索斯, 第九连连长透过他的头盔扩音器咆哮着"如果科兹大人死了, 你做为他最受宠的身份也会在今晚结束!"

赛维塔依然微笑着, 但他们在他的声音中听不出来, "别想威胁我, 第九连连长, 这对你不会有什么好下场的."

"兄弟们, 冷静点." 第二个兄弟说道, "赛维塔, 你是对的, 我们必须注意避免让受创的自尊心驱使我们走向绝路, 而马力索斯, 你也是对的, 我们必须反击, 使命和奖赏是相等的, 但我们必须谨慎行动, 现在这个时间点实在是太危急了."

"我很感激你的政治技巧, 瓦‧贾汉." 赛维塔的声音非常温和, 不似平常咄咄逼人, "但是狮子的部队只靠一次打击就打断了我们军团的脊梁骨, 整个舰队都分散了, 我们损失了数打的战舰, 不但有我们自己的还包含了那些追随我们的凡人的, 我最后一次看见乌里克泰坦军团[^背叛之影-群鸦王子-src02-1]的旗舰是一艘废铁, 而光是那块废铁上就有多少泰坦陪葬? 更别说那成千上万受过训练的成员了."

"我们会重整." 马力索斯说道, "这是我们的使命, 这场战争可不会因为我们胆怯就结束了."

"胆怯." 赛维塔说道. "用来指称一个断后掩护我们慢速船舰撤离的人来说真是个奇怪的用词."

"但责任要我们继续战斗." 第二十七连连长瓦‧贾汉说道, "生死无损于辩驳."

赛维塔对这句话露出冷笑"多么漂亮的用词, 我怀疑这句话是会因为智慧还是愚蠢而流传千古, 不论命运怎么决定, 你都不会得到我的支持, 许多我旗下的连长早就喊着要进军泰拉, 或是回归战帅的舰对, 其他人希望能分散出去探索其他地方、瘫痪帝国的补给线, 我宁可满足他们的要求也不会让他们陪着你一起送死."

"夜蝠议会将会投票表决." 马力索斯说道.

赛维塔冷哼一声, "投票, 真是太民主了, 我们什么时候有投过票决定过任何一件事?"

"从你回来开始." 第三个兄弟说道, 赛尔‧海瑞克, 第四十三连队的连长, "夜蝠议会必须口径一致, 合则存, 不合则亡, 赛维塔."

"今晚也未免跑出太多漂亮话了, 但全都没说到重点, 当我们有能力以完整的建制发起攻击前军团最好待在阴影里, 然后我们才屠杀对方, 品尝他们的鲜血, 天使们才刚教了我们一次惨痛的教训, 那就是试着打一场公平战争的下场."

赛维塔靠着一根梁柱, 双手抱于胸前继续说道, "我会讲得非常明白, 因为你们都不愿意面对我画中的暗示, 在经过这么惨重的失败后, 我不会让你们带着军团回到这场战争之中, 事情就到此为止, 我会带着黑甲卫和其他愿意跟随我的连队回到战帅的舰队里, 在这里我们已经无能为力了, 而且拖延暗黑天使长达三年早就够了, 我懒得再去管萨拉马斯远征, 我要带着我的连队前往泰拉, 在最后的黎明到来前打一场真正的战争, 军团的其他人将和我一起走, 如果你们还坚持要打一场毫无意义的战争, 我可能会不太高兴."

马力索斯用不可置信的目光瞪着他的兄弟, "你疯了吗? 赛维塔."

"我不这么认为, 我感觉我好得很."

"你要怎么阻止我们留下?" 瓦‧贾汉问道.

"当然是杀了你们, 但还是别走到这步比较好, 大家现在情绪高昂, 而我的矛就在这里." 他指着桌子说道.

"兄弟, 拜托别像个蠢蛋一样, 我们可以把注意力拉回正事上了吗?"

"随便你们想把注意力放在哪里, 我要用我的双眼亲自看看原体的情况, 而不是你们嘴上对他即将死去的胡言乱语." 赛维塔从柱子旁撑起身子, 走向封锁的房门口.

"赛维塔, 你的矛."

"我很快就会回来, 你们自己开心地讨论吧, 兄弟们."

他离开房间, 他的倒影在入口处的转角前停留了一会儿, 房门轰隆隆地关上.

马力索斯摇了摇头, "我开始担心他了." 他对其他人说道.

"我们很多人都一样." 赛尔‧海瑞克答道, "当我们重建夜蝠会议时最好确保赛维塔不会加入."

马力索斯狞笑着说道"何必假惺惺? 就直说吧, 当时机到了我会亲自宰了他."

瓦‧贾汉没怎么在听他们的谈话, 他的注意力都集中在赛维塔放在桌上的矛上面了, 那柄武器是一把巨大的长柄刀, 超过一半长度是由黑铁和精金陶瓷打造, 底部则安装着野蛮的尖刺, 里面装有水晶发电机, 每个第八军团的战士都知道这柄武器, 然而只有很少人知道它装有第二个发电机, 瓦‧贾汉在赛维塔身边奋战多次, 很了解那个装置的用途.

到头来, 瓦‧贾汉不信任任何一个他的兄弟, 至少从不相信那些加入夜蝠议会的, 当他的牙齿因为空气中骤然改变的气压开始发颤时, 他是三个连长中唯一没有感到惊讶的人.

他也是唯一一个逃向门口的人.

当刺客从白色的乙太噪音风暴中冲出时, 连长们反射动作般地举起手遮住刺眼的强光, 三个人都知道那阵雷霆代表的意思, 马力索斯和塞尔‧海瑞克伸手去拿他们的武器, 这就是为什么他们会死, 瓦‧贾汉没有停下奔跑.

黑甲卫从浓重的传送火焰中现身于房内, 爆弹枪早已高举.

"我们为你而来." 终结者们的第一人在整齐划一举起武器开火时咆哮.

瓦‧贾汉透过了他巨大的奔跑声和激烈跳动的心脏听见他的兄弟们在通信网上的嚎叫和呻吟, 爆弹击中他的背和左脚, 让他一时失足跌在被爆炸性弹药轰的千疮百孔的地板上, 他翻滚过甲板, 毫不停止地冲过自动开启的房门.

在眼前的走廊上, 第二十七连连长瓦‧贾汉扑倒在地, 他抬头看着赛维塔, 第一连连长正背靠着墙壁, 双手抱胸好奇地看着他.

"你好啊, 连长." 赛维塔说道.

瓦‧贾汉在门再度打开时正要站起, 硝烟涌入走廊, 一个小队的黑甲卫终结者穿着他们厚实的装甲昂然挺立, 立刻举起爆弹枪对准了逃脱的猎物.

"放下武器." 赛维塔说道, 并伸手帮忙扶起他的兄弟, "这一个够聪明能够识破我的伎俩, 值得让他活着."

瓦‧贾汉几乎要吐一口口水. "你真大方."

赛维塔咯咯笑道, "我也这么认为."

"你为什么杀了他们?" 瓦‧贾汉移动身子不让自己的背对着黑甲卫, "为什么这么希望我们死? 兄弟, 真的…真的有必要做到这个地步吗?"

"做到这个地步是因为你们三个蠢货认为把我们的军团赔上好满足你们受创的自尊心是最好的选择."

"但是你早就准备…"

"我早就认为夜蝠会议需要重组, 看来我是对的."

"你因为他们不同意你的意见就杀了他们, 你疯了, 赛维塔."

第一连连长耸了耸肩, "常有人这么说我, 重要的是军团现在比以往任何时刻都更需要夜蝠议会的领导, 而我们不会让兄弟们回到暗黑天使的刀口下."

"但战帅…"

赛维塔在话说完之前就抓住了他的喉咙, 第一连连长将他举起, 一把摔到墙上.

"我看起来像是在乎战帅对我的要求吗?" 赛维塔的骷髅面具用那红色的护目镜瞪视着对方, "我们从来不在乎帝皇对我们的要求, 为什么我们要在这天杀的银河尽头随着战帅的调子起舞?" 他放开瓦‧贾汉走回房内.

"他用狗链拴住了我们整整三年, 我已经受够了服从, 赫拉斯和他傲慢的幻想都可以到深渊去死, 他可没比帝皇好上多少."

瓦‧贾汉跟随着他的兄弟, 他得踩过赛尔‧海瑞克冒烟的尸块, 勉为其难地看了一眼, 马力索斯的死法也差不多, 第九连连长的半边尸体挂在中央的桌上, 鲜血从断面涌出形成一个小水漥.

"真独立, 然后呢? 我们跟其他军团的盟约也只是随口说说?"

"总比被一个病态又垂死的帝国束缚还好." 赛维塔放松了他的语气, "瓦‧贾汉, 请原谅我展现的愤怒." 他捡回他的矛, 重新靠上他的护肩, "我要去看我们的父亲."

当脚步声消失时, 瓦‧贾汉看着矗立的午夜领主终结者们, 他们从未显示出任何情绪或想法, 透过他们粗旷头盔上的腥红护目镜无情地瞪视着前方.

"我认识你们所有人." 瓦‧贾汉对他们说道, "名字和名声, 即使我从来没有和你们一同服役过, 索里恩、马列克、贾克许…" 他一个一个列出他们的姓名并点头致意, "赛维塔为你们提供了什么, 让你们成为如此忠诚的战士? 他到底控制了你们什么, 让你们不惜以我们军团同胞的鲜血为代价为他服务?"

索里恩, 黑甲卫的指挥官在传送装置的迷雾开始涌上他们的终结者装甲时摇了摇头.

"他给了我们真相."

他们的离去就如同前来时一样突然, 只留下瓦‧贾汉与他兄弟们的尸身相伴.

[^背叛之影-群鸦王子-src02-1]: Legio Ulricon
