---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter06'
---

# chapter04

## 夜蝠议会

瓦·贾汉, 第二十七连连长, 跟许多军团成员一样诞生于泰拉. 一个以谨慎出名的老练战士, 比起谋杀者更像是个战术家, 他从当午夜领主首次迈向群星, 大远征最早的那段日子就开始服侍第八军团了. 赛维塔立刻就挑选了他, 虽然他完全没有头绪为什么要这么选择.

接下来是纳拉卡, 第十三连的连长, 他的兄弟们总是不带一丝笑意的叫他"无血的纳拉卡", 他在让809-5这个世界归顺的行动中赢得了这个称号, 也是第八零九远征舰队的第五个征服的世界. 第十三连在不流一滴血的情况下征服了整个世界, 只有少数高阶指挥官被允许知道整件事情的经过, 而被问及此事, 纳拉卡一如往常的不做任何回应, 他的连队立下了誓言, 保守着这个秘密已经非常多年了.

赛维塔知道发生了什么事, 他很喜欢这个故事.

在纳拉卡之后的是托瓦·托尔, 一一四连的连长, "断腕的托瓦" 加入军团的时间与赛维塔差不多, 孩提时期他俩还是同个帮派的成员, 他以一个畸形儿的身份出生, 声来就缺少了一只手臂. 不过即使如此他还是通过了加入第八军团的体能测试, 并且立刻配发了一具生化义肢, 不过药剂师告诉他因为他的畸形手臂缺少了正常人应有的肌肉组织, 所以就算安装了义肢也无法像原生的手臂般运用自如.

接着是第三十九连的欧菲昂连长, 他长达数个世纪在基层忠实、值得信任的服役所累积的光荣纪录已经多得数不清, 他的服役纪录——第八军团并不是一个喜欢小心翼翼保护这类东西的的地方——都显示出这名诺斯特拉莫出身的军官是一个最适合在前线服役的战士, 总是带领着他的人马担任先锋, 并对于更宏大的战场局势保持着恰如其分的责任感.

而且…

欧菲昂下令他的战舰黄昏寿衣号在伏击发生时坚守阵地迎战暗黑天使, 和赛维塔的夜幕号一同替其他弱小的船只争取逃跑的时间, 所以欧菲昂显然不是个聪明人, 赛维塔可以接受这点. 在一个把战术上的怯弱当成第一信条的军团来说, 这种偶尔展现的勇气是值得研究的一件事.

克洛许, 第一零三连的连长是个第八军团特质深入骨髓的人, 身为一个来自泰拉的年轻人, 他靠着谋杀式的决斗摸下了所有前任指挥官的顶上人头, 如果在叛乱前这类发生在午夜领主内部的事情看在其他诸如极限战士和帝国之拳之类的军团眼中会是多么野蛮的行为啊?

然而野蛮正是这些战士们从道德的束缚中解放后的本质投影. 发生在诺斯特拉莫的昆图斯[^背叛之影-群鸦王子-src05-1]城内的帮派战争中有数百种决斗和继承仪式都是基于谋杀掉前任的领导者上.

兄弟们称克洛许为"白脸", 原体的基因种子让所有的植入者都拥有苍白的皮肤以及黑色的瞳眸, 然而克洛许远不止如此, 他苍白的的程度只能以病态来形容, 达到了几近非自然的地步, 他是穿着精金陶瓷甲的苍白腐尸, 黑色的眼眸在深邃的眼窟里熊熊燃烧, 赛维塔猜想这可能是某种轻度的基因种子退化造成的现象, 但是实情仍然不清楚.

总而言之, 赛维塔和克洛许之间有笔债还没解决, 每当想到这件事总是让第一连长寒毛直竖.

最后一个则是亚拉斯特尔·罗夏, 同样是泰拉出身, 却并未身怀第八军团的基因礼物, 他仍然穿着他原本军团的盔甲, 深冷的黑色镶以白边装饰, 肩甲上高贵的标志——一只展翅的白色渡鸦——已经被亚拉斯特尔手中的战槌一槌击碎, 在伊斯塔万的屠杀后所有他装甲上的阶级标章都被去除.

如同午夜领主, 他的皮肤苍白而眼眸是黑色的, 然而他手上拿着的头盔缺少了那些身处核心圈层的第八军团连长们的蝙蝠双翼装饰, 因此他孤单地站在一旁, 不受注意.

在把这个群体集合起来前, 赛维塔对着亚拉斯特尔点点头.

"你们将帮助我领导这个破碎的军团, 你们现在是午夜领主的夜蝠议会成员了, 有任何问题吗?"

其中几个人交换了一下视线, 在角落崔兹靠着呼吸面罩藏住了他的笑容, 托瓦是第一个发言的.

"就这样? 你就这样欢迎我们?"

"没错." 赛维塔眼睛眨也不眨, "难道你期待我会来场演讲吗?"

"我不知道我该期待些什么."

"那你怎么听起来这么失望?"

"我…"

赛维塔头微微摆向一边, "还有其他有营养的问题吗?"

"我有." 欧菲昂说道, 他的面孔因为最近的伤痕和皮肤移植变成了一场灾难. "为什么是我们?"

"因为其他的议会成员都死光了, 只剩下我和瓦·贾汉幸存."

"可以详细告诉我他们怎么死的?"

"暗黑天使杀了一些, 我杀了剩下的, 噢, 应该说黑甲卫杀了他们, 因为是我下令的."

欧菲昂瘁了一口, "但为什么是我们?"

赛维塔静静地看着那位连长片刻后才说道. "你真是个疑心病很重的人, 欧菲昂."

"我的确是."

赛维塔认为说出真相无伤大雅, "你们全都对我非常忠诚, 有智慧, 可靠, 又能信赖并早已屏除了人性的弱点, 军团需要领导者, 他们需要我们."

"那我就挑明说了." 克洛许指着亚拉斯特尔, 他枯骨般的脸庞面露狰狞, "为什么乌鸦出现在这里? 他没有连队可以指挥, 他手下没有一兵一卒, 他不能成为夜蝠议会的一员."

"他当然可以, 因为我说他可以, 除非原体爬起来反对我的命令, 现在, 来谈正事."

赛维塔再度叫出全息投影, "兄弟们, 你们现在看到的是我们三分之一的军团舰队, 我们已经通知了位于亚瑞许、陶尔和索沙的集结点, 伤亡人数可是高的荒谬."

"那就别卖我们关子." 瓦·贾汉咕哝了一声.

--------

"暗黑天使消灭了百分之二十五的军团舰队, 他们在三个小时内就杀了我们整整四分之一的人马."

新成立的夜蝠议会面面相觑, 没有人愿意开口说话, 让赛维塔继续说下去. "现在才过了两个礼拜, 或许还有好几打的战舰还困在亚空间内, 或是在抵达撤退点前就被切断了, 但是光看已经确认的伤亡人数还是高的吓人, 舰队中的每一名舰长都看见有船舰在他们周围死去, 单看数据就有五分之一的军团在亚空间中报销了, 或者死在Sheol[^背叛之影-群鸦王子-src05-2]的地表上, 所以…"

赛维塔转头面对他的兄弟们, "问题就在于, 我们该如何行动."

"报仇." 瓦·贾汉说道"我们向天使们报仇."

"别逼我杀你, 瓦·贾汉, 向第一军团发起报复攻击是愚蠢的自杀行为, 我尽可能的让这场会议民主一点, 别挑战我的耐性."

克洛许用他的膝盖碰了碰桌子, "那原体怎么办?"

"还在昏迷中.", 瓦·贾汉说道"现在在剥皮者号上."

"那这些…" 纳拉卡指了指周遭吊挂的尸堆, "又是怎么一回事?"

"这些." 赛维塔说道"是我们原体小小的通灵者的把戏不再管用的后果, 我说的对吧, 崔兹?"

老者眨了眨眼, 当七名战士缓缓地转过头看着他时透过呼吸面罩吸了口氧气, 他结结巴巴地不知如何回应, 他甚至感受不到他的嘴唇的动静.

"食罪者辜负了我们?" 纳拉卡问道.

"看来是这样没错." 赛维塔回答道.

"主人…" 崔兹吞了口口水.

"现在我们是'主人'了耶." 赛维塔呵呵笑道, "我刚刚还只是'贾戈'."

"主人, 拜托, 在埋伏发生之前科兹大人的梦境变的太混浊、太过黑暗, 我得费尽全力才能清除他的痛苦."

克洛许走近发抖的记述者, 他腐尸般的面容瞪视着对方, "你的意思是你辜负了你的职责吗? 小小的灵能者."

崔兹的喉头因为吞咽再度一震, "拜托你…我已经尽我全力了, 当他回归我们时我会加倍努力, 我以我的灵魂发誓."

纳拉卡加入了克洛许的行列, 俯视着蜷缩的老学者. "你曾对军团发过誓, 而你让我们失望了."

"赛维塔…" 崔兹试着在痛苦的呼吸之间耳语道.

"我早就警告过你待在别的地方的." 赛维塔指出, 他让他的话语回荡在空气中, 如同他眼神中利剑一般的赤裸裸威胁瞪视着记述者.

"别理他了." 赛维塔说道. "我对他自有打算."

两名连长退开, 一名咯咯发笑, 一名沉默不语, "原体的堕落已经对我们造成了威胁." 瓦·贾汉从房间的另一端开口说道. "把头颅插在尖刺上警告奴隶不服从的下场是一回事, 把军团战士和服侍的尸体拿来装饰房间显然又是另一回事."

赛维塔轻轻地推开了他旁边的尸堆, 让它随着摇摆的铁链摇晃着.

"堕落是个残酷的用词, 我很后悔以前用过这个字, 我们的主人是个被鬼魂所束缚的人没错, 我承认这是事实, 但他依然坚毅不拔, 这场战争——这场被在星空深处黑暗中的流亡——才是侵蚀他的主因, 他觉得自己一无是处."

"胡猜." 纳拉卡说道.

"你用猜的?" 克洛许跟他同时发言.

"我看起来像吗?"

克洛许透过染血的牙齿叹了口气, "告诉我你的意图吧, 赛维塔, 我们不是白痴, 你显然在计划着什么."

"不是计划, 只能算是个打算, 我要拆解剩下的军团, 将午夜领主分散道银河各地去打他们想打的战争, 你们每个人都能率领任何你们能够集结的起的部队, 组成六个大连, 然后想干什么随便你们, 我不在乎, 只要你们持续地让帝国失血就行了. 或是在人类的帝国之中开辟一条血路, 跟着我踏上前往泰拉的长征." 赛维塔耸耸肩.

"选择权在你们手上, 瓦·贾汉, 如果你还是想要跟暗黑天使打一场, 那你可以带着你的连队留下来拖延时间, 随你便."

瓦·贾汉没有回应, 赛维塔可以看见思绪正在他的黑眼后打转着.

"六个大连." 托瓦说道, "乌鸦是夜幅议会的成员之一却没有连队可以指挥? 那何必找他进来?"

亚拉斯特尔不发一语, 甚至没浪费力气去挤出个笑容.

赛维塔对这个问题点点头, "他是我们的一份子, 不管他是不是诺斯特拉莫出身, 也不管他血管内流的是谁的血, 第八军团的意义不限于血肉之躯, 他在伊斯塔万替他自己挣来了这个精英的位置, 你有意见吗?"

"我没有." 托瓦转头看着亚拉斯特尔, "这里每个人都知道我一点都不嫉妒那只乌鸦."

"我们需要时间来想想这件事, 第一连长." 瓦·贾汉说道.

"在我集结好我要带去泰拉的舰队和部队之前你们有三个晚上的时间."

"而如果我们不同意这次…分道扬镳, 你就会杀了我们?" 欧菲昂说道.

赛维塔又露出了尸体被硬挤出来一般的笑容, "还有人告诉我你不善于思考, 欧菲昂连长."

赛维塔和瓦·贾汉一起登上了剥皮者号的甲板, 而艾卡拉·崔兹在后面亦步亦趋地跟随着他们的脚步, 在其他的军团中, 第一连长和战舰本身的指挥官登舰时好歹也会举行一些典礼, 在第八军团中, 甲板的工作人员和服侍们暂时放下手边的工作对两人表以无声的敬意后, 在不被查觉的情况下回到了自己的岗位.

当两位连长深入战舰的走廊时, 赛维塔轻声说道.

"我刚刚才了解一件我先前完全不晓得的事."

瓦·贾汉往左边瞥了一眼, 立即查觉到兄弟口吻中的不寻常之处. "什么?"

"当我们看着诺斯特拉莫陷入火海时军团内的泰拉人是怎么想的? 毕竟那不是他们的母星."

瓦·贾汉想了想这个问题, 不确定该如何回答. "有超过一半的军团人员是泰拉人, 赛维塔, 你从来没问过他们这件事? 一次也没有?"

第一连长没有回答, 他常常得费一番功夫才能想起其他人对他抱有多么不同的看法. 当然, 他晓得那些人过着与他不同的生活, 被不同的经验所塑造, 他绞尽脑汁去回想起这些人的出身, 他无法从本质上理解这些人的观点.

有部分的问题在于他实在是太少出错了, 这让他很难去认真重视其他人的意见或看法, 他总是如此, 就连孩提时期也一样, 母亲一直告诉他他会渡过这个阶段, 他会变得更懂得如何与人相处.

他没有, 他还没有.

在战斗中也一样, 他不晓得为何自己与众不同, 他不晓得为何他跑得更快, 杀的更快, 而比其他人不容易疲倦, 他曾和帝国之拳的西吉斯蒙德单挑过, 那是百年来唯一一个将他逼到死角的战士. 那场决斗变成了长达三十个小时的漫长流汗、咒骂和钢铁与钢铁之间的碰撞.

最后, 当着几百名两个军团的战士们众目睽睽之下, 他作弊结束了这场决斗. 他给了圣堂武士一记头槌, 也丧失了资格, 最后是西吉斯蒙德赢得了比赛.

忠于本性的西吉斯蒙德的只是哈哈大笑, 以禁欲闻名的帝国之拳第一连长显然没有流失掉人性中的幽默感, 赛维塔很羡慕这点, 因为他发现自己很难发笑、开人玩笑、建立与兄弟之间的手足之情.

"忘了我说过的话吧." 他对瓦·贾汉说道. "祝你和你的连长们开会顺利, 兄弟, 我会亲自监督原体的转送."

两个连长在此分开, 崔兹跟在赛维塔后面, 一言不发.

我知道你的秘密, 贾戈. 老人这句话的言词现在听起来格外的冰冷.

赛维塔进入药剂室, 向随侍在原体身旁的药剂师们敬了个礼. 他们也在他走向手术桌时回礼.

"有什么变化吗?瓦赞?" 他对首席药剂师问道.

"没, 他正在沉睡."

"有任何作梦的迹象吗?"

"目前还找不到任何证据, 我已经用探测仪扫描过好几次了." 瓦赞的脸有一半是人工打造的, 一个由银和铁所打造的半面面具用来补上他在伊斯塔万被钢铁之手砍掉的部分, 陶瓷般的黑眼眨也不眨, 嘴唇动也不动, 赛维塔不是个喜欢钻研历史的人, 不过他还是联想到远古泰拉上戴着银色死亡面具的原初文明.

"准备将原体转移到夜幕号的药剂室, 我们三个夜晚后离开."

"遵命, 连长." 瓦赞犹豫了一下, 虽然他无法显示情绪的脸庞完全看不出为何, "为何食罪者在这里? 我每次向你报告时都有提到, 长官, 原体并不作梦, 我们不需要崔兹在这儿."

"我知道, 别让这件事造成你的困扰."

"就听你说的."

赛维塔望向忙碌的药剂室, 机仆、穿着手术服的服侍和伴随在原体身旁的军团药剂师, 三位战斗医官他都认识: 瓦赞是他自己的药剂师, 也是黑甲卫的军官, 另外两位分别来自第三和第十连, 都是声誉卓着的人.

"让我独处一下." 赛维塔告诉他们所有人, "包括你, 瓦赞, 清空药剂室, 我要所有人离开."

"连长——"

"我有个想法或许可以把他救回来."

"赛, 我必须说, 你总不能要我也离开吧."

"我希望你服从我的命令." 在极为难得的洞察之下, 赛维塔放松了语调, 一手搭载瓦赞的肩甲上, "而且我也希望你能信任我, 兄弟."

当他们终于无人打扰时, 崔兹缓慢地喘了口气. 他的哮喘是赛维塔装甲轰鸣声以及医疗机械发出的数据运转声背后的一阵病态、混浊的喘息. "原来这就是你带我来的原因." 记述者的声音在空荡的药剂室内回想着.

赛维塔站在沉睡的原体身旁, 在安眠之中, 科兹看起来没那么狰狞、也不像这两年间领导着一场无尽黑暗、横跨上百个星系的虚空之中的游击战时一样虚弱了.

科兹不是为此而生的, 他是正义的执行者, 一名判官, 是一个生来凝视着罪犯与贼人的双目并执行他们应得罪刑的人. 而现在, 看看他变成了什么? 一个将军? 一个提督? 一个被逻辑和战术教条压垮的战争领导人, 与他的子嗣们一起被困在银河的边疆.

更糟的是, 现在他自己也是叛徒了.

赛维塔看过原体的绝望与堕落, 在深渊的孤立中低语着对目标的渴求, 他早在他们前往萨拉马斯星区时就注意到了, 现在他想要答案, 他的臆测与耐心已经耗尽了.

赛维塔带着手甲的手掌放在原体苍白的额头上, 手指半弯, 不愿意碰触到他父亲的脸庞.

"你这样会害死自己, 贾戈."

"我知道." 他对崔兹的话点点头.

记述者吸了一口潮湿的空气, "你有足够的力量, 但没有能力控制."

"我知道." 赛维塔再次说道, "但我得试试, 我不希望他死掉." 他看着他的深红之手, 那是作为他罪行的证明. "我让他失望过一次, 我不会再失败了."

崔兹叹息, 让呼吸面罩上凝结了几滴水珠, "一旦做了就无法回头了, 如果你解放了你这么努力想忘掉的天赋…有些大门一旦开启就再也关不上了."

赛维塔已经没有在听了. "我已经很难再压制住它." 他说道, 他的声音几乎被运转的换气风扇声给压过, "你到底要不要帮我, 我一个人办不来这件事."
老者步履蹒跚地靠了过来, 身形在关节炎的影响下颤抖着, 并将他的握紧的乾枯手指放上了赛维塔的深红手甲.

第一连长俯身, 将手指轻放在他父亲的额头上.

"你说他没在作梦, 崔兹." 赛维塔大声说道, 声音空洞而且眼睛无视于任何东西. "你错了."

[^背叛之影-群鸦王子-src05-1]: Quintus

[^背叛之影-群鸦王子-src05-2]: 一颗星球, 暗黑天使与午夜领主发生了激烈战斗

--------

第一部完
