---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter05'
---

# chapter03

## 准备

疼痛以一种挑逗般的轻抚伴随着颤动侵袭着他的眼球后部, 当他驱退麻木的痛楚, 妄想能够暂时清静时, 疼痛立刻再度令人生厌的速度袭来.

赛维塔用他的手指撑开他乾燥、疲累的眼睛, 他不需要头盔上的生理显示器来告诉他已经两个礼拜未曾睡眠, 每个小时他都清楚地体会到了.

"连长?" 一个女性的声音问道.

他将视线从他眼前的浮动战术显视器上移开, 看见一个穿着凌乱飞行服的黑发女人, 单手拿着她镶有护目镜的头盔. 当他看着那女人时, 舰桥的景色再度涌回他的思绪, 打断了脆弱的专注时刻, 他尽了全力去忽视三百名人员执勤时所发出的耳语、低声交谈、按钮的刻擦声.

"说吧, 卡莲娜联队长."

"容我尊敬的一句话…你看起来像坨屎, 长官."

"这听起来对我可不怎么尊敬啊, 你想干嘛? 泰."

"我有坏消息, 长官."

赛维塔不必露出假笑, 坏消息是少数能够引他发笑的事情.

"你当然有了."

"漆黑之剑号刚刚跳跃进入星系, 司令官尤尔也在船上, 活得好好的."

"这下他就是最新的舰队提督了, 转告我对他当上提督纯粹是因为他是最后活着的海军军官这件事情的恭贺, 但是坏消息是什么?"

"他刚刚在通信网上转告我说联队长瓦许也死在埋伏之中, 这表示虚空秃鹰死到只剩下一个人了, 需要我重新调派其他中队派驻到漆黑之剑上吗?"

赛维塔将这个问题抛到一旁. "告诉提督那是他自己的事情, 随他怎么处理, 我唯一的命令就是你和蒙面者中队要继续驻防在夜幕号上而已."

卡莲娜以第八军团的传统方式行礼, 手掌成爪、手指轻触胸膛于心脏上方, 代表将心脏献给指挥官, 一种忠顺的表徵.

这又是另一种流传下来的帮派传统, 已经行之有年了. 在诺斯特拉莫, 这种方式就跟字面上一样要献出自己的心脏, 最神圣的誓言一但被发现扯谎或无力达成, 发誓者将被剖开胸膛取走心脏做为惩罚.

"你对我与我部下们的信任真是令人开心, 连长."

赛维塔早就把视线拉回全像显示器, 研究着星系内可能的亚空间跳跃路线.

"滚啦, 泰."

"是, 长官."

看着她离去, 赛维塔终于放弃继续观察显示器.

"你." 他指了最近的一个机仆.

"是." 一个死气沉沉的声音回应道, 这东西的生化眼似乎根本没聚焦在任何事物上.

"把这些投射路线都记录下来, 传送到剩下的舰队中."

"服从." 口齿不清的奴隶说道, 它的手指被切除替换为许多尖锥, 每一根都是对应帝国终端机的钥匙. 机仆在五次轻轻的克擦声之间就将资料毫不间断地迅速送出.

赛维塔将目光放回原体空荡荡的指挥座, 在受到埋伏之前, 舰队提督托伦·克什占据了这地方旁边的位置, 总是保持着一贯的冷静和自制, 就连舰桥陷入火海, 而他被压在残骸底下时赛维塔都没看见他的脸色有变过.

"请帮我个忙." 年迈的军官在那时说道, 赛维塔连试都没试, 那男人的双腿已经废了, 第一连长在浓烟之中找不到它们, 不过就算找到了也不会对情势有任何的改变就是了.

赛维塔将自己拉回现实.

"要欧菲昂连长、瓦·贾汉连长、克洛许连长、托瓦·托尔连长、纳拉卡连长和亚拉斯特尔·罗夏到夜幕号上集合." 他说道, 也不在乎是谁传达了这些命令, "我会在原体的个室等他们."

他一言不发地离开了战情中心.

"贾戈." 当厚重的大门往旁退开时, 老者向他打了招呼.

在挂上假笑前的短短一瞬间, 赛维塔露出非常困惑的表情, 当他瞥了一眼坐在桌前被像牲口般屠宰的尸体包围住的老人时, 眼中尽带着怀疑.

"你从来不离开这房间喔?"

"很少." 崔兹承认, 赛维塔的到来打断了他的写作, "有事情出错了吗?"

"就跟往常一样, 我的兄弟们子夜时要在这里集合, 小矮子, 找个别的地方待着."

崔兹以一串呼吸器下的颤抖和哮喘回应. "我该去哪里?"

"一个有趣的问题, 答案是我才不在乎, 反正只要别待在这里就好."

"但是贾戈…"

赛维塔非常、非常缓慢地转过身, 就算不戴着头盔, 他装甲的颈部连接环在他转头面向记述者时发出令人不舒服的噪音.

"你有种…" 他说道, "再叫我那样看看."

崔兹看着站在受尽凌辱的尸体堆旁的第八军团第一连长, 脸色之苍白就如同自己也是被吊起来的尸体一样, 那把靠着护肩的链锯长刀可比携带它的战士还要高耸.

"赛维塔." 崔兹安静地说道.

"好多了, 你不是该待在剥皮者号上观察我们原体的梦境吗?"

"不是现在." 老者回答, "他做梦的方式不像你想像的那样, 现在除了完全的黑暗之外已经没有东西在他的眼皮后面了."

"还真是太好了, 如果你真那么想留下来, 那至少给我安分点."

"谢谢你, 赛维塔."

赛维塔哼了一声表示知道, 并穿过了那些吊挂着的尸体来到崔兹正在工作的原体用的大圆桌前, 有一边被记述者的文件和数据板给占据了, 其余的部分都放满了四分五裂的尸块, 看起来就像是原体不靠工具直接用他的双手靠蛮力扯烂的, 发黑的肉屑洒满桌面, 点缀着乾掉的血渍和黏稠的体液.

赛维塔摇了摇头, 动手清掉这些尸块.

"别这样." 崔兹说道. "别这样, 赛维塔."

"干嘛不要?" 战士的手停在尸块的上方不动.

"科兹大人会对他们说话."

"你是有说过."

"不." 崔兹清了清喉咙, 然而他的声音仍然混浊不清, "我的意思是, 他就像跟活人说话一样跟他们交谈, 他会知道尸块被移动过了, 这会激怒他."

赛维塔抓住尸块裸露的脊椎将其扫下桌面, 尸块在掉落地面时发出一阵闷响.

"我们可以等原体回归我们之后再来处理他的疯狂行径, 如果他真的能活着回来的话." 连长在现在已经显露出来的介面上输入密码, 手指按了按沾满风乾血迹的按钮, 巨大的全像投影仪开始运作, 显示出先前最后投影的影像——一个被小行星带包围, 叫做察格萨的死亡世界.

赛维塔关闭影像, 叫出了当前的星系图, 舰队已经重整, 不过其中两个投影模组还沾着血迹, 把全像影像染的血红.

"他不是一直如此."

崔兹再度从他的作业上抬起头, "抱歉?"

赛维塔没有意识到他的声音同耳语般细微, "我是说原体, 他不是一直如此, 科兹大人曾经有一套让整个世界臣服的最佳方法的见解, 我们全都乐意效忠于他, 现在看看他变成了什么样子, 他的个室就是他内心疯狂的体现, 他的心智正将他活活吞食."

崔兹不发一语.

"没有任何见解? 老头子? 没有任何狡猾的反驳? 没有充满智慧的建言? 你不是整个银河中与我们的王最亲近的人吗?"

记述者吞了吞口水, 在面罩下缓缓呼吸着, "他走上了和你们所有人一样的道路, 赛维塔, 但是他离终结更近一步, 总有一晚你会变得跟他一样."

"不会是我, 而且别把他说的好像他已经无可救药, 在他心中还是有高贵的一面, 还是有坚强的力量."

"噢, 我知道." 崔兹比了比尸体, "他并不是老是这么糟糕, 他…他有几个月的时间都过得很痛苦, 在伏击发生之前他的梦境是一片阴冷的的荒芜, 被疑虑所污染, 他知道他将在何时何地死去, 赛维塔, 他一直都知道, 这件事情带给他的痛苦远超过你的想像, 这个压力, 这件事的必然性是一道冲击着理智的狂潮."

赛维塔摇了摇头. "他告诉过我这件事情一次, 他有告诉你他认为大限何时到来吗?"

"他有."

赛维塔轻易的控制住了自己的震惊, 他从不认为原体会轻易地分享这件事情.

"而他认为就是现在?"

"不是."

"那为什么你的白内障眼珠子里还会有担心的样子? 老头子, 如果这是真的为何他会整整两周昏迷不醒, 如此靠近死亡边缘? 如果他的大限是现在算起还有好几个月、几年甚至几世纪的时间的话, 为何我们的药剂师会必须持续试着复苏他多达三十九次? 如果没有插在他体内的机器强迫他的组织活动的话, 他甚至没有办法呼吸." 赛维塔几乎是用嘶吼着说完最后一句话, "我才不相信什么命运、先知或是预言, 原体虽然很有远见和智慧, 但他仍然是个蠢货."

崔兹很明智的一言不发, 房门再度开启, 数秒之后一个带着骷髅面具的战士出现在入口, 他的头盔跟赛维塔一样装饰有蝠翼, 盔甲上系着许多铁链, 每条铁链上都接着一具头骨, 有些属于异星人, 大部分都是人类的.

"赛." 新的来访者向他致意, 走进房间.

"托瓦." 赛维塔回应道, 他们没有做出相拥或是握手这类在其他军团内会进行的举动, 他们只是凝视着对方很长一段时间, 直到托瓦·托尔摘下他的头盔, "你看起来就像连死了之后都忘了停下来休息."

"老是有人这么说我, 你的船怎么样了?"

"依然是废铁一块, 真让人怀疑她在承受天使们这么猛烈的攻击后为什么还没散掉." 托瓦看着房内, 他的黑眼眯了起来, "一一四连队有很长一段时间没什么理由登上旗舰了, 赛, 我发现在我上次来过之后原体对这里重新装潢了一番."

"的确, 等其他人都到了我们再讨论这个问题."

托瓦点点头, 看了崔兹一眼.

"快滚, 渣仔, 比你高等的人要在这里谈话."

"别理他." 赛维塔把这事放到一边, "就让他待着, 反正他不会造成什么问题."

"你变的心软了, 赛."

赛维塔夸张地鞠了一个躬, "我不晓得你在说什么, 我一直都是个很和蔼的人."

托瓦啧了一声, 嘴角露出一抹微笑.

"再次见到你真好, 兄弟."

赛维塔不太晓得该怎么回应, 其他人话语中的多愁善感总是让他感到惊讶, 他也不晓得为什么他们老是挂在嘴边, 所以他干脆不做回应, 使得另一个连长把注意力转移到全息投影器上标示的星系内军团船舰的符文标志上.

"我们现在总算是集结了三分之一的舰队战力, 比我预想的还要好."

"这是个好的开始."

赛维塔没有漏看托瓦黑色眼眸中的紧张, 第二个连长是泰拉人, 但是基因种子对所有人的改变都是一样的.

"说吧." 赛维塔开口. "我希望新的夜蝠议会不是在谎言和欺瞒之中建立的, 这可不是个领导军团的好方式."

托瓦点点头.

"我想这就是为什么你要找我来这里, 这就是我想问的, 兄弟, 我很高兴能被选上也很骄傲, 但为什么要选我?"

"内举不避亲, 八成是因为我想从我仅有的几个朋友里面选出新的指挥官."

"赛, 别闹了."

赛维塔依然注视着战术显示器, 上面散发出的萤光把他的脸照映成蓝色.

"因为我信任你, 而且你的说谎技巧真的很烂, 我喜欢这点, 阿瓦亚的大清洗这件事情也有影响到我的决定."

托瓦绷着脸, 唇齿间扭曲显现出明显的恶意, 第八军团没有一个成员的笑容跟优雅能扯上关系.

"一一四连队很享受那个晚上, 告诉你, 阿瓦亚的生还者现在大概还在他们被剥皮的地窖里哭泣呢."

赛维塔的回答被房门敞开的声响给打断了, 新的来访者明显比托瓦更谨慎地进入这个房间, 他的带翼头盔视线在两个连长间摆动, 对于吊挂着的尸体无动于衷.

"赛维塔连长." 他致意. "还有托瓦连长."

"欧菲昂连长."

他将他的名字当成一种欢迎的表徵, 走进房间时手离随身武器只有一掌之遥, 欧菲昂小心地不去碰触到尸体, 宁可站在一旁也不像托瓦那般直接让尸体垂在自己肩上.

"我得承认我完全没概念为何会被叫来这里."

"就是为了最近吵个没完的议题." 赛维塔回答道, "其他人很快就会到了, 我们要开始计划军团的未来."
