---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter04'
---

# chapter02

## 兽窟

赛维塔最后一次哭泣是在他正要从男孩转变为男人的边缘, 在那一世纪之前的夜晚, 男孩并没有成为男人, 事实上, 他成为了一件武器, 踏上了不需要感情也无须流泪的人生.

就连见到在药剂室里的基因之父也未曾让他伤痛分毫, 他不确定为什么, 而他可以听见老兵们——谋杀犯、屠夫和施虐者们——在军团的通信频道上祷告着、流泪着, 据说当赫拉斯负伤时影月苍狼也是一样的情景, 赛维塔当时不能理解, 现在也不能. 这种滥情的表示方式从来就不适合他.

科兹躺在手术台上, 被染血的军团药剂师和连接在房内的自动化医疗机械臂照料着, 这些身影遮住了他的视线, 但赛维塔可不乐观, 他惊鸿一瞥看见了原体喉咙上的刀伤, 血肉被切的参差不齐, 整个房间都洒满了鲜血, 空气中有股原始而生猛的气味, 一种有别于人类身上所散发出的铜的味道, 只有帝皇才知道原体们的本质, 赛维塔不打算浪费时间妄加猜测.

但要是原体死了…

这个想法就此打住, 他无法继续想下去, 试着去想无异于是去描绘从没看过的颜色或是回想从没听过的歌曲, 他的心智用尽全力驱赶了这个念头.

要是没了领路人, 军团要怎么办? 没有了主人、导师和基因之主该怎么办? 父亲在这种情况下是个太过陈腐的形容词, 父亲是死亡的含蓄称呼, 父亲会消亡.

赛维塔对于伊斯塔万的屠杀还记忆犹新, 他将大部分的时间都用来杀戮暗鸦守卫的战士, 他曾在马努斯大人——他们的基因缘体——倒下时与钢铁之手兵刃相交, 她看见了从钢铁之手身上被抽离的灵能回音, 有些很细微, 有些则有如被蹂躏一般, 每一个穿着第十军团黑色战甲的战士们都被突如其来不受驾驭的狂怒给驱使, 所有的谨慎都被抛开, 所有防御作战的准则都被遗忘了.

赛维塔至今还带着那场战斗中留下的伤疤, 他本可靠着义肢手术或肌肤移植来消除或治愈这些创伤, 但他喜欢留下它们, 那是他在这场被基因改造的战争之神所奴役的战争中仅有属于他自己的东西.

他看着他的手甲, 没携带武器而且漆成深红色的, 几个月之前他曾告诉过暗黑天使真相: 带着深红之手是一项流传自诺斯特拉莫的习惯, 罪人的象征, 用来标志那些辜负了家族期望的人.

当第八军团征服群星时, 这个用以标示叛徒与愚人命运的标志也跟着流传. 极限战士撷取了这个传统, 就像他们也撷取了许多军团的传统一样, 但是对于来自奥特拉玛的战士们而言, 漆成红色的头盔仅仅代表着谴责, 少了严重性与哀伤, 对于诺斯特拉莫的子嗣们来说, 深红之手不缔于是死刑, 重罪的烙印.

由于犯下了无可饶恕的错误, 赛维塔在伊斯塔万五号上得到了深红之手, 回想起这件事总是让他露出由衷地笑容, 很少有事情能够让他这么做, 他活在借来的时间里, 每个夜晚都是科兹大人赐予他的礼物, 直到原体决定将他处死的最后时刻为止.

沉重而刺耳的呼吸声吸引了他的注意力, 但他甚至不必抬起头. 他闻到了那人身上蜡烛的气味, 那股被缓慢心脏和虚弱血脉所推动的衰老血液所带出的蜡的香气, 来访着不但衰老而且还很虚弱.

赛维塔抖了抖身子.

"崔兹." 他向记述者致意, 老人点头回应, 在呼吸面罩内发出哮喘的声音, "你是什么时后从夜幕号上过来的?"

"我才刚到, 贾戈, 我是来找你的, 请跟我一起回到旗舰上, 我有东西要给你看, 而且我们必须讨论一些事情."

房门开启, 从内传来一股坟墓的味道, 崔兹走了进去, 依然在呼吸面罩内气喘吁吁, 赛维塔跟在后面, 他的脚步重重地踏在甲板上, 声音回荡于弧形的墙壁之间.

崔兹忽略了那些用铁链悬挂起来的尸体, 但赛维塔没有, 他踏入原体内房的次数很少, 就算经历过几个世纪以来他在大远征时干过的事情, 科兹的个室依然会让赛维塔寒毛直竖, 就在这个地方, 他看见他父亲脑中的疯狂被推挤而出污染了周遭世界, 灵能带来的真相被书写在剥皮的尸体和亵渎的身躯上.

崔兹吸了一口空气, 潮湿的空气在他的呼吸面罩前凝结, 在他的薄嘴唇边形成了水滴.

"他跟他们说话."

"跟谁说话?"

崔兹指了指尸体, "他们."

赛维塔走近一个挂在半空中的尸体, 轻轻地推了一下那裸露、惨遭凌迟的身躯, 被铁链挂着的尸体前后摇望, 某种黑色的液体从张开的口中滴落至地面.

"还真是让人愉快啊." 午夜领主说道, 他转身面向记述者, "你想要我做什么? 矮子, 我还得把一个军团给重新拼装起来."

崔兹将自己一身老骨头做在木制桌子旁的一张椅子上, 在不显露出任何不耐的迹象之下, 他的视线放在一张羊皮纸上, 纸张在他的瘦骨嶙峋的手上缓缓的摇动着. "你从不了解你所服侍的人, 贾戈."

他一边说着一边没将目光从他的工作上移开, "他的战士们都不了解, 这不会让你心有疙瘩吗? 贾戈."

贾戈, 连长想着, 这是第二次了.

"我的名字是赛维塔."

"的确." 崔兹抚了抚他枯槁面容旁的灰白头发, 将一张羊皮纸递过桌子, 在摊平前他就念出了乳白色纸张上面的文字, 夹杂着呼吸器的声音与哮喘.

"贾戈·赛维塔里昂, 诞生于城市之边, 第八军团的第一连长, 夜蝠议会的军官, 人称罪人赛维塔, 还有…"

崔兹顿了顿, 摇了摇头. "还有一个令人发笑的称号——群鸦的王子."

赛维塔在一阵气压锁解除的嘶嘶声中摘下了他的头盔, 他深吸了一口房内如同屠宰场一般的气味, 他的表情显露无遗.

"我不是很确定我喜欢你的语气, 上次那个这么嘲讽我的人很快就后悔自己这么做了, 小小的记述者."

"噢?" 崔兹抬起头, 好奇写满了他湿汗的脸庞, "那是谁?"

"我不记得名字了."

"我记得所有的阿斯塔特军团战士都有令人惊叹的记忆天赋, 如果想要的话能栩栩如生地重现当时景象."

"我们的确是." 赛维塔承认, "只是我从来没问过他的名字, 我当时正忙着将他活剥皮, 现在告诉我你找我做什么, 崔兹, 希望你没有把我错当成一个很有耐心的人."

崔兹露出因年纪而发黑的牙齿, "如果你想统帅这支军团, 就得学会拥有耐心."

赛维塔哈哈大笑, 吸入了一大口混合着香料、血肉气味的空气, "就连你也认为科兹大人会死? 就连你, 他最宠幸的矮小类人猿生物, 这么快就放弃了对他的希望? 当你没办法在舔拭我们主人靴子上的泥巴时该怎么办? 崔兹, 看着你活活饿死也未免太让人伤心."

记述者将目光放回羊皮纸, 在呼吸器下微笑着. "我知道你的秘密, 贾戈."

"我没有秘密."

崔兹的手指抚过诺斯特拉莫文的信函, 轻轻地掠过墨水字迹.

"他告诉我了, 贾戈, 他告诉我所有的事情."

赛维塔微微地摆了摆头, 黑色的眼睛眨也不眨, "我没有秘密." 他再次说道.

"那你为何从不睡眠呢? 第一连长, 为何你要强迫自己好几周不眠不休? 为什么——如果你没有秘密——你会在少数你向睡意投降的夜晚中让流过心脏的冰冷血液把你惊醒?"

赛维塔的微笑维持着一贯的冷酷、纹风不动, 就如同房内那些被剥去脸皮的尸体上龇牙裂嘴的狞笑一样. 他只说了个词, 既不包含任何威胁, 也不参杂任何情绪, 仅仅只是一声从死人嘴里发出的耳语.

"小心点."

崔兹只能别开视线, 这次他手腕的颤抖不能完全归咎给年纪了.

"赛维塔…"

"啊, 所以现在我又是赛维塔了, 现在, 当你把我逼到我脾气容忍的极限时, 又决定对我施以小小的尊敬." 连长靠了过来, 他战甲的关节轰隆作响. 当靠近时, 动力战甲发出的巨响让崔兹的眼皮发颤, 赛维塔在坐着的老人面前蹲了下来, 他瞪视的黑眼就如同苍白脸庞上的深邃空洞.

"他告诉了你什么? 崔兹, 我的父亲告诉你这个小小食梦者什么?"

老人强迫颤抖的嘴唇挤出两个字, "真相."

第一连长报以狞笑——野兽的笑容, 笑意未曾出现在他的双眼, "你认为我不敢现在就在这里杀了你?"

"原体不会…"

"原体正躺在另一艘战舰的船上等死, 就算他现在就走进这房间你觉得我会在乎吗? 你让我感到恶心, 老头子."

午夜领主用他包覆着装甲的手指撑着老者的下颚, 只要轻轻一扭、温和的一挤, 记述者的头颅就会在战士的掌中粉碎.

"你迟缓血液和温热皮肤的臭味…你胸膛内那正在死去的老朽心脏的哀鸣…而现在, 你那说出那么不经深思熟虑言语的嘴唇."

赛维塔放开了老人的头, "你让人很容易痛恨你, 崔兹.""我可以帮你, 这就是为什么我想要跟你谈谈, 我可以帮助你."

赛维塔早已挪动双脚去拿他的头盔准备离开, "我不需要你的帮忙."

崔兹清了清他的喉咙, 他的声音充满了疑虑, "那些训练已经不再有用了, 是不是? 你的沉思已经不像以前一样可以控制住你的痛苦了."

他甚至没有抬头, "你什么都不懂, 人类."

"你在说谎, 贾戈." 赛维塔戴上了他的白骨头盔, 蝙蝠的翅膀装饰在两侧, 隔着一层深黯的金属, 他的声音变成了无机质的嘶吼.

"我来自无光的世界, 第八军团是我的神髓, 我当然在说谎, 崔兹, 你觉得我还能做什么?"
