---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter10'
---

# chapter08

## 无意义的战斗

他不用亲眼看见就能知道船舰已经接舷, 他能感受到夜幕号船来的特有震动. 光矛冲击甲板所发出的声响和镭射炮阵列不同, 每一次半随着痛苦的震动都有其独特之处. 现在这种如同研磨机一般的声音是大量的侧舷火炮击中不受护盾保护的装甲时的声响, 在虚空战争之中这就相当于贴近你的猎物并狠狠地捅他的肋骨一刀.

如果已经做到这个地步, 夜幕号就必须永远进坞了, 或许他们该重新启用一艘新的旗舰, 赛维塔认为新造一艘船恐怕还比修复这里的损伤快得多. 他可以闻到周遭的机器正在死亡的味道, 燃烧的管线与融化的金属所发出的化学臭味, 人们正在甲板上四处狂奔尖叫着.

第一连长在摇晃的的走道上努力前进, 融入第八军团战舰上早已习以为常的黑暗之中, 从他身边经过的乘员们不是带着油灯就是影像目镜来看穿黑暗, 让出一条大道给他. 他完全不在乎他们, 他大致能感受到这些人厌恶他. 不过反正他们的憎恨和感受一点都不对他的出现造成任何影响. 在他要他们服从时他们就服从, 至于其他时间他们则是在他经过时躲得远远的, 真是完美的平衡.

他一边奔跑一边在通信网上流畅地下达一连串的命令, 协调着他的黑甲卫和他旗下的连长们. 夜幕号上有九个连队上舰, 他只需要带着一队, 也就是黑甲卫跟着他一起去冒险, 尽管其他的连长们不停抗议, 这些连队将跟着夜幕号一同前往泰拉.

赛维塔对他们回头支援这次突击不抱任何幻想, 他也没有意愿把上千战士拖入这次不可避免而且毫无意义的自杀任务之中. 就让他们走上自己选择的终点, 追逐更有价值的死亡吧.

当黑甲卫的小队指挥官们汇报开始进入传送阵列的火光时他还在奔跑着, 每个汇报都在机械神甫们补上"传送程序完成." 之后消失.

船舰再度摇晃起来, 这次强烈到足够让几个乘员弹至半空之中, 其中一个穿着技工制服的女人跌回地面时摔破了脑袋, 赛维塔在狂奔的途中忽视他们, 他能闻到这些人伤口的血腥味.

接下来的震动是上一次的回音, 几秒之后夜幕号上少数的灯火熄灭, 这对他不造成影响, 他的护目镜在猎食视界模式下将影像清楚的呈现, 而他也快抵达最接近的传送平台了.

一个声响让他停了下来, 一道金属断裂时所发出的拉扯摩擦声——一道鲸鱼被猎人们的鱼叉所刺穿时发出的挽歌.

灯光再次熄灭, 将他留在熟悉的绝对黑暗中.

"反应炉停机." 通信网上不停地重复着, "反应炉停机, 反应炉停机."

紧抓着他的链锯长柄刀, 他再次拔足狂奔, 他的战甲回应了他的要求自动地开起了和舰桥间的通信.

"快汇报."

"我们在太空中失去动力了, 连长, 但是惯性推着我们继续前进, 超过一半的炮台都停机了, 机库甲板被锁定在开启状态, 主要和次要光矛阵列停止运作, 大部分的鱼雷发射区没有回应, 舰底的炮台靠着备用发电机继续开火, 生命维持系统以及人工重力装置都有备用动力, 但是虚空盾已经停止运作."

"导航呢?"

"失灵了, 备用动力被切断了."

他心都凉了, 至少变得比平常还要凉.

"登舰舱?"

"它们无法发射, 连长."

"传送器?"

"挂了."

赛维塔顿时急停, 咬牙切齿, 他是唯一一个被困在受到重创旗舰上的第一连成员, 其他人都已经登上不屈真理号为自己的生命奋战, 跟着原体一起杀戮着黑暗天使.

"我不会丢下他们." 他低声说道.

"连长, 你说什…"

他切断与舰桥的通信, 然后再度开始奔跑, 这次他穿过整艘船、在被残骸堵住的转角间穿梭并狂奔过充满了浓烟与火焰的走道, 举目所见都是死掉的乘员.

"泰." 他呼叫对方, "泰, 听我说."

--------

"他在那里."

"我看见他了." 泰翻滚穿越夜幕号背脊上的两座尖塔, 贴近她正在追杀的海盗式, 炮台在她下方飞逝而过, 但她不敢贸然开火, 她的镭射炮如果误击可能会打穿已经陷入火海的旗舰装甲板.

过了一会儿, 滚动的诺斯特拉莫符文涌进她的抬头显示器, 她需要降落进行补给, '夜晚'的飞弹舱在战机从起降甲板展开追逐战后不到一分钟就耗尽弹药了.

"让他走吧." 基文在后面发出警告.

"想都别想." 她追的更快更紧, 穿过另外两个装甲尖塔, "我们就要逮住他了."

海盗是个丑陋的东西——秃鹰般的翅膀配上一个大屁股——一只泰从来不喜欢的粗肥野兽, 眼前这架不会回去参加任何胜利的庆祝了, 她很确定这点.

弹药用尽、弹药用尽、弹药用尽, 她的飞弹舱一次又一次不停的抗议, 她还是有加农炮可以使用, 但…

"文森特." 她屏息说道, "我会在他通过崔维斯高塔时进行前置射击, 趁机打断他的背."

"没问题." 他转动他的座椅面向前方, 开始瞄准他的炮塔. "我现在就能宰了他."

"他的残骸会击中船身." 泰口齿清晰地说道, 努力的聚焦目光. 汗水浸湿了她的背, 让她的脊髓连接处刺痛, 她们下面的炮塔朝着虚空射出了镭射光束, 有些瞄准着敌人的攻击机, 有些则是在不屈真理号上留下伤痕.

泰冒险地抬头一看, 看见敌人旗舰的漆黑船壳正塞满了她驾驶舱的景色, 没有任何训练可以处置这种分神, 她眨了眨眼, 再次专注在眼前的猎物上.

"电浆炸弹." 文森特呼叫, 泰可以看见敌人的轰炸机释放他们的筹载击中夜幕号的龙骨产生的一连串爆炸. '夜晚'正在爬升, 现在几乎已经来到海盗的上方, 泰还得闪避对方疯狂组员还击的镭射炮火.

"把他击毁就是了!"

文森特开火, 从海盗的中央切过对方, 机身前半随着厚重的座舱玻璃照撞上了两座崔维斯塔的其中之一, 撕碎了塔上的遥控防空炮台阵列, 轰炸机粗壮的引擎段盲目地乱飞, 冲入虚空之中.

"我们正在接战, 又一架怒火式." 基文汇报, "看来他被我们打下第八架海盗这件事情惹毛了."

"我可以甩掉他."

"先离开这该死的船舰, 我们贴的太近了."

她没分神做出回应, 夜幕号的护盾停机了而敌人的轰炸机正如同恶毒的飞虫般紧贴着不放, 用电浆炸弹攻击旗舰的弱点部位, 她哪里也不去.

"泰." 她的通信器再次响起, 那个声音几乎被背景的警报声压过. "泰, 听我说."

"第一连长?"

赛维塔重复了她的名字, 并给了她一个让人无法理解的命令.

"我…我听不…请重复一次那个命令, 长官."

"我说'降落你的战机', 马上."

赛维塔正在等着她们. 他的装甲上满是烧痕, 手中握着链锯长柄刀, 冷静的站在风暴的中心, 在他四周, 机库甲板陷入了一片混乱与狂怒, 服侍们忙着扑灭火焰, 残骸从天花板上落下, 而琥珀色的警示灯正闪烁着失压的危险.

他看着愤怒式战机迅速进场, 大部分的蒙皮都因为穿梭在两艘战斗中战舰的残骸之间而剥落的剩下里头的灰色夹层.

'夜晚', 它叫这个名字, 没错, 的确是.

战斗机点燃了机翼下和机鼻镭射加农炮旁的反向推进器, 它咆哮的气流横扫机库甲板, 比秃鹰的尖啸声还要凄厉, 赛维塔的左眼在他头盔的自动平衡噪音前抽蓄了一下.

泰并没有利用跑道来降落, 她用反向推进器的定时喷射抵消了推进力, 并靠着一个间不容发的螺旋回转降落了战机, 当着陆爪刚碰到地面时赛维塔就开始移动, 他跳上并抓住了鲨鱼利齿般的机翼边缘, 单手撑住.

"走."

没有回应传来, 他和背对坐在驾驶舱内的基文大眼瞪小眼, 泰探过她的驾驶座好看清发生了什么事, 通信网上传来倒抽一口气的声音.

"你…你该不会是认真的吧?" 她温和地说道.

赛维塔爬上战机的机背, 脚上的磁力锁将其固定在驾驶舱后方几公尺的深色蒙皮上, 他对瞠目结舌的领航员摇了摇头.

"我说走."

他压低身子, 往战机机背上锤了三拳好打出一个洞, 刚好够他抓住边缘, 他将他的矛挂在背上.

战机在他的下面轰隆作响, 再次启动.

"赛维塔, 这太疯狂了."

他在红色的护目镜之下翻了翻白眼, 他快被这句话给烦死了, 有时候他总会忍不住想着, 对他人来说"责任" 这个字是不是只是个单字, 而没有去领会这个字的意义.

在没有弹射器的情况下, 战机缓慢地起飞, 滑行过通往虚空的血盆大口. 敌人旗舰的要塞炮台阵列看起来近的让人着急却又远的令人难以置信.

"带我到不屈真理号上." 他说道"我的部下正在上面奋战, 我宁可先死也不会送他们去打一场我不参加的战斗."

他听不清泰口中的低语, 笑容打破了她的不可置信, "你把第一连的兄弟誓言看的太认真了." 她说道.

赛维塔并未回应, 他是黑甲卫, 他的兄弟们也是黑甲卫, 没有什么好说的.

基文花了整整三分钟瞪着趴在他头上几公尺外的第八军团第一连长, 赛维塔那带有装饰的头盔维持看着前方的姿势, 骷髅面具瞪视着黑暗天使的旗舰, 基文不禁想着在那红色护目镜后面是什么表情.

而泰则是使出浑身解数将'夜晚'的性能发挥到极限, 将引擎燃烧到了危险的温度, 不再接战任何敌人, 靠着回旋即停翻滚闪避着漆黑外表的怒火式战机追击, 她很清楚她的'乘客'所承受的G力, 但还是得将引擎催到极限保持机动性.

当她接近不屈真理号时, 泰切近一个可以与船舰并行的角度, 穿梭于炮台之间.

"你想到哪里?"

"靠近舰桥." 赛维塔的声音在通信器上就像庄严的狼嚎声.

靠近舰桥代表他们得靠近上百座防御炮台的攻击范围, 泰在呼吸之间咒骂着.

"注意你的用词, 联队长."

她将引擎催得更猛, 切换到小队公用频道. "佩提厄斯和艾雷提斯, 立刻与我编队."

"收到, 联队长."

"正在路上, 长官."

泰急速俯冲至船壳边, 近到要是她转个机身就会失去一边机翼, 她的心脏在她进行军事生涯最蠢的一次突袭时发出悲鸣.
