---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter08'
---

# chapter06

## 回忆

随着年月的经过, 他已经不再狩猎了. 他的城市变成了安静的巢都, 被改革的灯火所照耀——也包括了不那么抽像的街灯和灯塔. 没有犯罪、没有罪恶在这数十年内发生了. 最后一丝暴乱与反抗的痕迹很快的就在他开始将他凌迟对方的图像与影片传送到每一户人家里并在星球通信网上广播受害者的尖叫后都消失了.

那些纪录在他王座室的处决行动终结了所有剩下的罪恶. 他的人民都知道他会被哪怕是最微小的挑衅给激怒, 最后, 就连最顽固的人也接受了他带来的救赎.

诺斯特拉莫的昆图斯城, 无光世界的首都正日益茁壮.

太空航行对他们而言并不是什么迷信, 尽管只是透过非亚空间的手段抵达几个星系内的邻近世界, 诺斯特拉莫还是与这些世界交易大量的金属矿藏多达好几个世代了. 而在午夜游魂的统治下, 星球贸易成长到了无法想像的规模, 这就是在如此辛勤努力下所得到的丰硕汇报. 城市的工厂和铸造厂的火炉变得更加炽热, 加工厂和精炼厂在城市各地兴建了起来, 而采矿业也更加深入了诺斯特拉莫宝贵的地壳.

开始宵禁之后, 整个城市在绝对的宁静之中安眠, 每道破晓, 工人队在濒死太阳虚弱的照耀下爬出被窝, 加入了一次又一次不停循环的劳动. 城市被过度发达的工业恶臭——浓烈的工厂排烟和化学物质给笼罩, 而它的人民则是散发出灰暗人生和恐惧的气味.

午夜游魂站在他城塞无脸灰塔的阳台上与一旁石雕的丑陋雕像一起凝视着他的城市.

今天就是那个日子, 他很确定, 他对什么东西都很确定, 答案按照往常的方式前来找他: 透过他的梦境. 他发现他的超人感官变的比他所能想像得到的还要更为清晰. 他知道——就算不必说出口——他正在转化成某种不同的东西.

他正在羽化、成熟变成某种…某种他原本应该是的东西. 徵兆首先出现在他能够在人们开口前就知道他们在想什么, 接着很快就变成在梦境之间预见往后日日夜夜尚未发生的事情.

很快的, 他连在清醒时也在做梦, 即将发生的事情压过了正在发生的事情, 他曾经在跟一位部下说话时发现自己听不见原本部下的话语, 而是九年后那名部下死于心脏衰竭时所讲的遗言, 他发现手下总督们的面孔被他们还未活过的岁月侵蚀、带着他们尚未得到的伤疤.

其中一个梦境让他极度震撼, 远远压倒任何梦境.

"注意天空." 他前次国政会议时对着手下的区总督们下令, "有只舰队正在前来, 那只舰队庞大到它们引擎的闪焰足以遮蔽我们的太阳."

"要发生战争了吗?" 波锡厄斯问道.

"没错." 午夜游魂回答他, "但不是伴随着舰队而来的, 战争是之后的事情, 远超过诺斯特拉莫的疆域所及."

"他们是谁?" 另一个总督问道, "他们是为了什么而来的?"

"他们是我父亲的战士, 他为我而来了."

整个城市在光明使节团抵达时留下了眼泪, 无一例外, 男女老幼集合在街上, 当天空被星舰的引擎给点亮时, 他们苍白的面孔看着自迷雾中出现的陌生人.

陌生人们以缓慢、庄严的步伐列队前进着, 大地在他们规律的踏步中真的照着字面上的意思震动了起来. 他们组成了庞大、一望无际的方阵, 由穿着黑、金、亮紫以及灰色装甲的战士们组成不同的阵型. 巨人耸立于战士们之间, 就如同战士们耸立于凡人之中. 巨人们的领袖是太阳的化身, 穿着凡人外表的神明, 他的心能如此强大就连他的血肉之躯也无法将其完全容纳, 任何胆敢看他一眼的人都瞎了双眼. 那些人终其一生失去了光明, 却能将一名有着血肉凡躯的神只身姿烙印在脑中.

诺斯特拉莫的昆图斯城子民们看着他们的世界被这些不停前进的外来者给入侵, 数以百万计的人在静默中瞠目结舌, 寂静是如此剧烈、如此不自然到了非人的领域, 就连降雨也停止了, 季节性风暴也屏住了气息看着外来者强大的力量抵达午夜游魂位于城市中心的高塔.

他早已恭候多时.

大军同时立定, 二十五万战士中的每一个人都在同时静止了下来. 四个巨人在雷霆之神的授意下往前走去.

第一个半神穿着金色的装甲, 苍白头发的脑袋微倾威严地点头致意, 如同与他国国君会面的君王.

"我是罗格‧多恩." 他这么说道.

午夜游魂一言不发, 在他的心眼透视之下, 他看见了巨人的死亡, 他被上百只手拉入了黑暗的通道, 他们刀刃都被这名战士的鲜血给浸染.

第二名巨人的装甲是刻有图案的灰色, 上面隽刻了上万词语, 就如同一名学者雕刻的石板一样, 他点了点他那平整、刺青的头, 那刺青就像是褐色皮肤上的黄金一般.

"我是洛迦‧奥瑞利安." 他这么说道, 和多恩慎重的语气比起来他的声音就如同圣诗般高贵, "我们一直在寻找你, 兄弟." 在他亲切的眼神里蕴含着悲痛, 对于黑暗的城市和它病态的子民以及显然毫无色彩的枯竭人生的悲痛.

再一次, 午夜游魂一言不发, 他见到这名战士被灵能火焰包围, 朝着燃烧的天空咆哮.

第三个巨人穿着镶满铆钉的深黑色战甲, 他的双手是纯银色的, 却如同活物般活动自如, 他的声音就如同工厂深处的钢铁碾压声.

"我是费鲁斯‧马努斯." 他的眼眸黑暗, 但不冰冷.

午夜游魂保持着安静, 看见那名战士的头颅被包覆着装甲的手指插入眼窝携行.

最后一个巨人穿着异常鲜明的紫罗兰色战甲, 他的银发修长而优雅, 只有他带着笑容, 只有他迎向午夜游魂的眼神带着发自内心的温暖.

"我是福格瑞姆." 最后一名君王说道"终于见到你真好, 兄弟."

午夜游魂依然一言不发, 他对这名巨人的预视是最为模糊的, 充斥着快速闪动的蛇行身影和高声狂笑, 难以看清.

神往前走来, 他敞开双臂, 准备开口.

"康…"

第一个音节就如同长矛般贯穿了午夜游魂的心脏, 他跪了下来挣扎着呼吸, 唾液渗过他的齿缝, 血液狂奔出他爆裂的心脏, 从喉头的切口涌出, 他的双手绝望地想要挡住这阵涌流, 他的生命随着液体狂奔流逝, 燃烧了他冰冷的手指, 他被谋杀的景象如同重锤般烙印在他的眼内.

他感到有只手放在他头上, 一个心跳之间痛苦就平息了, 在一阵怜悯似的空档之中他的理性再度回归, 他的喉头没有被切开, 他的心脏没有爆裂. 午夜游魂抬起头看着那黄金色的神明——看不清脸孔与年纪——化为一个人的形象, 这名人神的面貌就如同数百万个世界上任何一个男性一样, 是万民汇聚而成, 人类理想的完美化身.

"毋须惶恐, 康拉德‧科兹, 我已经找到你了, 而我是来带你回家的."

午夜游魂拨开他稻草般的黑发露出粗旷的面容, "那不是我的名字, 父亲, 我的子民给了我名字, 而我会背负这个名号直到我死去的那天."

他站了起来, 不愿意跪下, "而我已经完全清楚你对我的打算了."

--------

周遭突然陷入寂静, 午夜游魂看着帝皇——一个与军阀和狂人称兄道弟的神——陷入冻结的时间, 他转头看着他的兄弟们, 以及他们组成优美阵型的军团. 他看向人群, 全都陷入相同、照片般完美的静止, 沙尘停在半空中, 就像周遭的人们一样.

午夜游魂转身, 看见一名穿着干净午夜色精金陶瓷战甲的人影, 装甲板上交错着闪电的图案, 战士孤身一人安静的看着, 他的黑眼不带审视与谴责的意味.

"赛维塔." 午夜游魂对着凝视着一切的战士说道. "你不该出现在这里."

--------

赛维塔走近, 他的脚步声回荡在街上, 而他的黑眼则望着静止不动的人群, 他的目光避开了帝皇, 不论这是不是回忆, 他可不想再体验一次眼睛被浇灌滚烫黄金的感觉, 上一次他看见帝皇的血肉之躯后他在药剂厅躺了整整七周来治疗他的视力, 缺乏耐心的他几乎就要直接申请更换生化义眼了.

"吾王." 第一连长向他的父亲致意.

"你不该来这里." 原体再次说道, 现在他是科兹了, 不再单纯只是午夜游魂, 他站在午夜笼罩之下, 就如同他子嗣的投影. 他的双手穿戴着由遥远火星上的研究熔炉替他打造的谋杀性镰刀长刃, "告诉我你为何前来."

"这算什么问题?" 赛维塔依着他的矛, 链锯靠着石铺的地面.

"你是我的原体, 父亲, 为什么我不该冒着生命危险来救你?"

"因为我是你的原体." 科兹摇了摇头, "而我带领着一个由人渣鼠辈组成的军团, 他们对我和任何同僚都毫无忠诚之心."

赛维塔耸耸肩, 装甲的关节发出一阵磨擦声, "但我在兄弟间很受欢迎, 这件事难以理解的让我惊讶." 他看了看周遭的人群, "你为何要蜷缩在这个时刻里, 吾王, 在这个未来仍然饱受威胁的时刻里, 是什么在过去呼唤着你?"

科兹没有回答, 他转过身让赛维塔跟上并走上街头, 穿梭于帝皇之子军团如同雕像一般的战士之间.

"你不该在这里." 原体再次说道, "并不是因为这是我的隐私, 我并不在乎这点, 赛."

"那又是为何?"

"你知道为什么." 科兹咯咯笑道, 那声音听起来就跟一只蜥蜴被沙尘呛到毫无不同, "才一个晚上你就让你数十年压抑自己天赋的苦工作废." 科兹从肩头回望, 看见他的子嗣正跟在后面. "你的灵能再也无法压抑, 我看得出来, 我已经有好几年没办法做到, 现在我已经能透视你那不存在的障壁了."

赛维塔知道对话会如何发展, "我才没兴趣知道."

"不, 你有, 每个人都有." 科兹再度注视前方, 转身穿越一个由他们禁欲的指挥官所率领的极限战士方阵.

"我要求过你不要告诉我, 大人." 赛维塔跟在后面, 脸色暗了下来, "请你遵守我们两人之间的协定."

"我不要." 科兹再次给他一个乾巴巴的笑容, 彷佛坟场中吹过一道风"你死在战斗之中."

赛维塔吞了吞, "这并没有让我感到惊讶, 主上, 我可不想知道细节."

"你大可放心, 赛, 我预见的只有这个显而易见的事实."

在接下来的一分钟内, 赛维塔安静的跟在后面, "你已经让我后悔做这件事了, 我希望找到你并…" 他让话停在半空, 不确定是否想说完.

"并?" 原体怂恿他继续说下去.

"并拯救你, 大人."

"这就是为什么我这么喜欢找你陪伴, 赛, 你的幽默感总是惊为天人."

赛维塔满脸怒容说道"我集结了三分之一的军团战力, 科兹大人." 赛维塔用他向他的精神领袖报告时的事务性口吻说道, 简洁而清晰. "夜蝠议会已经重建完成而我打算要分散我们的舰队, 带着部队的骨干前往泰拉, 剩下的人将会遁入虚空之中, 打击帝国的补给线, 焚烧星球, 将剥下来的新鲜人皮挂在城市中央, 就像往日时光那样."

科兹从他的肩头回望, 他露出了如同象牙匕首一般的利齿.

"你用'帝国'这个词, 就好像我们不是帝国一样."

赛维塔点了点头"我不确定我们还是他们的一分子, 大人." 他跟着原体的脚步走了几分钟, 穿过更多穿着华丽紫色装甲的帝皇之子战士们, "崔兹和我在一起, 就在我的意识后方, 他帮助我维持我在这里的存在, 我不确定他是怎么办到的."

"他是个好人." 科兹安静地说道, "至少是我们舰队里能找的到最好的, 我们俩都不是好人, 不是吗?"

"我们只是做该做的事, 大人." 赛维塔穿过一名帝皇之子的战士, 他认得那名战士盔甲上的标志, 他认真地考虑要在这里——原体的记忆里——杀掉这个人. 如果这个念头有哪怕最些微的成功机会, 他会毫无罪恶感的去做.

当通过了第三军团的行伍之后, 他们迈向深色、铜墙铁壁般的第十军团阵型. 赛维塔东张西望的发现那些在伊斯塔万被他亲手杀掉的战士的标志.

"大人?" 在经过几分钟的沉默之后赛维塔开口说道.

"说吧, 赛."

"你为什么恨我们?" 他安静地问道, 小心地不带任何冒犯或哀伤, 但这句话还是让科兹停下了脚步并转过身, 指节上的长刃反射着几条街外帝皇散发的光晕.

"什么?"

赛维塔和刚刚一样若无其事地说道, "为什么你是为一个痛恨自己军团的原体? 我们对你做了什么?"

科兹笑了, 几乎.

"不久之前我曾和安格隆与洛迦谈过话, 他们告诉过我他们是如何清洗第十二和十七军团内那些不值得信任的因子. 我对他们这番话哈哈大笑, 因为这实在是太荒谬了. 他们完全晓得杀害自身血亲内弱者、叛逆和腐化者的分界与轻重在哪里, 而我自己甚至不知道该从何着手."

赛维塔阴沉的淬了一口.

"要是在别的日子里, 这句话可就刺伤我的心了."

"看看你的四周吧." 科兹说道, "你生在这个世界, 在这里成长茁壮, 就跟我一样. 帝皇赞美我对这个世界的统治, 就连福格瑞姆都心生敬佩. 这是归顺的楷模、一个臣服的世界, 他们都是这么说的. 而我的人民快乐吗? 这很重要吗? 我让这些人活的像个人, 不受野性的影响, 我让他们迈入文明而摆脱了最原始的本能, 我将他们从野兽的境界升华出来, 因为这是我对他们的责任, 这是身为一个高位者的责任, 而我将之履行了."

科兹看向那些延伸向四面八方的灰色尖塔, 以及工厂和精炼厂所冒出被冻结的浓烟, "然后看看我的子民怎么报答我, 我只离开短短几年一切就全都腐败了, 我的母星用那些配不上称作军人的士兵毒害我的军团, 强奸犯、杀人魔、窃贼、败类、药头和人渣."

赛维塔几乎要笑了出来, "大人, 你根本没什么不同, 军团会如此叛逆和腐败都是因为它是照着你的形象所打造出来的."

"不" 科兹吐出一个带着悔意的字, "不, 你不了解, 我从来没有想当一个完美的人, 赛维塔, 但我变成了一个罪人, 一个怪物, 午夜游魂, 所以我的人民就不必跟我走上同样的路, 而看看结果, 看看诺斯特拉莫的新兵, 我才离开不到十年, 看看他们送来了什么样的人渣, 看看社会底层的垃圾被我手下的药剂师植入我的基因物质并转换成超人, 第八军团被腐化了, 赛, 一整个世代的人成为以我为形象的杀人魔, 但这些杀手是因为他们想当, 而不是必须承担."

"结果是一样的." 赛维塔说道, "恐惧是一种武器."

"恐惧应该是最终手段, 而看看我的军团在这几年造成的屠杀, 连大远征都还没结束. 结果恐惧变成了最终目的, 那些人以此为乐, 被恐惧所滋养, 我的子嗣们茁壮好去以让弱者流血为乐, 告诉我, 连长, 这之中的高贵情操在哪里?"

"那这一切的高贵情操又在哪里?" 赛维塔指着两人周遭诺斯特拉莫昆图斯的街道景色"你可以自称拥有野蛮的高贵, 父亲, 但其实野蛮远比高贵更多."

科兹苍白的嘴唇微微弯曲露出后方的牙齿, "没有其他的路可走."

"没有?" 赛维塔用冷笑回应了他父亲的咬牙切齿, "你有试过其他的路吗?"

"赛维塔…"

"回答我吧, 父亲, 你教导了任何和平的政治吗? 你替这个社会带来了科学或启蒙吗? 在这个你期许的人类乌托邦里, 你达成了吃野狗和活剥人以外的成就吗?"

"这、是、唯一、的、一条、路."

赛维塔又笑了, "唯一的一条路? 这是唯一一条让臣民归顺的路? 那其他的原体是怎么做的? 其他大千世界是怎么做的? 难道是靠着在全球通信网上活剥小孩的皮吗?"

"但那些世界都不像我的那么…祥和."

"而这些祥和在你转过身不到一秒就消失殆尽, 所以再告诉我一次你的成功之处, 再告诉我一次所谓完美是如何运作的."

科兹在他一眨眼的瞬间就冲到他面前, 原体的手抓着他的喉咙, 将他举离地面, 让他几乎窒息.

"你逾越了你的分际了, 第一连长."

"你怎能对我说出这般谎言!" 赛维塔的声音是挣扎的咆哮, "你怎能如此自欺欺人, 我站在这里, 就在你的脑海之中看着你内心的回忆景色, 你的道路就是现在的第八军团道路, 但这从来不是唯一的一条路, 只是最好走的一条路."

科兹握紧了手掌, "你说谎."

赛维塔瞪白了双眼, 他的呼吸正从科兹的指缝间溜走, "你乐于此道." 连长屏息说道"你变得喜欢上这种做法…就跟我们所有人一样, 那股力量…那股正义…"

科兹释放了他, 赛维塔跌落地面, 他的装甲关节随着陶瓷甲撞击石板路而发出嘶吼.

"你这…!" 他骂道, 试着重整呼吸.

"神之子." 科兹放软了态度, "起来吧, 赛维塔, 让我一人留在这里."

第一连长起身, 他的视线模糊"除非你跟我走, 否则我哪里也不去."

科兹微笑, 至少他的孩子只能看到这么多了, "我很敬佩你的顽强, 我一直都很敬佩, 但你只不过是我的残影, 赛维塔, 你永远不可能和我相提并论, 离开吧."

"不…"

赛维塔深吸一口气, 吸进的循环空气异常冰冷.

崔兹放开了他的手, 原体在他们面前沉睡着, 带着狮子造成的刀伤.

他的其他感官逐渐回复, 他闻到了药剂厅那混和了漂白水和化学药剂的气味, 一道藏不住血腥味的气味, 他听见崔兹的哮喘和老人的心跳, 他听见了警报.

警…

--------

赛维塔重新接上通信网, 立刻被五百多个彼此争吵的声音所淹没, 他专注在他内部显示介面闪烁的符文上, 并打开与旗舰的通信.

"我是赛维塔."

"第一连长!" 他不认得这个声音, 显然是人类, 但这可能是几百个舰桥人员之一, 他在分辨他们个别的声音上一向有困难, 事实上, 他连记住他们的长相都有困难.

"告诉我所有事情."

"是黑暗天使, 长官, 他们找到我们了."
