---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/背叛之影/群鸦王子/src/chapter11'
---

# chapter09

## 群鸦王子

他得承认就算以自己的标准来看, 这也不是个聪明的主意. 不论是生体强化还是极限型战甲都无法让他免于强压在他身上的重力影响. 这是一整个世纪以来他第一次晕机, 这件事情值得大书特书一番的想法令他露出微笑.

至于那些压迫着他四只和骨头的压力可就没那么好玩了, 他战甲内的夹层可以提供某种程度上和泰以及她的组员们穿的飞行服类似的抗压性能, 但是这并不能让他免于物理法则的规范. 在活剥过无数的人类以及五个军团的战士——其中包含他自己的军团——后, 他怀疑他感受到的这股这股几乎要从内部将他撕的骨肉分离的力量或许就很接近被剥皮的痛苦.

镭射加农炮的闪烁的光柱画过他的视线, 每道长矛一般的能量柱都伤害着他护目镜试图保护的视线. 泰的战机在他下方摇摆着, 他知道泰正尽可能将战机的性能发挥到极限又不让他被甩下去或在闪避机动时把他给杀了. 即使如此他几乎就要在黑色的高塔从两旁掠过、底下的炮台变成模糊的幻影时咒骂这是个鲁莽的主意.

但是这就代表他承认自己犯错了, 这种时候可不能如此.

当泰再次翻滚时星空倒转, 赛维塔对于他疯狂计划唯一的表示就是在因为头疼而同晕目眩的情况下安静地闷哼一声. 这同样值得大书特书, 他的基因殖入已经让他好几十年免受这种昏眩的痛苦了.

他感到泰已经减速, 摇晃闪躲着防空炮发射出的狂风暴雨, 他知道她不可能会停下, 但减速到让他能够减轻动能带来的痛苦对他而言就非常足够了. 断掉几根骨头总比变成黏在不屈真理号船壳上的一摊烂泥好.

但是泰的飞行弧线带着他飞过船底的要塞, 直到他了解到她想做什么.

"这甚至比我的主意还笨." 他在通信器上说道.

她的声音紧绷到极限, 她的注意力放在他以外的地方, "你的方法会让你变成船壳上的烂泥, 我的方法可以让你当个英雄."

战机直接冲进起起降甲板, 反向推进器怒吼着捡物, 机仆地勤人员立刻就站直了, 无神的双眼看着飞行器接近. 焦痕染黑了机身, 而识别标志早已剥落的一点也不剩了.

最靠近的弹药补给官是一名叫做海勒斯·寇利维的男人, 而他正指挥着装填小组准备替这无止境循环中最新出现的战机重新补充弹药, 直到那架战机冲过甲板并对他迎面来上一发镭射加农炮为止. 舰内火力小组立刻对飘行的愤怒式开火, 但是海军武装人员手中的大口径散弹炮根毫无希望能够命中移动中的目标.

一个装甲身影从机背上起身, 一手拿着爆弹枪另一手则拿着一只矛, 当他从后掠翼上冲下时同时开火, 四发爆弹在四名武装人员胸口上爆开, 将血肉喷溅在他们的同袍上, 散弹炮打在他的午夜蓝精金陶瓷战甲上, 仅仅在深色的装甲板上留下一些微不足道的银色刮痕, 他从机翼的尾端跳下.

战机的引擎在他的靴子离开了机翼的那一刹那立刻怒吼起来, 在一阵引擎喷射气流吹过后她就消失了, 留下一道音爆以及镭射加农炮杀出一条路时留下的焦臭气味.

人影翻滚重重落地, 靴子在钢铁的甲板上压出两个足印. 位于矛间约一公尺长的链锯开始运转, 吸入机库内冰冷的空气. 尽管没有受过任何用来对抗阿斯塔特战士的训练, 尽忠职守的武装人员们还是占据掩护位置并持续开火射击

当破片打在他的的战甲上时赛维塔抽动了两下. 恼人的混帐. 视网膜上浮现出警告标示, 而他战甲上的自动感应器试着操作举起他的左手, 用爆弹枪射击那些躲在掩护中的人类.

他将爆弹枪挂在大腿上, 当他起身的那一瞬间立刻开始狂奔——不是冲向他们, 而是通往船舰深处的大门, 浪费时间停下来将这些人一个个支解掉的诱惑强的他几乎难以忍受.

"现在放你们一马." 他咆哮, 忽视他们不停的射击, "我有更大的猎物." 当他冲进通往不屈真理号深处那响着警报声的走道时, 他启动了不再被距离所阻的第一连通信网.

"女士们." 他一边奔跑一边说道.

"你他妈上哪儿去了?" 第一个声音回答道, 接着又有几个声音加入, 都说着差不多的话.

"你绝对猜不出来." 赛维塔回答, "原体呢?"

"正在第十…"

赛维塔一肩撞翻一群穿着黑袍的凡人, 踩踏过他们的四肢并毫不在意的用靴子粉碎他们的骨头. 爬上了第二层阶梯后, 他在通信网上咒骂着.

"覆诵刚刚的话." 他说道, "有几个蠢货挡了我的路."

"原体正在第十五号大厅那边战斗." 瓦赞说道, "有一半我们的人马在他身旁一同战斗."

第十五号大厅, 赛维塔了解STC模板所造的光荣女王级战列舰就如同他了解自己盔甲的轮廓一般, 夜幕号也是系出同源.

"这简直是疯了." 他呼叫回去, "你们会被这艘船上每个还活着的暗黑天使包围, 根本逃不出去."

瓦赞的回应被一阵通信器上的尖叫打断, 接着就是一阵锯骨器全力运作时的声响.

"我们早就注意到了, 长官."

"我七分钟后会赶到你们那边." 赛维塔承诺, "如果有抵抗的话就是八分钟, 如果抵抗者拿着爆弹枪就是九分钟."

抵抗者的确拿着爆弹枪.

强登敌人的战舰总是会陷入一连串完全相反的情况, 在走道与走道、舱室与舱室之间, 攻击者可能只会遇到一群困惑的奴隶或服侍而不见对方一兵一卒, 接着就撞上以小队为单位拼死抵抗的防御者. 光荣女王级战列舰的大小就有如高度集中的城市, 而居住于内部的并非全是军官或专业船员, 还包括了成千上万的奴隶, 大部分的奴隶都活在伸手不见五指的底层, 吸着混浊的肮脏空气, 不过还是有很多人在上层甲板上服役.

赛维塔用一个滑行穿透他们, 短短几分钟内他的的链锯长柄刀就因为塞满了血肉而变的不顺了起来, 这些人太勇敢或是太愚蠢选择让咆哮的机械利齿终结它们的生命, 在他毫不在意的行进下被撕成碎片.

一百名穿着全套终结者战甲的第八军团战士靠着传送登上敌舰, 他们沿路造成的毁灭令人震惊. 通过一层又一层甲板, 赛维塔的靴子踏过铺满了地面的血海和肉块.

但暗黑天使还没被击败, 还早得很. 就算黑甲卫扫荡了整个甲板, 增援部队还是会源源不绝的从船只其他区域抵达, 直冲战情室好保护他们的原体. 虽然从上次打过照面的情况看来赛维塔怀疑对方的原体需要任何保护.

目前为止他已经杀了七个暗黑天使, 其中一人被当成战利品, 那位战士的头盔现在就挂在赛维塔的腰带上, 这是第八军团之敌所能享受到的最高殊荣, 他们用这种方式来向敌人表示敬意.

在前方的汇合处, 三名在他们漆黑战甲上套着外袍的暗黑天使坚守阵地, 爆弹枪在他们紧握的双手上跳动着, 赛维塔翻滚躲入转角提供的掩蔽之中, 重新装填自己的武器, 当他塞入最后一个弹匣时抿紧了嘴唇, 他能轻易在肉搏战之中杀死对方, 但是手中有把爆弹枪的话还是比较能平衡眼下他并不喜欢的劣势, 当他对崔兹说第八军团是他的神髓时他并没有说谎, 就如同他所有的兄弟一样, 赛维塔从来不公平的战斗. 运动是一回事, 但永远比不上猎杀, 至少在这一点他的确是原体的化身.

他冒险从转角探出头, 在一发爆弹打在他面罩旁引爆并洒了他一身残片破瓦时立刻缩了回去.

"是赛维塔." 他可以听见其中一人对另外两人叫道. "是第一连长, 我看见了."

他一想到他盔甲上的装饰就不禁露出冷笑, 暗色金属所打造的翅翼就镶在他的头盔上, 这该死的头盔老是让敌人认出他的身份.

枪声停止了, 他听见挣扎的喘息声和武器与盔甲碰撞的铿锵声, 他冲出掩护加入近战.

亚拉斯特尔·罗夏穿着和他正在屠杀的暗黑天使一样的黑色战甲, 差点就第一个死掉, 因为暗鸦守卫的战甲以及手中旋转着发出雷鸣的流星锤, 赛维塔的视网膜投影上强烈的闪烁着表示威胁的诺斯特拉莫符文锁定着罗夏.

第一连长转过身, 将他的长刀刺入最后一个天使的背, 让饥饿的利齿完成它们的任务, 最后一脚踩在对方的喉咙上了结了这个天使.

他忽视了洒在他身上的鲜血和脚下的身体, 其中一人用虚弱的手指抓着他的靴子, 赛维塔抽出爆弹枪往下开火, 连看都懒得看一眼.

"你不会相信我怎么过来的."

乌鸦没有回应, 自从伊斯塔万五号以来他就没对任何东西给过回应, 没有舌头要说话很困难.

当他们靠得更近时, 通信网已经成了一团混乱的吼叫, 几十年来聆听过载通信网的经验以及在他目镜上如同瀑布般涌现的符文让他对于接下来他所看到的东西毫不意外, 但是眼前的壮阔景像还是震慑了他.

屏息, 赛维塔带着浑身是伤的战甲冲进第十五号大厅——上层指挥甲板上为数众多的主要干道交会点之一, 在他这头, 死去的服侍遍地都是, 但是这场屠杀的规模之大几乎就要让他露出一个罕见的笑容.

显示器上的数位影像和平板的读数完全摸不着边. 黑甲卫以及来自剥皮者号上的午夜领主们几乎被尸体淹到膝盖, 在服侍、机仆、武装人员、暗黑天使以及他们自己弟兄的尸堆中奋战着. 他们背靠背组成破碎的圆阵, 对抗邻近通道内不停赶来的暗黑天使援军浪潮.

--------

他从来没看过在这么难防守的地方进行如此虚弱的最后一搏, 但理由非常清楚, 这里是原体相遇并战开战斗的地方, 就在爆弹枪的咆哮以及链锯剑切割精金陶瓷甲的刺耳噪音上, 两名帝皇的儿子在敌对的群体上方展开了决斗. 他们正在战斗中的子嗣们在下面尖叫、流血并死去.

自伊斯塔万五号以来, 赛维塔第一次看见他的基因之父起身夺回原本弃之如敝屣的荣誉. 没有人会说康拉德·科兹富有威严, 或描述他英俊、高贵以及健康的样貌. 他的荣誉是饥渴与病态的, 他的尊严是冰冷且枯槁的.

镰刀般的银色利爪从套着装甲的手指尖端伸出, 每一只都缠绕着舞动的能量闪电, 他的动作不并不是行云流水般的优雅化身, 而是被憎恨感情所控制的扭曲禽兽, 强迫着这名枯槁的神随着快乐的抽搐起舞. 赛维塔看过好几名原体战斗, 在愤怒中挥洒鲜血, 而他们天生的致命本质优美的令人难忘. 他们每一个都踏着战争的舞步——就连被惊人的狂怒所缠身的安格隆也一样.

科兹没有这种特质, 他的动作更为快速、扭曲, 太过迅捷连肉眼都追不上. 每次心跳之间带来的些微冷静只够让人相信眼前发生的事情是真实的, 直到这名高声狂笑的谋杀者消失在他扭曲的杀戮爆发之中.

这就是赛维塔的父亲在接受了原体这个头衔之前的样貌, 有着枯槁四肢、削瘦脸颊和深邃眼窝的生物. 阴冷的能量用黑暗之火的承诺点亮了他的视线. 细长的黑发在他的肩膀后方飞扬着, 只被仇敌的鲜血所洗涤. 他的笑容绽放于苍白薄唇之间的森牙利齿, 赛维塔见过科兹在登陆点大屠杀时对战科拉克斯, 当时暗鸦守卫的原体已经被连续数小时的战斗放乾了体力, 并被如同传染病一般的叛变真像耗尽了心神. 他见过他的原体对上狮子两次, 第一次是在遥远的查格萨上充满沙尘的要塞地基, 第二次则是仅仅数周之前, 在一个毫无价值的世界上的雨天里, 时间不超过六十秒.

在这里, 他的父亲第一次投入一场公平的战斗, 没有使用卑鄙的伎俩, 没有突袭一个虚弱或意志被打垮的敌人. 没有出其不易的进攻和设下致命的埋伏.

狮子的动作是非常精确的, 是肌腱运动结合而出的无情化身, 每一次的刺击与闪躲都是毫无戏剧性的完美展现. 科兹扭曲身行的的突袭是靠着双爪的连打, 每次爪击都格挡住长剑的一波攻势, 而随即又被下一波架开.

罗夏的流星锤发出的声响将赛维塔拉回现实, 将目光从两个试图杀死对方交错着散发星火的身影上拉开. 乌鸦用他的链槌挥舞出一个沉重的回旋, 点缀着离子化的空气尖啸, 血液在铁链终端的垂头上嘶嘶作响, 上面的能量场将所有的血肉燃烧为难闻的蒸气.

乌鸦用他空出的手指了指. 穿着和他相同颜色盔甲的战士们仍然不断地从二十个入口涌入这个挂着铁链与架着拱门的大厅.

赛维塔在空中画一道弧线, 跳落到另一层一脚踹进一场他的终结者兄弟被暗黑天使数量压倒的近距离战斗. 第一个仇敌倒下了, 被第一连长的链锯长柄刀一刀斩首, 第二人被砍去一只手, 接着是大部分的脸, 第三和第四人被同一击刺穿了内脏.

又来了, 到底是他比其他人更快? 还是其他人比他更慢? 每个他遭遇到的敌人都死于最些微的失误. 他能看清对方战甲关节的紧绷程度——每一种都代表着对方下一击会从哪里打来. 赛维塔就像每个看清对方动作的士兵一般轻易的格挡了这些攻击, 在对手有机会重整态势前发起反击.

感觉又消失了, 这比先前更糟…或更好? 乳酸让他的肌肉酸痛, 而他眼睛后方的压力几乎就要钻破他的头骨, 但是随着每次的心跳, 敌人的动作变的越来越缓慢, 他用矛的中段格挡住链锯剑并抓住空档一个回旋, 将长柄刀刺入身后穿着罩袍的圣武士, 接着再转身回来抵挡第一个暗黑天使的攻击, 就在他这么做时, 他看见了他敌人另一次攻击角度平衡的最些微修正. 在动作甚至还没开始前赛维塔就一刀刺穿对方, 在与将死战士面对面的同时那刀也刺进了另一个战士的内脏.

他的视网膜显示器周遭被黑暗包围, 他花了几秒才发现这不是他头盔内的血渍, 而是脏污直接遮住了他的眼睛, 有什么东西——潮湿、爆发性的液体喷流从他的头骨内迸发. 他护目镜上显示的他自己的生命读数就和原体的愤怒一样扭曲.

他现在能听见他的兄弟在叫他了. 他们以为他受伤了, 而他也不确定能否反驳他们.

崔兹的的警告浮现在他心中, 就如同他的话语是用火焰炙烧在血肉上一般, 而不是单单回忆中的声音.

你这样会害死自己, 贾戈

你有足够的力量, 但没有能力控制.

一但做了就无法回头了, 如果你解放了你这么努力想忘掉的天赋…有些大门一旦打开就就再也关不上了.

他步履蹒跚, 单膝跪下, 利用摔落切断了最靠近的暗黑天使双腿, 那名战士惨叫, 一个心跳之后就被赛维塔用长柄刀贯穿胸腔而亡.

我或许快死了, 他想着, 开始笑了起来.

"瓦赞!" 某个人正在吼叫, "瓦赞! 赛维塔倒下了! 药剂师!"

他转头看见罗夏站在他上方, 一名穿着漆黑战甲的哨兵, 乌鸦挥舞着他的流星锤, 轨迹在砸碎另一个暗黑天使的头盔时迸发出致命的电光.

第一军团的战士安静地倒下, 因为一切都静了下来, 罗夏的流星锤不再随着每一次的冲击发出巨响, 赛维塔不稳的生命迹象不再闪烁着警告声, 他的世界不再是充斥着靴子踏地、爆弹轰鸣和装甲碰撞的混沌风暴.

现在, 不知怎么的, 变得一片宁静.

赛维塔在他的头盔内呕吐, 又被无法停止的大笑呛的被迫喝下自己的呕吐物.

接着, 他回家了.

家, 夜之城, 那个他藏身的屋顶.

无光的世界还没被他那被误导、愤怒的原体焚烧, 他现在在家, 站在将临风暴的前奏雨之中, 而他头颅中的压力就跟孩提时期时的一样.

食物、食物、食物, 它们呼叫他.

他转身, 面对停在石铺屋顶上、拍动着蓬乱翅膀的它们.

男孩、男孩、男孩, 它们咯咯尖叫, 食物、食物、食物、现在、现在、现在.

贾戈探了探他的口袋, 拿出一点面包屑. 来吧, 他这么说道, 他对着群鸦们说道, 这就是今晚的食物.

血肉、血肉、血肉, 它们回应.

他对着那些站在他肩膀和伸出的手臂上的黑鸟们大笑.

血肉, 他同意了, 很快就有血肉, 现在只有面包屑.

现在就要血肉、现在就要, 他让它们一边抱怨一边吃着硬如石头的腐败面包屑.

现在就有血肉, 他在它们吃完面包屑之后说道. 在这等等.

他没有离开太久, 但回来时他头晕目眩且满身大汗, 拖着另一个男孩的尸体爬上阶梯, 伸了伸他酸痛的手臂.

血肉、血肉、血肉, 群鸦嚎叫着.

贾戈扔下死去的男孩并坐下, 调整呼吸, 血肉, 他回应, 留点给我, 他对那些扑向尸体的鸟群说道.

是的, 男孩, 它们继续咯咯尖叫, 是、是、是, 留一些给男孩.

你们能把眼睛吃掉, 他告诉它们. 我不喜欢眼睛. 它们对这个两方之间的老笑话发出低沉的乌鸦笑声, 它们知道男孩从来不吃眼睛, 他试过一次, 而那血肉让他看见了某些东西. 男孩的口鼻流出鲜美的人血好几个小时, 睡了整晚, 在石板上抽搐着.

贾戈在它们进食时保持沉默, 聆听着黑翼拍动的声音, 享受般的让肮脏的羽毛触碰他的脸颊, 没有别的声音能够抚平他的心, 没有任何感觉可以在他沉睡前带走他的头痛.
