---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/天堂之路/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/天堂之路/src/chapter24'
---

# chapter-23

艾维达和军团风暴先知们站在一起, 帮助他们准备着即将到来的战斗. 没有人怀疑只要存在可能敌人就会跳帮, 而且他们已能感受到夜叉的污染. 有九名萨满在剑刃风暴号上, 还有一些驻守在其他主力舰船上, 所有人都准备着面对前方的试炼. 巧高里斯人缓缓吟唱着草原上的仪式祷词, 让风暴魔法的元素力量充盈在他们的血管中.

艾维达保持着自己的仪式. 他提升了心境[^origin-1], 现在忽略了自己体内的危险. 如果血肉变异注定会击垮他, 那也没什么可遗憾的, 因为他已经看到了战争的一切结果, 如同他旧主人的破旧塔罗牌一般被抛到他面前. 察合台是对的, 在某种程度上 – 所剩的一切只有反抗, 但除了暂时幸存的渺茫希望之外, 这个选择还将引发什么, 他并不清楚.

虚空中, 数量的劣势开始显现. 深渊被点燃, 巨大战舰的倾覆尸体刺破虚空. 剑刃风暴号很快便会遭到攻击, 就在敌人的核心战舰突入近距离之时.

艾维达进入了高层心境, 就在这时一个心灵声音响起. 这令他大吃一惊, 因为在这种状态下他应该是不被打扰的.

但毕竟, 塔里忽台始终比他所表现出的更加强大.

+他们将需要一个向导, 兄弟.+ 一声憔悴的灵能声音响起, 掺杂着剧烈的痛苦, 但仍然能认出是他的. +道路将是黑暗的, 只有你具备视野.+

+你在哪里?+ 艾维达问道, 突然惊慌起来. 在一切发生的过程中, 在一切是那样快速与愤怒的情况下, 他从未有一刻想过也速该会陷入危险.

+导航者将毫无用处.+

疼痛撕心裂肺, 即使在艾维达的思想中依然清晰.

+我想, 你会需要再多控制小一会儿那个病症.+

接着声音消失了, 仿佛被一只紧握的拳头抓住一般被夺走了.

艾维达快速脱离了冥想. 远处, 舰桥对面, 凡人女人拉瓦利昂正在无法自控地尖叫着. 一阵恐惧从他心中膨胀, 巨大得仿佛他第一次见到暗淡无光的普罗斯佩罗一样.

他绝望地试探着寻找也速该, 联系他, 试图挽救些什么, 不论还剩下什么 – 总会有办法的.

接着视窗变成白茫茫的一片, 闪耀着冰冷的火焰.

--------

伊莉娅站在赎罪者中间. 剑刃风暴号的军械船员向他们分发了风暴盾和动力武器, 他们以一种平静的庄重接受了这些装备. 她从未怀疑过自己的选择, 但眼前的景象令她满意 – 被放逐者回归了军团, 只愿为军团而战, 而现在这一时刻已经到来.

托尔浑站在他们的最前面. 他还没有带上头盔, 正通过视窗盯着前方的虚空战场. 一种强烈的渴望在他双眼中燃烧 – 那是对战斗降临于他的渴望, 带来他渴求的最后一战, 一场摆脱耻辱和不确定的忠诚的战斗.

她正准备跟他说话. 她正准备告诉他不要责备昔班, 他只是被伤得太深, 给他一些时间, 他会像他一样, 从中恢复过来.

但她在碰触到他之前停了下来. 她突然感到自己思想中的一股脉动, 深入她存在的核心深处. 也速该在那里, 站在她身边. 她快速转身四望, 却什么都没看到.

+我应该保护着你, 如果我可以的话.+ 那个声音说. 有什么泄露了声音背后隐藏着的难耐的剧痛, 这让她想要大哭出声. +你胜过一切, 因为你是我们的灵魂.[^origin-2]+

恐惧扼住了她. "你在哪里?" 她哭道.

+不要悲伤. 我们生而为此, 斯祖. 我们为死亡而生.+

接着声音消失了. 那仿佛在她身体上狠狠地踢了一下, 将她猛然踢回了现实.

"不是你!" 她尖叫出来, 语无伦次, 从一边转到另一边, 仿佛她还能看到他, 就如同曾经在乌兰诺上一样站在她面前, 所向披靡, 面带微笑. "不是你! 任何人, 但不是你!"

托尔浑冲到她身边, 仆人们也冲过去扶起她, 但泪水已经顺着她的脸颊流淌下来, 炽热而愤怒, 她双拳猛力敲打着, 仿佛在敲打她的敌人.

接着视窗变成白茫茫的一片, 闪耀着冰冷的火焰.

--------

可汗独自站在那里, 看着战斗向他们逼近. 舰船坠毁的报告在他头盔内部闪过, 一个接着一个.

为阻止这种情况发生, 他已经战斗了那么久. 他在庞大敌群的愤怒中保护他的子嗣们幸存, 保留着回到王座世界的机会. 现在, 终结已经降临, 道路仍然封闭, 失败令他备受折磨.

他的兄弟已经靠近, 正在冲过燃烧的舰船向他奔来. 至少, 这是件可以确定的事. 在这些年的避退中, 他不断回忆着在马格努斯的破碎金字塔中的碰撞, 他始终明白那场战斗迟早会迎来终结. 他们现在已是宿命之敌, 被命运绑定彼此, 在一切终结前, 他们必将继续完成那场对决.

也速该已经预见到了. 他曾在很久之前告诉过可汗, 关于从巧高里斯到普罗斯佩罗途中始终纠缠着他的那些梦境, 关于那个现身并吞没他们的巨大黑暗生物.

但当察合台想到这位风暴先知时, 一阵寒意涌上心头. 他的思绪从战争中移开. 他坐在王座上转身面向感应大师.

这个命令 – 找到也速该 – 没有说出口. 以一种绝非巧合的同步, 风暴先知那饱受剧痛折磨的思维之声突然出现.

+在开始时, 我是施纳兹[^1].+ 也速该说, 试图在痛苦之中传达某种破碎的幽默. +还记得吗? 你给了我名字.+

"不要那样做." 可汗喃喃, 他的思想飞驰, 猜测着最终会发生什么. 那个装置, 皇宫地下, 他的父亲在战争中缺席 – 突然, 所有碎片以可怕的清晰拼凑在一起. "这是我的命令. 不要那样做."

+深处的道路危机四伏, 夜叉遍布. 你是他们的守护者.+

可汗此时正在移动, 他大步走下指挥王座. 传送器可能有用, 即使是现在. "塔里忽台, 那会杀了你. 不要那样做. 返回船上."

+记住我将追随你直到尽头, 我的大人. 我将伴随你站在泰拉之上. 当我离开后, 不要让他们遗忘. 不要让他们变成令人厌恶的存在.+

"回来. . ."

+你是他们的守护者.+

接着他离开了, 猛然间不复存在.

察合台踉跄着单膝跪地. 世界似乎在左摇右晃, 沿着轴线被撞来撞去. 他抬头看去, 整个舰桥都在倾斜、坠落. 伊莉娅在尖叫. 普罗斯佩罗的巫师正在大声痛哭, 赎罪者的战士们正在看向外面的虚空, 迎接着最终决战. 他的军团濒临覆灭, 终于被推入了战争熔炉的烈焰, 用尽了时间, 亦用尽了空间.

他走了. 哈西克, 秦夏, 现在是也速该, 他曾是连接他与他所铸造的世界之间唯一的纽带, 但当初存在的一切现在只剩下草原、天空以及天地之间的千余个国度.

我依然需要你.

可汗仰天长啸, 他自傲的内敛被打破. 他攥紧双拳向天高举, 咆哮出他的愤怒与他的悲痛, 一时之间万物沉寂, 没有声音, 没有思考 – 只余一名原体极度愤怒的激愤雷霆.

接着视窗变成白茫茫的一片, 闪耀着冰冷的火焰.

--------

黑色琉璃爆炸了. 中央反应堆起火, 猩红的液体喷涌而出, 快速席卷上方破碎的房间. 一缕缕鲜艳的魔光沿着亚空间之锚脉动下降, 直刺入裂谷的心脏. 当二者相撞时, 虚空本身开始绚丽地燃烧.

一股横扫的波浪从王座向外涌出, 将一切化为一条电闪雷鸣的道路. 晶体球体从内部破碎, 爆炸化为一片闪烁的玻璃碎片. 它们郁积着的能量突然释放, 为烈焰增添了更多燃料, 撕裂物质空间, 粉碎了它们古老的和谐.

巨大的爆炸在已非真空的虚空中回响, 上百万凡人的尖叫涌入真实的听觉. 真实空间被剥离、击碎, 暴露出银河帷幔之下交织万千色彩的翻涌的癫狂.

空间站的底部仍在 – 一个围绕着王座的墨黑色金属球体, 如同脉冲星一样疯狂旋转着, 被交织着火焰与亚空间光束的狂暴飓风包围着. 一缕缕银色的光线从它的两极释放, 割裂现实的残片, 从它的锚上剥离现实物质.

冲击波撞向在空间站的遥远上空激战中的星舰, 将它们卷入静电的洪流. 较小的舰船像风暴中的小船一样被抛了出去, 在能量释放的咆哮中剧烈地翻滚着. 即使是最大的舰船, 荣光女王级的巨兽以及主力战舰, 都在猛烈的冲击中奋力挣扎, 冲击冲刷着它们的外壳, 磨损着它们的虚空盾.

冲击波毫无阻碍地横扫一切, 随着越过震中开始加速, 被仿佛是大群不同种族生物尖叫的合奏一般的声音驱动着. 在波浪的后方, 略带红色的烟雾盘旋着涌来, 其中间或夹杂着半清半楚的眼睛、牙齿或贪婪利爪的轮廓.

黑色琉璃的残骸消失了, 被也速该召唤的大漩涡吞噬. 它周围的真实空间也被耗尽, 化为无底的永恒深渊. 一个更加巨大的亚空间裂谷诞生于此, 边缘是金黄的耀眼光芒, 中间是巨大的裂隙. 亚空间物质的电弧在表面拍打、拖曳, 它边缘的火焰熊熊燃烧, 仿佛以氧气而非灵魂作为燃料.

新生裂谷的大小远超阿彻琉斯第一次尝试所创造的裂谷. 这是一个深入亚空间的通道, 能够容纳一整只舰队穿行. 它的墙壁如同一个漩涡飞速旋转着, 闪烁着一道道电磁释放的电光. 它的底部依然远超视野的极限, 但可怕的无光 – 除了暗影别无他物, 向远超凡人感官之处延伸 - 从中涌出, 就如同胆汁从某个饕餮巨兽的喉咙里喷出, 倾泻到生者的世界中.

围绕在裂谷边缘的物理宇宙的残余剧烈颤栗、弯曲、颤抖. 新的爆炸开始蔓延, 有着绿色的边缘和紫色的中心, 被夹在元素力量激战的中间. 在大漩涡中的某处, 也速该仍然徘徊着, 维持着最后一丝灵能掌控. 随着王座的残骸被亚空间的复仇彻底撕裂粉碎, 碎片被洒落到每一个疯狂的位面, 一切也将逐渐消散, 随着一念一想, 随着梦境绵延.

艾维达首先恢复了意识. 如同舰桥上的大多数人一样, 他被冲击波的力量抛到甲板上, 他的思维充满了大量的灵能喧嚣. 他爬起身来, 看向充斥着嘶嘶作响的白噪音的显示屏, 毫无生气地吊在他们思维脉冲融合器中[^origin-3]的机仆们, 以及向外冒着火花的沉思者们. 警笛响彻各层甲板, 旗舰明显发生偏移, 它的重力补偿器运行不稳.

只有可汗未曾跌倒, 他不容侵犯地跪在指挥平台上, 视线陷入裂谷吞噬一切的深渊中. 他瘦削的脸上带着苍白的惊恐.

或许他能感知到事情的真相. 艾维达无疑可以 – 他能感到也速该在现实世界撕开的裂口, 能感到凡人领域的光和热被吸入其中. 道路很深, 凿穿亚空间的血肉造就了一张通道的巨网. 其复杂性令人目眩, 几乎超出人类思维所能理解的范围.

他们将需要一个向导.

"大汗!" 他大喊到.

仿佛从梦魇缠身的噩梦中惊醒, 可汗站起来, 转身面向他.

"就是它," 艾维达说着走向他, "天堂之路. 他打开了它. 不会再有第二次机会了."

可汗迟疑着, 他的思绪还在别处. 舰桥上的其他船员也恢复过来, 开始将系统复原至先前的战斗准备状态. 在前方受到亚空间冲击的真空中, 敌人同样正在恢复.

"大人, 我们必须抓住机会." 艾维达明白其中的危险. 血肉变异仍在骚动, 在他的自我边缘徘徊, 寻找任何弱点. 那条通道本身便是最原始的亚空间. 它将是致命的, 但仍必须尝试.

"你的预见中没有胜利." 可汗说.

"没有."

原体盯着恢复中的扫描屏幕, 看着敌人的舰队再次逼近, 几乎没有因整个空间结构的动荡而停顿. "那么, 选择仍在."

伊莉娅冲到二人中间. 愤怒的泪痕仍挂在她两颊上. "不存在选择!" 她怒气冲冲地说, 双眼闪着愤怒的光. "他做到了. 荣耀他. 踏上这条路!"

他仍在犹豫. 战舰正在向他们靠近. 激光炮再次开火, 划过亚空间光线照亮的深渊. 坚忍号已经进入射程, 焚灭敢于阻挡它去路的一切. 它现在进入了视野的边缘, 未被放大但依然庞大, 它的降临标志着破坏, 预示着绝望. 只有一艘舰船有希望与之抗衡.

如果军团现在调头, 如果现在下达命令, 那么撤退将成为一场喋血的屠杀. 需要有什么支撑起防线.

"我必须面对他." 可汗平静地说.

"你不需要!" 伊莉娅怒吼道, 悲痛令她疯狂.

"大人, 如果你与他战斗, 机会将会消失." 艾维达催促道. "不会再有其他机会了."

"塔里忽台也没有机会了!" 可汗咆哮, 突然陷入暴怒. "夏也没有! 我的战士们为我而死, 今天, 以及自从我那狗娘养的兄弟[^origin-4]点燃这场叛乱起的每一天. 年复一年, 我眼睁睁看着他们死去, 看着力量被从他们身上夺走. 到此为止了! 即使我什么都不做, 我也要宰了他."

艾维达等待着风暴平息. 要承受一位帝皇子嗣的怒火, 即使是一位因悲痛而动摇的子嗣, 都不是一件容易的小事, 但他未曾移动.

"道路已然清晰." 他说. "我能指引我们, 如果你允许的话." 他顿了顿, 用力地呼吸, 知晓其中的艰险. 裂谷已经开始合拢, 它的边缘随着也速该灵魂逐渐耗尽而后退, 变回真实的空间. "我们的宿命在泰拉之上. 你的宿命在泰拉之上."

一阵紧张的沉默降临在舰桥上, 只有下方甲板传来的战斗准备的声音打破寂静. 伊莉娅绝望地等待着, 她的脸色惨白. 托尔浑和其他赎罪者战士们等待着, 依旧全副武装, 没有移动半步. 艾维达等待着. 风暴先知们, 还有朱巴尔以及集结的怯薛们也在等待着.

原体看向亚空间裂谷的中心. 他看向涌来的敌军. 他的手在弯刀的刀柄上游移, 他依旧一言不发.

没有人移动. 大漩涡翻腾着, 将物质吸入它的贪婪巨口. 死亡守卫已进入光矛射击距离, 第一发宏炮炮弹的轨迹也出现在占卜仪上.

可汗没有看向艾维达. 他没有看向伊莉娅, 也没有看向纳马什, 也没有看向朱巴尔.

最后, 他面向塔班.

"命令所有舰船全速进入裂谷." 他说.

然后他的目光移向实景视窗, 那里, 莫塔里安的旗舰逐渐逼近, 腐朽的剪影映衬在亚空间风暴之上.

"但不包括这一艘." 可汗下令. "设定航线. 拦截坚忍号."

--------

塔里忽台也速该被王座的力量吞噬

--------

[^origin-1]: Enumeration, 马格努斯向千子们传授的心境层次, 能够帮助灵能者更好的控制自己的情绪, 以更好的运用能力.

[^origin-2]: You above all, for you were our soul. 请大家原文感受下也速该的满分情话

[^origin-3]: the servitors hanging limp in their fused mind-impulse cages. fused mind-impulse cage查了下最接近的是Mind Impulse Unit, 思维脉冲组件, 是一种机械教的机械神甫们使用的技术, 能够将人类思想与机器连接并仅通过思想控制机器. 感觉和机仆这个不是一回事儿呀. . . 先大致翻译了, 有大佬解释下不

[^origin-4]: My whoreson brother. 字面意思应该是biao子养的, 帝皇躺枪XDD

[^1]: Shinaz
