---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/天堂之路/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/天堂之路/src/chapter05'
---

# chapter-04

艾多隆注视着燃烧并死去的战舰, 尽管用的眼睛跟以往不同. 现在他能看到世界中更丰富的色彩, 并用更精妙的感官品尝其中的苦痛. 他的装甲丝毫没有妨碍这一点—血肉编织者们对它的古老机构所做之事放大了感觉中枢的波动, 输送着它, 滤出糟粕, 只留下核心用以享受.

他站在传送室[^1]的端部, 不愿进入充斥着能量的的区域, 因为观察窗让他目睹了发生在Kalium星门的真相.

五十千米远处—在海战几何学中只不过是一个缝隙而已—一艘白疤的驱逐舰冲向 "拱心石", 它的背部残破不堪, 侧面则熊熊燃烧. 炮艇追逐着它, 剥去它隐秘处残存的最后一点装甲板. 驱逐舰全程保持开火, 当它的结构熔化并分解为闪亮的原子时, 还维持着火力网.

艾多隆能感受到来自那艘船的恐慌. 他能闻到它流淌出的来自于正在尽职的炮手奴工和凡人舰桥军官原始的恐惧. 他想象自己置身于他们的位置, 在那些坍塌的甲板之下, 被压碎, 致残, 空气从一个被撕开的裂缝逃逸而出.

这让他的呼吸加快了. [^2]

我希望我在那里, 他想到, 我希望那一切都属于我.

在他周围, 他的兄弟们整列备战. 他们穿着一样的装甲—曾一度是MK4的装甲板, 描绘着军团的金色, 现在却变得不可名状. 他们的颈甲和上身躯干巨大到荒诞的地步, 被缠绕的缆线连接到层叠的过度装饰的陶瓷装甲中的扩音器上. 每个战士都携带着一样的武器—有着臃肿的回声腔和精神声波共鸣器的巨型管风琴炮, 噪音战士[^3]的标配. 即使在现在, 炮体也发出使甲板颤动的低沉深邃的嗡嗡声, 让它们周围疏松的物质跳跃震颤.

对音波的狂热崇拜一开始是马吕斯·瓦伊罗西恩[^4]的独创, 现在已经散播到整个军团, 随着他们毁灭性的天赋日渐明显而愈来愈受欢迎. 而艾多隆自己, 自他的重生起就比其他人更完全地拥抱这种突变, 他厚重的手套握着一柄雷锤, 它咆哮的头部涌动着神秘的灵能物质. 向房间的钢铁外门投射一种病态的绿色光辉, 随着空载的管风琴炮的节奏而有韵律地闪烁着.

他仍在等待. 在另一边, Kalium的虚空中, 更多舰船被撕碎, 而它们的乘客被抛撒到宇宙里. 他看到领头的白疤们被火力夹击, 看到他们损失惨重. 他看到忠不可言的科尼诺斯从 "项链" 的阴影里脱离, 加入了毁灭之舞. 他看到鱼雷像龙卷风里的碎玻璃一样散布, 其中每一个都搭载着一批活生生的战士.

他闭上了疼痛的眼睛, 然后仔细聆听. 在虚空中, 他依然能听到被低语的恶魔跨过亚空间传来的声音.

--------

–old the line! Hold the line! Keep up that– By the Emperor! Nadir! More pow–

–ty-five points about. Release secondary barrage. Watch for counter-strikes from–

–nnot take this for much longer, lord. The shell will break, the prometh–

–o! No! Not yet! What is it? What devils are the–

--------

那些深处的声音像线一样编织起来, 每个都被欲念和渴望赋予了生命, 让那些非物质存在大快朵颐. 很快那些讲话者就会被它的大潮淹没, 成为在那里饥饿游荡的智能们的饲料.

"大人," 通信器传来冯·卡尔达的声音.

艾多隆已经知道他的侍从武官要说什么, 但还是打算让他开口. "怎么?"

"他们会突破警戒线," 冯·卡尔达不情愿地汇报, "他们在失去船舰, 很多船舰, 但是我们不能阻止他们登陆." 拱心石 "得到了增援, 但是他也在他们之中..."

艾多隆察觉到了他的侍从武官声音中细微的变化, 并为此对他记下一次处分. 原体只不过是原体; 他们会陨落, 他们曾被弑杀.

"安静, 我会传达," 艾多隆告诉他, 穿过铁门进入了传送室的中心. 当他就坐时, 周围的噪音战士向他致敬, 他们的动作已经因战斗兴奋剂而变得含糊不清, 头盔目镜像抛光的贝壳一样炫目. "你在害怕什么? 冯·卡尔达? 毁灭吗?"

"我们在损失部队, 我的指挥官," 冯·卡尔达回答, "我们明明知道他们不能使用星门, 难道我们不应该让他们—"

"我们在这里每杀死一人, 就除去了一个泰拉的防御者," 艾多隆回答, 察觉到房间里正在建立起的亚空间能量. 咆哮的冷色闪电在他周围的柱子上闪烁, 扭曲着真实空间. "另外, 你遗漏了关键的一点."

空气颤动起来, 准备引发一场爆炸, 将真实空间翻个底朝天并刺出一柄通往感官领域的亚空间标枪. 艾多隆举起他的雷锤, 期待着转化的短暂释放—对他痛苦存在的转瞬即逝的缓解.

"是什么?" 冯·卡尔达问, 他的声音随着远距传送充能到极限而愈加模糊.

艾多隆笑了. "我们为此而生."

然后房间里充斥着光芒, 感知被消除, 噪音战士们穿过无数世界和思想, 被送往咆哮着的战场核心.

--------

昔班挥下关刀, 依靠它自身的重量来砸开剑刃. 他的对手巧妙地回避, 丝毫不理会落在他装甲上的分解立场火花. 在他们周围, 房间覆着阴影的边缘各处, 战斗继续着. 进入了残酷的近战阶段. 在他们脚下, 特斯法里昂号的引擎发出尖声的悲鸣.

他的敌人很强. 精于剑术, 就像所有切莫斯之子一样传统, 但是更具天赋. 他们的武器再次碰撞, 不分高下. 他们旋身分开, 谨慎地移动, 努力寻找着对方完美的防御中的漏洞.

"你有什么毛病?" 他的敌人问道, 瞥了一眼他笨拙的肢体和怪异的装甲板.

昔班缄口不言, 保持精神集中. 他劈出一击, 姿态里多了一份憎恨, 打算直取剑士的颈部. 帝皇之子的冠军向后撤去, 避开这一击, 接着立刻携着军刀袭来.

"你动起来像个机器," 他的敌人说, 舞动着返回近战范围, 伴着一阵暴风骤雨般的打击, "我杀过很多你这种人, 他们战斗的样子更像人类."

"我们都变了," 昔班咕哝道, 开始钦佩他敌人的顽强. 此人远超他杀过的其他军团战士—是他选择的武器的大师, 一位艺术家.

"是啊, 我们都是."

他们再次撞击在一起, 用装甲承受击打, 关刀和长剑互相弹开.

昔班砸出刀柄的根部, 仅仅以毫厘之差错失目标. 然后他必须防御, 堪堪避开长剑的锋刃. 他撤回一步, 拉开空间, 充分利用他增幅器赐予的机动力量.

我, 曾经也战斗的如同艺术一般, 我, 曾经也打得很漂亮.

"你没有患病," 昔班观察着, 话语几乎不受控制地从他嘴唇里脱出

患病. 这是奥尔杜们对叛变军团展现出来的五花八门的突变和自我摧残的称呼. 很多人现在比起人类更像野兽, 他们基因改造的身体被摧残和扭曲, 陷入了不断创造的自甘堕落的地狱.

他的敌人笑了—用一种残酷的声音. "你的意思是, 像我的兄弟们一样? 不, 还没有, 但是迟早会的."

昔班继续后撤, 让他的敌人步步紧逼. 他眼角的余光看到他的战士们也同样为之, 按照商量好的一样, 让出场地, 前往指挥舰桥.

在他们所有人下方, 引擎哀鸣的声音越来越大.

"我永远都不会理解," 昔班说.

敌人面罩下发出轻蔑的哼声. 剑在他穿着装甲的身影周围模糊得像一片薄纱. 刀剑再次相击: 叮当, 叮当, 叮当.

"你能理解些什么, 野蛮人? 我们应该追求更伟大的事物, 你被给予了天赋, 却太过单纯, 对其视而不见. 你为了一个已经逝去的东西战斗—你面前除了桎梏别无他物." 兵器互相旋绕着, 编织着, 突刺着, 捶打着. "然而, 对我们而言, 桎梏已经不复存在了."

昔班到达了阶梯的底部. 他感到他残留的肌肉紧绷起来. 汗水从他颈甲的内壁流下. 他的敌人更快, 更强, 更敏锐, 他挥舞长剑就像它没有重量一般.

我本该更快, 在以前. 我本该更强.

存活的白疤们继续后撤, 一步一步退回到阶梯上. 帝皇之子们紧追不舍, 都和他们的主人一样完美地战斗. 石块被零落的击打从扶手上抛出, 砸在他们周围. 引擎的哀鸣颤动着变成一道刺耳的音浪之墙, 从深处向上涌起.

"所以你为什么不抓住机会?" 他的敌人问, 带着真诚的好奇心, "你也许就没有爱过泰拉, 不像多恩的那些小蜜蜂. 你真的有得选."

昔班开始呼吸急促. 长柄刀在他手里变的像一块铅一样沉重. 他现在开始承受攻击了—偏离中心的攻击, 在他防御的缺口处不断蚕食瓦解. "我立下了誓言."

敌人又笑了. "你的誓言! 我无时不刻不在立下誓言."

通往舰桥的入口现在已经靠近了—一个宽阔的拱门, 装饰着梅诺斯的狮鹫. 在另一边是个平台, 鲜血淋漓的奴工竖井, 舰长的尸体陈于她自己的王座上. 昔班看见术赤在他身旁陷入苦战, 就像他们曾经在Chondax的峡谷时一样. 在那里, 他们也被打败了.

"你没有立下任何誓言," 昔班发出刺耳的声音, 艰难应付着挥来的长剑. 他隐约注意到头顶敞开的屋顶, 朝着星空高高向上耸立的水晶穹顶. 他听见一声痛苦的沉闷叫喊—他兄弟会的一员, 屈服于敌人之下, 又一个灵魂失落了. "跟我们不一样."

他的敌人发出被激怒的嘶声, 逼上前来, 嗅探着终结. 他们的兵器再次交锁, 狂野的能量场发出蜂鸣.

"没错, 没错, 你比我更优越," 叛徒挖苦道, "我们所做之事都是出于软弱和自负, 只有你, 你这腐烂王座命中注定的守卫者, 有着高尚的美德."

他们摆动着跨过平台, 不停战斗, 陶瓷薄片在他们周围旋转飞舞.

"你的言辞," 昔班咕哝道, 努力避免他的喉咙被砍中.

"你的傲慢," 他的敌人脱口而出, 将袭击上升到一种充斥着冰冷愤怒的全新层面, "我的主人如今与众神同行. 你很清楚自己被欺骗了, 却还抱守着无知."

剔骨军刀让关刀的刀柄颤抖不已, 在兵器的肩部制造出刺耳的声响. 昔班蹒跚了一下, 几乎就要倒下. 然后他被迫格挡—在他的咽喉处交叉着招架再次回来的刀刃.

"那为什么不接受你的新神的赐礼?" 昔班厉声说, "你在害怕什么?"

敌人劈下刀刃, 压住关刀想要突破昔班的防御. 他们的头盔面罩的距离仅有一掌宽, 被翻涌的过载的分解立场照亮.

"当时机到来时, 我会接受它们, 全身心地接受," 帝皇之子的冠军用残酷却又真诚的语气说道, "在那之前, 别再谈你根本不理解的东西了."

"你会尝到转化是什么滋味的." 昔班说.

"你会尝到死亡是什么滋味的."

"没错. 但绝非今日."

此刻, 引擎的悲鸣达到了最高点, 让舰桥的墙壁震颤起来. 昔班举起手臂, 把他的敌人扔出一步远. 帝皇之子的战士立刻反应过来, 将刀尖带入近战距离, 调整着姿势想要越过昔班失衡的防御, 直取心脏.

但是那一击永远没有到来. 他们头顶的水晶穹顶破碎了, 在整个舰桥的空间形成了一道由闪亮碎片组成的瀑布. 内部的空气向外爆发, 猛推入虚空之中, 夹带着船员们的尸体随之旋转.

白疤们已经准备好了行动, 让这场风暴推动他们. 帝皇之子立刻行动, 激活了他们靴子上的重力锁定器, 将他们紧紧固定在振动的甲板上. 两只战斗中的力量分散了, 被高速的气流撕扯开来.

在他们头顶, 破碎的穹顶锯齿状边缘的上方, 悬停着一架第五军团的风暴鸟, 它的双联爆弹向受损的舰桥送入更多火力.

昔班扭动着身体, 伸手去够敞开的登船平台, 他的手指抓住了边缘. 他把自己拉到安全的位置, 术赤和另外两名战士也这样做了—这就是逃出的所有人. 当他接着向下瞥去时, 一时之间只能看到染血的尸体打着转, 碰撞着从指挥平台剥落的碎片. 所有这一切都随着气流一起被吹入了虚空.

然后他看了那名剑士, 支撑在指挥座上, 向上瞪视着他.

"白疤!" 冠军在漩涡之中大吼, 外放的通讯信号里带着明显的厌恶, "我曾听说过关于你勇气的传闻."

昔班什么也没说, 拖拽着自己走进了里面. 风暴鸟推离了分崩离析的舰桥, 重新回到另一边的太空战争的核心之中.

"舰队损失了多少?" 他问驾驶员. 疲惫地把关刀固定在壁装式的置物架上.

"现在都在敌人手里了," 传来没有感情的回复.

昔班点头. 在登船平台的远端, 术赤倚靠在内墙上, 通过受损的通讯格栅发出粗重的喘息.

"示意所有单位撤回到护卫舰上, 我们将前往虚空."

他考虑回去再看一眼那个轻易击败他的战士. 他或许有兴趣致敬, 抑或是说一些蔑视的言辞.

*现在不行. 我对自己的灵魂感到厌恶.*

"那么, 够了," 他咆哮道, 猛击控制台来关上登船斜坡, "给引擎充能. 带我们离开这里."

--------

佩图拉博一劳永逸地摧毁了固若金汤的 "拱心石", 但是帝皇之子随后部署的防御依然强大. 链状的火炮在甲板层的表面呈辐射状散布开来, 交错的激光火力网伴随着猎舰导弹的闪亮尾迹, 封堵了当地的空间.

第五军团送入的战舰俯冲并倾斜着切入炮火之雨中. 一波波交错的截击机首先进场, 辗转腾罗着扫射火炮的安置点. 飞行员们疯狂地紧贴在 "拱心石" 装甲壁垒的曲面上, 尖啸着划过合金板并释放旋转发射器[^5]. 很快外壳就化为了一片火海, 在虚空中爆裂开来, 火炮的弹药库和燃料管线熊熊燃烧.

紧随轻型飞机之后的是重型炮艇, 每架都搭载着一整船的步兵. 雷鹰, 风暴鸟和火鹰的推进器闪耀着, 刺穿了防守警戒线, 释放出爆弹的重击. 其中很多架被摧毁了, 被定点发射的炮弹击碎, 但是更多得以穿过, 在巨大的船坞的阴影下炸出一条道路.

刚通过入口, 火鹰就解锁了它们的近战军械库, 敌人的位置暂时消失在了泛开的氖白色涟漪之中. 雷鹰在旋转的残骸碎片中穿过, 降落在巨大的泊船板上, 放出跳帮小队. 拥有更重型的装甲和更大的装载量的风暴鸟继续向内深入, 在到达部署点前吸收着集中的火力. 运输机在登陆场后方降落, 倾吐出突击坦克, 运兵车和移动火炮平台.

在不断形成的固定军械的洪流的支撑下, 快速打击小队的白疤军团战士从他们的装载点涌出, 在震颤的防御火力之雨中开始冲锋. 他们打破了第一层壁垒圈, 突袭火炮掩体并且向前推进, 为更多小队前进并加入猛攻清出场地. 更多重炮从悬停的运输机敞开的舱口释放出来, 来自空港更深处的炮雨被袭击者们回应以惩戒的火力. 每一次袭击都快速, 严酷, 无情, 协调—就像这个军团一向所享受的那样, 虽然因为令人难以忍受的多年内战的锤炼而多了一分暴躁.

像钢铁藤蔓一样延伸到深渊中的四号和五号船坞被迅速地拿下了. 它们的停泊区被占领, 军事据点建立起来. 四号船坞遂即遭到了激烈的争夺, 但是固守的帝皇之子的猛烈反抗阻碍了进军. 战斗很快蔓延到了虚空巨兽们的整修坪, 照亮了高耸的重力起重机和轨头. 密集的飞行器台架和带卷升降台[^6]被军火的闪光点亮, 接着又被盘绕在甲板的空气泡上的翻腾的烟尘所遮蔽.

帝皇之子在五号船坞部署了额外的兵力, 在白疤的右翼展开了第二道防线, 与此同时, 第五军团的狂野骑手发起了他们计划之中的第二波袭击—在最初的冲突中储备待用的悬浮速攻艇和喷气摩托, 现在脱缰而出. 速攻艇尖啸着穿过燃烧的码头, 疾驰着经过前进中的步兵, 一头扎入更远处的无底黑暗. 更多重型载具直面反舰火力, 强化着不断增长的登陆场. 兰德掠袭者被雷鹰运输机的船体丢下来, 重重地砸在甲板上然后缓慢地前进, 它们的激光炮向敌阵核心深处吐出光束. 西卡然战斗坦克骤然提升到攻击速度, 狂野地摇晃着碾过防御工事冒烟的残骸. 更多速攻艇被投放就位并立即开火, 再来袭的火力网中迂回滑行.

很快战斗就波及了船坞内门, 六个上面饰有天鹰的巨口, 哥特式的尖拱, 每个都大到足以容纳一艘位于 "拱心石" 核心区域的护卫舰级虚空船. 它们现在都在熊熊燃烧, 高耸的柱子开始破裂, 外部的防爆壁垒因为接连的炮击而变成黯红色. 当第五军团逼近他们的目标时, 全部驻扎的步兵防御力量被释放出来砸在了他们的脸上—帝皇之子的战术小队, 伴随着来自叛变兵团的凡人营队, 由他们自己的仓促着陆的坦克集群和装甲步行机[^7]作为支撑. 青金石冠[^8]的破坏者小队在门的两旁占据了有利位置, 迅速把它们变成了充斥着碎片的杀戮领域. 身经百战的第三军团步兵集群碾出一条道路, 逼近兄弟会的前锋单位, 一场短兵相接的战斗在时隐时现的大门的阴影下展开. 在炮火的悲鸣和低吟中, 古老的武器—刀剑和爆弹, 用一种恶意的、永恒的对等的谋杀收割着生命.

第五军团在这里站位脚跟[^9], 朝着入口大厅推进并进入 "拱心石", 夺取一个接一个的炮位, 并将它们转向在更远处的防御者. 兰德掠袭者的方阵冲入战场中心, 碾过被击败者的尸体, 追击那些逃离这屠杀漩涡的人. 紧随它们之后, 更多的步兵涌入了缺口, 用火焰烤焦那些还没有被激光炮湮灭的敌人. 突击小队飞过焖烧的杀戮平台, 他们的跳跃背包在闪亮的热浪中发出哀鸣, 然后这些战士猛然砸在地面上, 用链锯剑和爆弹手枪出击.

然而, 正当先锋军即将拿下第一扇码头内门时, 白霜般的长矛猛然刺下, 撕裂了现实的外皮, 扭曲成了闪电和飓风般的物质形态. 甲板粉碎了. 辐射开来的冲击波在战场中心爆炸, 将战士们抛掷出去, 装甲步行机也摇晃蹒跚起来. 蛇形分叉的亚空间残留物猛烈喷发, 绿色的等离子云气在火光中绽开.

紫金色的战士从非自然的风暴中间大步走出, 坚定而毫不犹豫地移动, 缓慢地呈扇形散开, 丝毫没有回避一排排装甲的意图, 而是向着他们的目标位置碾出一条路.

新来者穿着切莫斯的古代制服, 但是比他们的战术小队同胞们有着更华丽的图案, 装甲板散发着亚空间的令人作呕的臭味. 每个战士都拿着一个悬垂的管风琴炮, 束缚着铁链和闪亮的电缆. 噪音战士的巴洛克突变体们一致到达了他们被分配的位置, 放低他们设备的枪口, 选中目标并且开火.

传出来的东西根本不配被称为声音.

没有任何一个凡人的词汇能够描述这种被福格瑞姆的追随者们释放出来的东西, 因为这种超出感官的乐器创造的不仅仅是听觉的地狱. 大量的爆炸音波以扭曲现实的分子湮灭波扫过虚空港里的人造大气. 前进的第五军团先驱者小队[^10]被甩了回去, 从他们四周的爆炸的掩体中被抛掷殆尽. 靠的太近的士兵则被直接湮灭了, 消失在旋转的鲜血和装甲残片中. 登陆平台破裂了, 伴随着重力补偿器的哀鸣疯狂地倾斜, 拉紧来抵抗肆虐在它们周围的可怖力量.

前进的装甲队形颤动着停了下来, 躲入了还剩下的遮蔽物之中, 向噪音战士先锋部队发射他们所有能发射的东西. 第二波战术小队前进到不可靠的坦克掩体后面, 他们的头盔自动减轻了冲刷过战场的扭曲力量的伤害等级. 但那也不足以抵挡音波武器的直接命中, 动力装甲被撕碎殆尽, 战士们的头盔目镜向内爆开, 内脏破裂, 陷入了伤残严重的昏厥.

帝皇之子的突击小队在他们身后辐射开的贪婪的精神音波幕墙的保护下发起了反击. 白疤们被击退了, 在刚刚打下来的场地上折兵损将, 他们的攻势被那种非自然武器的地狱冲击波钝化了. 更多亚空间长矛猛然刺向破裂的混凝土和合金板, 每个都自我粉碎并浮现出新的一波精英战士.

割魂者闪亮的轮廓从最大的裂缝之中迈步而出, 他的装甲炽燃着非物质领域的黯光, 他的雷锤闪烁着, 他的金色头盔如同一团跳跃着光亮的瘴气.

领主指挥官艾多隆, 骄傲血统之中最为骄傲者, 将他冷酷的头盔转向坦克碾过的毁灭的废墟, 张开他受折磨的嗓子放声尖啸.

这破坏力超越了他兄弟们之前释放过的任何事物. 现实撕裂开来, 释放出的违反物理定律的亚空间和声灼烧着它的根基. 艾多隆从他的重生起就已经成长了, 他的力量已经增强到足以和他由来已久的傲慢相当. 残忍的冲击波撕碎沿途的任何物体, 犁出一条湮灭的道路, 将停滞的坦克一分为二, 撕裂装甲, 压碎颅骨, 爆开血管. 整个甲板水平面都踉跄了一下, 把战士们抛离地面, 让速攻艇撞入了倾斜的金属. 这场屠杀扬起了浓密的烟尘, 在对射的火光中发出黯淡光芒, 然后被随着而来的爆炸击碎.

这次袭击也许失败了. 面对那样纯粹的毁灭, 登陆场也许已经破碎殆尽, 被击回入口, 抛入另一头燃烧的虚空之中. 然而, 向前的推进已经为第五军团争取了足够的时间来把天堂之矛号拉入传送距离. 尽管艾多隆摧毁了船坞, 远处的火海中还是浮现出了庞大的战舰轮廓, 它的火炮阵列朝着身边的敌船猛烈攻击, 它的船首还背负着白与金的涂装.

更多光矛—这次却是在被围困的白疤们中间—盘绕着倾吐出来. 纯粹的亚空间本质的光柱咆哮着现身, 每一个都显现出里面战士的剪影. 这些战士身材比其他人都要高大, 珍珠白的装甲装饰着金与红的漩涡, 挺身站立. 他们一个接一个就位, 挥舞着动力关刀, 钩状的刀刃是最纯净的银色, 燃烧着蓝色的电光. 他们象牙色色装甲板在周围的鲜血与污秽之中发出蔑视的光芒, 装饰着失落的巧高里斯的部落图腾和飘动的祷文卷轴.

当他们从火茧之中出现时, 成群的奥尔杜[^11]的军团战士将他们的弯刀刺入燃烧的空气中—一片闪亮的钢铁之海.

"可汗!" 他们咆哮道, "奥尔杜 嘎马那 察合台!"

初来乍到者中最高大的那个, 戴着华丽的, 饰有金色的龙盔, 一言不发, 但是将他缠绕着火焰的剑朝向风暴的核心. 在他周围物质化的是部落的zadyin arga, 帝国称其为风暴先知, 暴风雨的使者. 他们朝着骚乱举起颅骨之杖, 风暴和音波彼此碰撞在一起, 化为碎片. 在那一排排骨白色的灵能者之中有一人与众不同, 他的装甲是猩红色, 黑色的火焰在手套上游走. 在他周围, 撕裂性的狂风愈吹愈烈, 当他抬起手臂来对抗疯狂的音波时, 抗衡的娴熟灵能产生的爆炸让地面抬升了五十米高.

当他的最后力量聚集完成之后, 带龙盔的人终于说话了. 即使在翻涌过战场的噪音风暴之中, 他的声音还是刺穿了嘈杂, 锋利而纯净, 一如阿尔塔克[^12]那蓝宝石般的天空.

"你看到自己的敌人了," 他说, 向着领主指挥官发起沉重的冲锋, "他的咽喉外露—现在, 尽管来取罢."

[^1]: teleportation chamber

[^2]: ... 领主指挥官大人, 您这也太变态了点

[^3]: Kakophoni, 也即后来的Noise Marine

[^4]: 帝子第三连长

[^5]: rotary launchers

[^6]: lifter-coils

[^7]: armoured walkers

[^8]: Lapis-crowned

[^9]: gain the most traction here

[^10]: outrider squad, 摩托小队

[^11]: ordu

[^12]: Altak
