---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/天堂之路/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/天堂之路/src/chapter06'
---

# chapter-05

卡里奥纹丝不动, 因为冰冷的愤怒而僵直. 防弹玻璃的碎片在他周围滚落, 在风暴鸟经过时留下的气旋中弹跳着.

他小队中的一员最终找到了舰桥的空气密封. 剧烈的氧气风暴停了下来, 原地只留下了真空. 残肢和沉思者的外壳纷纷无声地落回甲板.

他缓缓地放松持剑的手臂. 海曼向他走来. 这个战士看起来毫发未伤, 他差不多每场战斗后看起来都是如此. "我还期待他们有更多人呢," 他通过内部频道发讯道.

卡里奥长长地吸入一口气, 接着点头. 他轻轻地挪动了一下, 把军刀入鞘. "没错," 他同意道, "何必大费周章夺下这些船, 但又岂弃之于不顾?"

他走向安装在指挥座平台边缘尚能工作的鸟卜镜. 战术展示依然在黑色的屏幕上闪烁着, 在一片战舰的漩涡中标出了运输船的轨迹. 总体格局一目了然—白疤因为数量劣势被击败, 正在撤回到他们的护卫舰上, 前往曼德维尔点. 他们撤退时损失了一列列的炮艇, 但是战舰都保持着完好无损.

当卡里奥看着光点划过水晶时, 一阵不安击中了他.

"这些运输船在为亚空间迁跃充能," 他低语道, 想起了他敌人的话.

海曼点头, "我派了沃林去关掉这个进程."

自从他们抵达运输船之后, 引擎的音量一直都在增大. 它从始至终都不像他听过的任何一种预备进程. 现在在虚空中无法判断它是否仍然在升高.

何必大费周章夺下这些船......

他转过身, 通过破碎的穿插穹顶往上看去. 其它运输船的巨大船体依然可见, 在极度的暴力施加于其上之后却几乎丝毫未损. 每艘船上都有帝皇之子. 他们遭遇的战斗都很迅速.

...... 但又岂弃之于不顾?

卡里奥动了起来. 跳帮队的六名成员还活着. "都随我来," 他下令. "联系沃林. 把他弄回来."

小队立刻跟上, 他们沿来时的路线快速撤回. 当他们通过舰桥后部的大气密封并进入气压区时, 引擎的哀鸣汹涌而来. 它震耳欲聋, 就像一头困在深渊里的野兽狂怒着想要逃出.

"信号优先, 所有杀戮小队—撤退! 撤回到虚空中."

他开始奔跑. 此时沃林从一个多边的舱室里出现并加入了他们的冲刺.

"还有多久?"

"数秒," 沃林冷静地回答.

卡里奥咒骂着. 他们离机库还有很长的一段距离, 并且白疤无论如何也不会把他们的登陆艇留在那里待人夺取—它们不是被开走就是已经被摧毁了. 他更用力地跑, 在脑子描绘着着他来到舰桥走过的道路, 回想着它的每个方向.

会有救生舱. 舰桥人员用的, 就在附近.

地板开始颤动. 引擎的噪音从嘶哑的摩擦声转化为某种尖叫, 在高耸的大厅天花板回荡着.

卡里奥到达了一个横向走廊的岔路. 一个向右引向他到达舰桥走过的路, 另一个向左引向未知的区域.

他走了左边. 此时第一次爆炸爆发了, 捶打着他们身后的墙壁. 冲击波追上了乌利亚斯, 他被两面对撞的墙壁碾碎. 剩下的人加快了速度, 沿着内爆的走廊冲刺, 火焰从被掀飞的嵌板间喷出.

回荡的爆炸响起, 彼此交叠着. 卡里奥不安地想象着船舱深处安置的军火.

"救生舱阵列." 沃林报道.

话音刚落, 他头上的天花板被一团炙热的等离子砸落崩塌. 他[^1]和另外三人被困在残骸里, 当地板融化为燃烧的废料时他们陷入了船体的深处.

现在只剩下卡里奥和海曼, 他们只能尝试冲刺着逃离这吞噬一切的灾难, 保持在这起伏的毁灭浪潮的前面. 横梁折断弯曲, 在高温的冲击下变得模糊. 火海在他们身后涌动, 噬咬着他们的脚跟.

他们闯入了一个狭窄的舱室, 植入式救生舱沿远处的墙壁一字排开. 很多都被砸毁了. 要么是发生在它们周围的爆炸造成的, 要么是让引擎运转得如此狂暴的人干的.

卡里奥和海曼沿一行飞奔, 扫描着完好无损的单元. 当他们抵达阵列的末端时, 很明显, 只剩下了一个单人的分离舱, 被摇曳的火光照亮. 在几秒之内, 当船到了溶解的最后阶段时, 它也会消失.

卡里奥迅速看了一眼他的战友.

海曼拔出剑并且摆出兄弟的致礼姿势. "帝皇之子," 他淡然说道.

卡里奥回敬, "斩父之敌."

然后他匆忙爬过了分离舱的气闸, 激活了对接固定. 在外面, 尽管运输船的环境正在变成流动的火焰, 海曼还是手动准备着释放锁定, 保证他提督的顺利逃脱.

卡里奥拉动了身边的约束锁, 激活爆炸程序并送出发射指令.

分离舱的引擎活了过来, 用等离子体冲刷着他身后的舱室. 有一瞬间, 卡里奥觉得他听到了海曼痛苦的叫喊, 然后船体嵌板猛然打开, 分离舱被掷入虚空之中.

高速令人难以承受, 跟跳帮鱼雷一样快但是不受控制. 几秒之内, 卡里奥在这个疯狂地飞向深渊小小合金球里完全失去了方向感. 透过圆形的实景视窗他短暂地瞥见了在虚空中盘旋的巨大火光, 被破碎的战舰的轮廓撕裂.

慢慢地, 他用分离舱几乎失效的推进器阵列将旋转控制住了. 他深吸了一口气, 试图弄清楚自己的方向. 一面锈红色的金属巨墙朝他远去, 随着分离舱推离它古老的外壳而快速缩小. 他看见梅诺斯联盟和古老的帝国航道工会的标志被渗出的等离子体刺破.

然后特斯法里昂号爆炸了.

冲击转瞬即至—烧毁金属的冲击波从爆炸中心冲出, 抹去了旋转残骸的漩涡中的其它一切事物. 卡里奥有时间在约束笼上支撑住自己, 接着弓形的冲击波砸在分离舱上, 让它再次猛冲起来, 被过热蒸汽的灼热烟状物击打着.

尽管卡里奥并不可能知道, 但是舰队里的每艘运输船都被操纵在同一个时刻爆炸, 把一连串的巨舰变成了小型的太阳. 空间本身似乎都被点燃了, 狂暴地转变为一团迅速增长的热、光和撕裂性速度的风暴. 他透过旋转的实景窗看到的只有翻腾的红色和橘色的物质. 运输船十分巨大, 甚至比最强大的军团战舰都还要大, 它们的濒死挣扎就如同世界末日一般.

当最后一丝可怕的混乱也熄灭时, 卡里奥的分离舱已经远远离开战场的核心. 尽管它的重装甲板吸收了最剧烈的冲击波, 警示符文已经在狭窄的内舱里闪烁, 指出这个结构受损的诸多方式.

"领主号," 他发讯, 想知道那艘船是否还活着.

一时之内, 回应通讯信号的只有嘶声. 在数次尝试之后, 链接终于在一阵噼啪声中打开了.

"我们有你的定位了, 提督," 哈尔肯的声音传出.

卡里奥让他的头重重地沉入内壁的护颈. "报告状况. [^2]歼击机怎么样了?"

"一艘被击毁. 其它受损."

卡里奥冰冷地微笑起来. 他知道那个钢铁装甲的战士肯定在幸存的那部分里. "它的身份?"

"Kaljian号, 大人."

"我们还剩下任何运输船吗?"

"不容乐观. 三艘淹没在了爆炸里. 伤亡数量还在不断—"

"Kaljian. 记录下这个名字, 告诉每个占星者我们必须在亚空间中搜寻它的踪迹. 让他们知道, 对于所有兄弟会欠下的荣誉之债, 只能通过它的毁灭偿还. 召集药剂师让他们策划一些痛苦."

对方迟疑了一下, "遵命, 大人."

"我会再见到他的!" 卡里奥大声吼道, 尽管已经没在跟哈尔肯讲话. 救生舱被动能驱使着向前转动.

他完好无损. 他的剑完好无损.

那个敌人被击败了, 但还没有被杀死. 那个事实是不被允许的—所有事情都要圆满完成, 在他屈服于军团命运的低语之前.

他接着隐约看到了梦里那个生有多角的影像, 如今更强大, 挑逗, 自信. 它被这个[^3]增强, 利用每一次挫折来成就它的崇高.

卡里奥闭上双眼. 他进入了战斗冥想, 抽干他的愤怒并重拾决斗者的冰冷自制. 他演习了他所做之事, 所犯之错, 并决心从中学习, 变得更加尖锐, 更加自控, 更加完美.

分离舱翻滚的更远, 像弹壳一样旋转着投入狂暴的虚空.

"我会再见到他的," 卡里奥说, 知道此言非虚.

--------

感知.

感知.

冲刺, 膨胀, 蚕食, 欢愉, 这其中的无限性.

没有言辞, 没有图像, 没有可能解释这种饱足感—仅剩下活着, 让潮水冲入你的血管, 让它们充斥着痛苦、愉悦和遗忘的火焰.

痛苦如影随形. 它不断升高, 它变得难以忍受, 以至于他的尖叫是真正的尖叫, 释放于破碎的嘴唇, 诞生于于血淋淋的声带. 但那无所谓, 因为痛苦提醒着他还活着, 死后的毫无感觉的冰冷被第二次生命所唾弃. 他吸入的每一口空气都是其证据—这证明了他的正确, 让他更伟大, 给他肿胀、紧绷的心脏里点起的地狱熔炉提供了燃料.

艾多隆大步踏入战斗. 每次雷锤的挥舞, 每次金属锤头击打和残杀的爆炸, 每次击碎骨骼和装甲时沉重的长柄传来的反冲; 都融入了原始经验的混合体.

而他想要更多.

更多.

他向前推进, 他的视野是一团模糊的色彩, 被袭击着他残破装甲功能的极端输入功率撕裂和过曝. 他能感觉到自己的身体以远超于基因改造所能容忍的限度运作. 法比乌斯的兴奋剂如今在他的系统里狂涌. 即使敌人没有杀掉他, 他们[^4]也会的, 但是他任然喜欢他们对他做的事.

这是个奖赏. 他崭新存在的上千种痛苦都在此刻得到了奖励. 福格瑞姆不是傻子. 他既不弱也没有被蒙骗. 他比他们所有人都更早目睹它—经验丰富的视野, 远比大一统[^5]的谎言将用他们来做的事延伸得更远. 这就是人类被创造出来释放的东西—来重塑它自己, 来成长, 来承担更伟大事物的责任. 如果黑暗的命运是残酷的, 它们同样也是创造的祭坛, 把羸弱的血肉皮囊变成崭新而充满活力的神的载体.

我们不是在退化, 艾多隆想, 锤头转动, 破开一个蹒跚着的白疤军团战士的胸口. 这是我们一直以来被否定的完美.

血溅在他的头盔目镜上, 把世界变成了一片朦胧的猩红. 他能透过张开的鼻孔闻到它—富含肾上腺素, 充满营养, 出自伪帝的生物技术天赋的物质.

我们正在对此改进. 艾多隆大声笑了出来, 声音足以使玻璃粉碎, 使铅凹陷. 我们正在对此改进!

他向前冲去, 咧嘴而笑, 被情绪的潮水控制. 一旦释放, 极大的感官可能性吞没了其它所有东西, 他必须靠战斗来维持对此时此地的实感.

噪音之墙四分五裂, 像被撕碎的帷幕. 某种东西正在对抗噪音场, 钝化并迫使它后退.

艾多隆用力眨眼, 强迫自己重拾自控力. 他看见穿着终结者装甲的战士们朝他前进, 两侧是骨白色装甲的亚空间编制者.

他看见狂野的能量穿过那些人的血管, 在黑暗里像磷光一样闪耀.

他察觉到他们很强, 并提醒自己不必惊讶. 白疤的巫师们很强大—就像芬里斯的符文述者一样, 只是更加直率.

"滚!" 他高吼到, 世界在他的死亡尖叫的伟力下燃烧.

但是他们依旧逼近, 承受着超声波爆炸导致的毁灭飓风, 迎风而上, 覆盖在他们奇异的巫术技艺和战甲的物理威严之中.

那些战士中最为强大的是一个带着镶金龙盔的人, 龙在艾多隆眩晕的视觉下像是活的一样, 下颚猛咬, 双眼闪烁着金色. 那个人比其他都要高大, 战斗起来有一种令人目眩的美感, 如同与生俱来一般穿过音波风暴, 他修长的弯刀燃烧着倒影的火光.

艾多隆笑了. 他模糊地意识到他的兄弟们向前冲锋接战, 两只军团的精英互相冲撞在一起. 厚重的装甲在压制钢的冲击下铿锵作响, 亚空间的狂怒释放让空气发出嘶声. 狂野的巫术在他们所有人周围爆发, 跟恶魔尖啸的汹涌大潮撞在一起时被瞬间点燃.

他的敌人正等着他, 以几乎慵懒的完美用弯刀斩过那些冲向他的人. 那些动作中有某种引人注意的东西—一种切莫斯的子嗣们绝不允许自己拥有的自由.

艾多隆举起他的锤子, 通过噪音与色彩的烟雾估计着距离. 扭曲的战术读入告诉了他呈现在港口的更广阔的战斗—整支小队被点燃, 炮艇被击落, 步行机器被毁灭. 向前的攻势被截停. 突袭变成了据壕固守的困境. 敌人无法拿下拱心石. 虽然极具侵略性, 但是他们没有足够的数量. 他们被迫撤退只是时间问题.

艾多隆微笑起来, 感觉到嘴唇上的皮肤破裂了, "一次勇敢的尝试!" 他大喊, "然而你已经在这里迷失了方向."

他的敌人一言不发. 祷印在他旋身攻击时击打着象牙白的战甲. 如此之快, 如此不受约束.

他们交接在一起. 艾多隆将他的锤头抬起迎接袭来的攻击, 两个武器猛击在一起. 他向后踉跄了一下, 点缀着火焰的刀刃紧追不舍. 他再次尖叫, 让空气震颤, 但是戴龙盔者直接穿过了它. 他们的武器挥动着再次交击在一起.

这次, 冲击伤到了他. 艾多隆后撤, 他的视野点缀着黑色的脉络. 他们交换了更多次攻击—开山裂地的攻击, 砸碎他们周围的甲板, 撞凹古老的装甲, 让燃烧的空气起泡.

"你不能通过Kalium星门逃脱," 艾多隆厉声说, 品尝着已斩之敌和自己的鲜血. "这扇门对你关闭了."

依然没有回应. 戴龙盔者在他面前耸立.

迂回, 攻击, 后撤, 再次迂回. 他如此惊人.

艾多隆向后退去, 被迫撤退, 尽管他的部队还在原地坚守. 这次突袭也许都是为此—为了再次终结他, 剥夺第三军团最伟大的战术头脑.

锤和弯刀再次冲撞在一起, 随着击打而颤抖, 向四周泼洒着分解立场的释放物. 艾多隆臃肿的胸甲破裂了, 白噪声从受损的扩音器吐出. 他单膝跪地, 看着戴龙盔者前来挥出最后一击.

当敌人的影子落在他身上时, 艾多隆露出扭曲的笑容. 被两个原体杀死—有几人能宣称此等荣耀?

然而, 在夹带着火焰的风暴呼嚎中, 在死者和濒死者的叫喊中, 在炮火和穿甲弹的爆炸中, 他突然领悟了真相.

"但你并不是他," 他说, 紧握着雷锤, "你不可能是, 否则我已经死了."

他再次站立起来, 双手握着雷锤. 武器再次咬合在一起, 因为麻木于反复的折磨而弯曲. 这次, 艾多隆的背水一战让他更强了, 他逼迫敌人后退了一步.

感官的激流回来了, 仿佛是为了奖赏他的觉悟. 艾多隆再次笑了. "所以为什么他送了你过来? 你知道自己在这对抗的是谁吗?"

他的敌人加大了力度, 用狂暴的反击回应艾多隆令人迷惑的, 因兴奋剂变得狂乱的进攻. 他的速度十分优美, 用松弛的肢体战斗, 方式几乎如同异形.

"你不过是他的冠军之一," 艾多隆刺耳地说, 逼他的敌人后退. 他能模糊地听到周围增长的嘈杂声—噪音战士正在逼迫风暴先知放弃阵地, 与此同时港口的帝皇之子正在重新占领破碎的地形.

艾多隆朝龙盔发出凶暴的反手一击, 击中了金色纹饰, 让战士摇晃起来. 他抓住先机, 再次击中他, 将雷锤砸入皱起的装甲板. 弯刀深咬着反击, 击中了他伸出的手臂割穿了陶瓷, 但是这并没有阻止狂怒的一击. 艾多隆向前刺去, 击中了龙盔的通讯格栅. 金色和象牙色的面罩碎成两半, 露出了底下的脸庞.

艾多隆挥出空出的一只拳头, 将手甲砸入敌人暴露的脸. 更多拳头落下, 犹如暴风骤雨, 击中脖子, 肩膀和喉咙. 他现在用原始的方式战斗, 双手紧握, 释放出野蛮的力量. 他们像野兽一样扭打, 戴龙盔者最终滑倒了, 他的战靴拖曳在血染的甲板上.

"你输了, 巧高里斯人," 艾多隆低声说道, "一个更明智的军团早就已经放弃了."

第一次, 他的敌人似乎尝试着要说话. 透过他破碎的面甲, 一道划过脸颊的疤痕清晰可见.

艾多隆低下他的脸, "你说什么?"

字句迷失在了沙哑的低语里. 艾多隆失去了耐心, 将手指压在裸露的脖子上, 准备开始勒紧.

"你要知道星门的通道已经被摧毁了," 艾多隆告诉他, 用他的扩音器允许的最轻柔的声音说道, 看着浓稠的鲜血泼洒在他的紫色手甲上. "就算你们在这里取胜, 那也是徒劳的. 你不可能逃到泰拉. 所有道路都被监视和把守着."

他的敌人任然尝试着想要说话. 艾多隆更用力地勒, 将他的生命挤压出来.

"你在这里战败了. 记住这点, 你失败了."

接着, 尽管如此, 战士还是说话了, 强迫词语从破碎的下颚吐出.

"这让—"

艾多隆在好奇心的驱使下放松了挤压.

"这让—"

爆炸声响起, 更多毁灭的遥远回声. 港口被一个接着一个泊位地扯碎.

"说!" 艾多隆嘶声道, 让最后一击多停留几刻.

白疤战士试图聚焦在他身上—皮肤紧绷的被毁的脸庞上有着清澈的眼睛, 依然毫无惧意, 依然有着令人恼火的平静.

"这让你们... 远离...Herevail."

艾多隆放松了紧勒, 挺直站立. 他突然感觉到了颤抖, 好像他耳朵里那些呼嚎和回声扰乱了他的思维.

他知道那个名字. 果真如此? 兴奋剂在他的喉咙里搏动着, 让他很难回想起来. Herevail. 一个战士? 另一个亚空间通道?

没错, 没错. 他确实知道. 一个世界. 但是Herevail—当然—一文不值, 只是一颗他们几个月前征服的星球. 它受重兵驻守, 保护并且远离亚空间主航道. 但是他去过那里: 驻军都被调离那个星区, 为了响应梅诺斯, 为了应对其余的袭击, 为了这里.

"Herevail上发生了什么?" 他再次蹲下身子问道, 一半说给倒下的战士, 一半说给自己. 模糊的色彩在他的眼前晃动. 他又抓住了战士的脖子, 想要抓住他, 把他拖起来. 他还活着. 他可以被赦免, 给予超乎常人想象的痛苦. 现在, 他也可以被逼开口.

然而当艾多隆的手指伸向破碎的颈甲, 一阵冲击波击中了他, 将他整个人抛出去, 穿过燃烧的港口. 他稳住自己, 靴子深深地陷入搅动的甲板, 他的雷锤头部再次激活, 点缀着火花. 他四处张望, 搜寻着源头.

在烟尘弥漫的港口各处, 战斗向第三军团有利的方向倾斜—在悬停的炮艇阵列的重火力掩护下, 整个队列的白疤军团战士正在撤退. 内门继续燃烧着, 但是并没有被攻下, 更多帝皇之子战术小队开始了进军, 从内殿涌出到达了虚空泊位层.

一个猩红色装甲的灵能者—一个军团智库—留在了他面前, 当他的战斗兄弟们后撤时依然坚守原地. 智库站在倒下的戴龙盔者身旁, 他装甲外缘的黑边银色发出爆裂声, 双足笔直站立.

"不," 初来乍到者说, "不是为你而来."

他的声音跟其他人不一样—更有教养, 熟练掌握哥特语, 不具备巧高里斯方言的抑扬顿挫. 一时之间, 艾多隆没有头绪, 直到他最终把装甲制服跟他的主人联系起来.

"出乎意料," 他咕哝道, 聚集着能击碎这个千子军团战士装甲并把他的身体烧成火红的皮肤碎片的死亡尖啸的能量. "我还以为你这种人是站在我们这边的."

术士没有携带武器, 但是他的手甲随着扭曲而发出嘶鸣, 似乎它们半浸在另一个世界里. 即使在化学兴奋剂的烟雾里, 他的力量也清晰而明显—一个普罗斯佩罗的巫师, 因为某种原因远离他家园的废墟, 如今跟一伙太空野蛮人并肩作战.

"别动他," 术士警告道, "否则你的命线在此结束."

艾多隆再次运动起来时发现自己在微笑. 死亡尖啸在他的扩音器里成型, 在胸腔里膨胀, 准备吐出狂暴的气泡. "是再次结束," 他纠正道, 吸入了第一口气.

但是术士已经动了起来. 动作无从追踪, 就好像在他们任何一方开口前就已构思完毕, 在时间之外准备完成, 然后被带入到当下, 比思维还快. 他闪光的手甲向前伸出, 在视觉干扰中旋转, 将光和形体从现实中抽离.

艾多隆释放了他的喉咙, 一切都爆炸了. 他被高高挥入空中, 头重重地砸回头盔内壁. 他的听觉器官在耳朵里打转, 像疾驰的风暴, 然后他砸回甲板上, 离之前站的地方有三十米远.

他无力地抬起头, 摸索着寻找支撑. 他已经失去了雷锤, 感觉到鲜血泼洒在甲壳各处. 他的头盔显示器破裂, 显示着静止的锯齿图案, 战场的标记倾斜跳跃.

他又一次看到了术士, 现在独自站在一圈虚无之中. 超自然的爆炸把一整条战场夷为平地, 打散了噪音战士并让合金板变成闷烧的碎屑. 他的意念爆炸还散发着余波, 像心跳一样从他紧握的拳头辐射出来.

艾多隆试图张开喉咙, 但是随之而来的一阵阵潮湿的尖锐疼痛几乎让他作呕. 他低头看着胸口瀑布般的鲜血, 并且看到了他崭新的装甲变成了一团废铁. 裸露的血肉在参差不齐的边缘间闪闪发亮, 在钷火的照射下依然显得苍白没有血色.

他呲牙咧嘴地站了起来, 刚好看见术士和他看护的伤者被载走了, 无疑撤回到了那些依然在虚空中紧靠拱心石的巨型战舰之中. 在整个停泊区, 白疤的队伍被着陆器的有序飞行转移到安全之处, 数量众多的虚空战机低空扫射着码头以提供掩护炮火.

第三军团的驻军作出反应, 重新部署单位和炮火来尽可能造成更多击杀. 他们有了些许成果, 对方的损失持续加重, 但是并不足以阻止撤退.

"这就是他们擅长干的事," 艾多隆喃喃自语, "从来没有一个明确的目标—他们来了, 然后又走了, 就像腐尸上的鸟. 但是为了什么?"

在他的装甲对冲击作出反应时重新滤回了报告. 当敌人被运走时, 他感到战斗兴奋剂迅速地消退.

科尼诺斯发来了信号. 冯 卡尔达发来了信号. 猎手蓄势待发, 催促着他们的主人准许他们在虚空中追击野蛮人.

艾多隆全部无视了. 他从燃烧的港口向外望去, 直到拱心石巨大的主体那完美构筑的曲线抬升远去. 他能够想象上千个凡人的灵魂, 在他指挥下的, 发誓要终结他的, 都被锁入了一场行动和反击行动之中.

它们都不过是佯攻. 对梅诺斯的佯攻掩盖了更多对拱心石的佯攻. 可汗露出了他的右手, 还有左手, 但是锋刃依然深藏.

艾多隆舔着嘴唇, 几乎没有注意到他富含的血液的味道.

"那么, Herevail上到底有什么?" 他在燃烧的港口陷入了沉思, "他在那里看到了什么我未曾看到的东西?"

[^1]: 沃林

[^2]: 白疤的

[^3]: 念头

[^4]: 药剂师

[^5]: Unity
