---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/天堂之路/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/天堂之路/src/chapter09'
---

# chapter-08

伊利娅 拉瓦利昂蹲下身子颤抖起来. 她靠在身后的墙上, 双手绞在一起. 赫雷瓦是个极寒之地. 她应该带一件防寒服, 而不只是这身穿了很久的破旧行头. 但是, 穿戴这些古老的图案是有必要的. 曾经那无所谓, 但是现在至关重要—所有颜色, 所有纹饰, 都极其关键.

她过去的制服不再合身了. 她发福了, 而衣服的尺寸却不会变化. 岁月是残酷的, 一点点带走她能堪大用的能力. 她想知道军团是否已经发现了她的退化. 即使发现了, 他们也从未提起, 尽管他们都前所未有地热切挂念这一点, 她想.

她闭上双眼, 试图停止颤抖. 远处, 炮火的轰炸声响起, 标记出北方稳步前进的阵线. 目前遭遇的第三军团部队是最低级的那一类, 但他们仍然能战斗. 尽管受到数量压制, 遭遇伏击, 他们依然以每个星际战士都拥有的超凡韧性抵抗.

这也许是他们最令人憎恶的地方. 她甚至在那些守卫着她的人身上也看到了同样的特质. 一个军团战士无异于一台杀戮机器, 被剥夺了恐惧和自怜之情. 将他置于一个难以置信的、能压垮一个凡人灵魂的处境, 但他只会继续战斗, 竭尽全力, 利用手边一切的资源, 一切他拥有的计谋和工具. 要杀死他们, 在生物学意义上你得把他们的脖子砍成几段. 而要终结一个福格瑞姆的畸形儿, 你要做的还不止这么多.

并且他们还引以为傲. 兄弟会一遍又一遍地对她说着同一句话.

吾等绝不屈服. 吾等信仰坚定. 吾等乃守誓者.

有几次, 当她精疲力竭时——这情况并不少见——她想对他们大声喊叫.

"你们也没好到哪去!" 她想大喊, "如果你们有哪怕一点点想象力, 早就逃跑了!"

她却从来没说出口. 他们也从未改变. 他们仍然狂野不羁, 尽管如今鲜露笑颜. 他们人疲马乏, 排练着过去那些快意洒脱的旧习俗, 也许希望它在某种不可预知的未来不再是一种耻辱, 也许, 那是他们仅存的东西了.

她合上双眼, 沉浸在思绪之中, 花了些时间才意识到自己的房间里另有他人. 即使是无所不能的也速该, 也不能阻止自己的装甲在移动时发出声响. 她还闻到了他的气味——积年累月的焚香气息, 渗进了陶钢.

她没睁眼, "怎么样?" 她问.

她感觉到风暴先知靠近, 在她面前弯下腰. 她察觉到了他的关心, 而这让她生气.

"城市不到一小时就陷落了," 他说, "已经确保了其他人的安全."

伊莉娅点了点头. 又一场战斗结束了. 至少他们这次赢了. "他们有给我们任何警告吗?"

"没有."

"他们谈到过星门吗?"

"也没有."

终于, 伊莉娅叹息着睁开了眼睛.

风暴先知 塔里忽台 也速该站在她面前. 他未着头盔, 露出饱经风霜的脸, 神情充满关切. 他的装甲点缀着陈旧的血迹, 遮盖了从板甲垂下的符咒和饰物. 这么说太贬低他了——它们可不仅仅是饰物, 伊莉娅曾目睹过他能运用它们所为之事.

"找到你追寻之物了吗?" 他问到, 声音谨慎.

她很害怕这个问题. 这个方案是由她提出的. 她最终说服了可汗, 军团五分之一的力量被拆分出来. 他们策划了七次舰队袭击, 为对卡列姆发起的主要突击清理场地, 而这一切, 都是为了发起对赫雷瓦的入侵开辟道路.

"他不在这," 她尖锐地说到. 她发现不隐瞒真相会让她好受一点.

也速该点点头, 他的眼中没有哪怕一丝的责备, "那我们在城里找到的那个人, 他能活下来吗?"

"嗯, 他会活下来. 他被带往了镰月号." 她用手拂过粗糙的头发, 这才发现它们变得多脆弱. "他认识那个人. 他穿着家族的袍子."

"那便好, 苏. 他也许知道的更多."

伊莉娅耸了耸肩. "不会再有更多幸存者了. 我命令豁先去扫荡了通讯塔. 一无所获. 他们把所有人都杀了."

"那便是他们所为之事."

"没错, 那就是他们会干的事."

远处的军队不断行进, 裂缝随着第五军团的阵线建立起来而渐渐闭合. 很快第二波空投仓就会着陆, 带来第二波战术小队. 赫雷瓦会为敌人的到来磨利刀刃. 当他们所有人都被猎杀殆尽时, 这个世界又会再一次被遗弃, 它幸存的设施都将被摧毁, 资源则都会转移到舰队上. 他们如今完全没有坚守阵地的想法——那样的思路已经属于过去了.

"所以, 苏, 你需要医治吗?" 也速该问.

伊莉娅虚弱地微笑, 抬头看向他. "他们会为我做什么呢?" 也速该刚开口, 伊莉娅就挥手制止了他. 她在剑刃风暴号上带着膛目结舌的敬畏四处游走的日子早已过去了——如今, 白疤们就像是她的家人, 一群喧闹的弟弟们组成的氏族, 尽管他们发脾气的时候会变的十分致命. "我想, 你没有治愈衰老的解药."

她刚说出口, 令人不安的现实再一次击中了她, 过去几个月她一直被它以让人不舒服的规律所侵扰.

我不会看见这场战争的结局了. 即使我看见了, 又有什么用? 我曾受训来为另一个帝国尽职, 但它已经一去不返了.

也速该低下身子看着她. 动作因为穿着动力甲显得有些笨拙. "别怪罪自己," 他说着蹩脚的哥特语, "这方案值得一试. 它也许会有回报."

即使是乐观也会被耗尽. 即使军团里的战士再也没跟她提过那些陈词滥调, 也速该也从来没丧失信心.

"我们什么时候能离开?" 她问.

也速该犹豫了一下, 查询着他的视网膜信息反馈. "四十个小时, 如果命运站在我们这边的话."

"我倒希望早点动身."

"那会有留下活口的风险."

伊莉娅扮了个鬼脸, 抬头望向狭窄的房间里昏暗的天花板, "你们非得把他们全杀了不可, 是吗?"

也速该收回了他的手, "是的, 我们必须如此."

"我猜你们已经精于此道了吧. 就跟他们一样."

"苏, 你累了."

"我们本来能成功的!" 她站起身来喊道, 愤怒短暂地驱散了疲惫. 她徒劳地握掌成拳. "两年前, 至少有一条路摆在我们面前. 你们本可以逃离这场屠杀, 返回泰拉. 但是不, 那会玷污你们的荣誉. 你们必须得跟在他们后面, 一次, 一次, 又一次."

也速该维持着单膝下跪的姿势, 他的表情毫无波澜, 等待着风暴平息.

"他早就该撤退的," 伊莉娅说, "你们中却没人劝劝他. 塔克先知只想不停的战斗, 直到某个东西结束掉他的痛苦. 尽管如此, 还是得有人劝他, 趟这浑水是没有意义的. 敌人又不蠢. 该死, 他们反倒是最聪明的. 你们就没想过这一切都在荷鲁斯的算计之中?"

"我们以前讨论过了," 也速该平静地说.

"没错, 而你们一个字都没听进去," 伊莉娅感觉自己脸红了, 逼迫自己冷静下来. 她就想他一样对自己感到生气. 她的四肢像灌了铅, 脑子昏昏沉沉, 呼吸急促. "之后, 他必须得听听劝了. 如果有一条路, 任何一条, 你们必须得走. 当他们又策划一场袭击之类的, 你必须出言反对. 他们会听你的."

"可汗已经拖慢了敌人."

"没错, 但以怎样的代价? 我们战力的三分之一?" 她摇摇头. "他的兄弟们在哪? 多恩大人在哪? 鲁斯大人在哪? 你们孤军奋战, 这正在害死你们."

也速该看着她, 他遍布疤痕的脸除了和蔼的关切别无他物. 她马上就明白了他在想什么, 他已经告诉过她无数次了, 这让她想失望地放声尖叫.

如果能再为王座世界争取一天, 一个月, 一年, 那么我们愿意牺牲自己. 我们为此而生, 苏. 我们为赴死而生. 这让你感到沮丧.

但这次他没这么说.

"是你将我们带到了赫雷瓦," 他说, "你找到了这个男人. 那很重要. 它会指向某个线索."

伊莉娅松开拳头. 在也速该那岿然不动的理性面前, 她突然感觉自己蠢极了. 在他们之中, 只有他未曾改变. 他还像他们第一次在乌兰诺见面那样, 那时银河正在人类的铁蹄下铺展开来, 人们谈论的唯有凯旋与大捷.

"没错," 她虚弱地回答, 再也没有力气争辩了, "没错, 它会指向某个线索."

也速该向她伸出手, 将手掌放在她的前臂上, 搀扶着她. 他黝黑的皮肤皱缩成一个微弱的笑容. "不要这么苛刻地评判我的兄弟们," 他说. "这件事磨损着他们的灵魂. 在Vorkaudar上, 我接受了一场试炼, 我失败了. 有时候, 在梦里, 我会发现自己变成了什么. 如今我们所有人都是如此. 他让他们战斗, 因为他们需要战斗. 不然, 愤怒将会吞噬他们."

她靠着他的臂膀. 她现在太虚弱了. 自她离开军务部的星区总部, 追猎难以捉摸的原体以来, 已经过去了五年. 而这就像二十年一样漫长.

"如果能提前离开此地, 我们会的," 也速该告诉她. "然后我们会把战利品带回剑刃风暴号."

她点了点头. 她需要睡眠. 就睡几个小时, 来遗忘一些东西. 赫雷瓦是一个饱含恶意的死亡世界, 就像通往王座世界的血路上的每一个世界一样. 它的恶臭让她更恶心了.

"我只希望这是值得的." 她轻声道, 但心里很清楚这并不会.

--------

云锤型[^1]飞艇在他们前方飞驰, 倾吐着烟尘. 其周围, 大气在天顶的光辉中闪闪发光——一团充斥着肉粉色、淡绿和蓝色的条纹状物质. 螺旋状的卷云延伸到天极北方——那是半透明且模糊不定的天空中唯一的视觉参照.

"它可真丑," 散亚萨发讯.

"确实," 陀尔贡同意道.

"我觉得我们得把它做掉."

"我认为你说的没错."

云锤型飞艇继续自行其道, 丝毫没有侦测到他们的迹象. 它是个庞然大物,足有五十米长, 轮叶在闪着微光的空气中垂下. 它的八个空气涡轮燃烧至白炽化, 用一层热流让钢铁船体保持悬浮. 它周身排列着一圈重炮, 在克莱佛的一望无垠大气中搜寻着目标.

它离目标还很远. 一旦就位, 云锤型的船体将会打开, 露出放置在机架里的一排排炸弹, 准备从千米高的稠密大气投放, 直到击中地面. 这种武器曾被无情地部署在克莱佛, 直接屈服了忠诚派的堡垒城市阿雷戈林达那坚不可摧的防御.

但这艘不会. 它还有几分钟活跃的服役时间, 随后就会突然且出其不意地戛然而止.

七辆喷气摩托冲出太阳的光晕, 高据于云锤的尾流之上. 它们都呈污损的白色, 有着钝形的车头和巨大的悬浮引擎. 一旦进入这个巨兽的视线范围内, 它们就会分散开, 在船尾的炮手能够开火之前就加速超到前方去.

云锤发现了它们, 向左倾斜, 在下沉气流的影响下笨拙地移动. 炮弹从船体两侧的圆形炮口射出, 从袭来的喷气摩托中间穿过.

"杀!" 散亚萨大喊, 慵懒地转向躲过一发高射炮, 接着开始加速. 豁连, 崴龙和敖扎从他身后冲出, 在他们接近之前吸引更多火力. 另一侧, 殷戚, 阿木和陀尔贡也在逐渐逼近.

"记住我告诉过你们关于引擎的事," 陀尔贡发讯. 校准着头盔的网格线, 将它与摩托下挂的重爆弹同步.

"它们最为危险," 散亚萨认真回答, 躲开另一记来袭的炮火.

云锤浮现在它们之上, 喷气摩托一齐降落, 坠如落石.

"因此......" 陀尔贡继续道.

"...... 必须以近战拿下," 散亚萨语毕, 将油门踩到底, 将自己送到猎群前方.

喷气摩托再次转向上方, 冲入推进器的螺旋扇叶. 他们迷失在震颤的气体之中, 被废气包围. 即使透过动力甲也能感受到这热量, 而他们离目标还有六十米.

七辆摩托中的四辆在云锤的两侧上抬, 扫射它的炮台. 陀尔贡、散亚萨和敖扎留在引擎的尾流中, 奋力将摩托的头部维持在发动机外壳的下缘.

陀尔贡在座椅上压低身子, 无视座驾底盘擦出的火花. 他的瞄准网格狂野地跃动, 被肆虐的雷电偏移了准心, 所以他关掉它们, 转而用肉眼目视.

散亚萨首先开火, 接着是陀尔贡, 一秒后敖扎也加入其中. 三束爆弹直直射向火炉的中心, 撞击着推进器的内环, 将金属撕为碎片. 碎屑飞溅, 从子结构分离时撞击并旋转. 陀尔贡继续压低, 躲过了一片射向他的燃烧铁片, 同时保持射击.

主推进器爆炸了, 从云锤的下腹被剥离. 整个单元分离时, 三辆喷气摩托陡然转向, 驶离分崩离析的引擎. 大团的废气从损毁的进水线泄漏出来, 点缀着火花. 云锤的轨迹开始下沉. 随着饱受折磨的金属外壳发出一声尖鸣, 这架机械开始倾斜, 接着笔直下坠, 最终会穿过层层云翳, 击中克莱佛的核心.

陀尔贡盘旋上升, 躲避着炮台绝望的凌乱火力. 注视这东西燃烧将会使人愉悦, 但是它的死亡将会花去几小时, 而还有别的目标需要打击.

"鞑儿尕," 殷戚使用了科尔沁语里对军士的称呼, 从右侧上方的高处发讯道, "爬升到我的位置."

陀尔贡转向右侧时, 他看见了殷戚所指为何——一阵回击的爆弹火力从云锤弯曲的脊柱射出. 崴龙被击中了, 他的喷气摩托失稳偏离, 冒出钷的浓烟.

陀尔贡的头盔放大图像, 揭示出从云锤船尾舱口浮现出的钢铁色动力甲. 尽管这艘空艇正在下坠, 里面的船员还是出来战斗了.

"把他们斩草除根," 他下令, 朝着为首的敌人冲锋. 他再次释放重爆弹, 将一阵冲击送入云锤的顶盖, 直到最终击中一个军团战士, 他失去重心, 坠入云层之中, 四肢胡乱摆动.

但从内部冒出了更多敌人, 他们架设好火力点, 朝着环绕这机械的喷气摩托开火. 散亚萨将其中一个轰碎. 另一个试图架起一个激光武器, 在格尔戈的喷气摩托头部开个洞, 但射线连同操作者一起被随后追来的豁连击飞.

当云锤继续跌落时, 空艇顶部只剩下了一个抵抗者——一个挥舞着链锯剑的重甲战士. 那个人暴露在环绕着寻求杀戮的喷气摩托之间, 挥动着他的近战武器, 在猎猎狂风中发出挑战.

陀尔贡检测到了锁定在战士身上的瞄准光束, 将他的摩托朝着下面那块摇曳的金属俯冲.

"别动他," 他下令, 骑着座驾划过空艇的顶盖, "他是我的."

当喷气摩托接触云锤的船体, 托尔空纵身一跃, 他的动力剑嘶嘶作响. 他的敌人朝着他冲锋, 用完美的平衡无视掉了摇晃的地形. 他穿着老式的装甲型号, 饰有加固的线缆外壳和脊状的胫甲. 油烟从他受损的动力背包冒出, 板条状的头盔有着污损的黄黑条纹.

钢铁勇士很少在战场上演说, 这位也不出其外. 他冲进了近身范围, 链锯剑厉声咆哮. 陀尔贡用双手接下了第一击, 吸收了冲击, 将转动的齿刃逼了回去. 他奔上前去, 在坠落的倾斜甲板上健步如飞, 远比钢铁般厚重的同僚迅速.

"我欣赏你的精神," 陀尔贡发讯, 与劈砍的链锯剑交了几手, "尽管你身上味道不怎么好."

他径直刺出, 用全力击中链锯剑的中间. 角度很完美, 干净利落地切过了旋转的锯齿, 链条崩解飞散. 钢铁勇士攥紧拳头挥出, 但陀尔贡已经向左闪避, 收回剑刃, 然后再次劈下, 砍中了敌人的颈甲. 带着分解立场的剑刃继续深入, 同时割开血肉和装甲连接.

陀尔贡将剑向上一拧, 砍下了钢铁勇士的头颅. 报废的链锯剑弹开, 沿着云锤外壳的边坡滑了下去. 它主人的尸体也紧随其后.

至此, 空艇已经转动了三十度, 它的背面正在迅速转变成侧面. 陀尔贡奋力冲向他的摩托自动锚定的地方, 它的引擎还在轰鸣. 他将自己重新甩回座椅, 同时云锤的壳体开始了死亡落体, 将里面任何还活着的船员带入了漫长的螺旋状下坠.

他脱离了这片废墟, 在摩托爬升时收剑入鞘. 此时, 散亚萨的坐骑驶过, 轻点了一下翼节发出愉快的致意.

"有必要吗? 鞑儿尕?" 散亚萨发讯道.

"这样他们才能吃到教训." 陀尔贡回答, 赶上了其余的小队. 云锤现在已经在他们以下百米, 并且正在不断加速. 它的稳定叶片破损, 抬升涡轮则因为折磨开始疯狂地转动.

克莱佛高层的大气在他们周围发光, 弥漫着几颗恒星的光辉和空艇搅动起的废气. 甚至连喷气摩托引擎的尾迹也似乎变得清澈了, 气化为包裹在红色氤氲里的白线.

"那, 这是次好猎." 散亚萨说着, 加速到前方去.

"没错," 陀尔贡在他身后踩下油门, "接下来还有更多."

--------

十二个小时候他们才结束这场突袭. 他们与运输机会合, 存放好突击摩托, 离开了克莱佛的高层大气. 接着他们登上了星系速船[^2]R54, 前往虚空.

崴龙没有加入他们. 他的喷气摩托被爆弹击中后爆炸, 接着失控下坠, 这将他和座驾一起即刻摧毁. 那是他们唯一的伤亡, 尽管如此他们还是会哀悼他, 因为他是一个优秀的战士和崇高的灵魂. Sagyar mazan们当过两次战斗兄弟——第一次为了军团, 第二次则是为了一起被放逐后的同胞情谊.

他们出发时有二十二人. 陀尔贡是他们之中唯一的汗王; 其余人则被抽调自在普罗斯佩罗上违逆旗舰指挥的兄弟会. 他们以个人的身份加入小队, 每个都与过去的同志分开, 因为罪兵们正在被军团指挥官小心地孤立化.

大部分sagyar mazan都加入了别的军团单位——主要是铁手, 尽管也有一些与火蜥蜴和暗鸦守卫同行. 陀尔贡的小队只有清一色的白疤, 泰拉裔和巧高里斯裔的混合体. 他们将突击船钩箭号驶入虚空, 远远超过整个军团的阵型, 并且只被赋予了一项简单的使命: 通过效忠致死来洗刷他们的罪名.

钩箭号存活了两年, 最后在一场针对钢铁勇士在佩里兰浅滩的巡逻队的持续行动中被摧毁. 在那次遭遇战中他们损失了六名成员, 但死亡仍然没有找上剩下的人. 存活下来的人掌管着一艘亚空间护卫舰, 在世界间的通讯交流中搜寻了数月, 终于找到机会劫持了一艘经过的更快的星舰, 于是他们得到了R54. 那给了他们喷气摩托的停放点和随时可以得到掠回的战利品补充的军械库. 它是艘饱经风霜的老船, 曾是第十四军团的一艘中型护卫舰, 如今几乎无法存活过一次中型的亚空间风暴, 移动得就跟引擎库里渗出的油一样慢. 但它有盖勒立场, 一个还在运作的火炮阵列, 和一种让他们存活过下一次战斗的美好特质.

散亚萨想要为它重新命名. 和所有巧高里斯裔一样, 他认为不赋予战舰诗意的名字是一种冒犯. 陀尔贡没有准许他这么做.

"那会带来厄运," 他告诉他. 自从普罗斯佩罗以来, 运气就一直挂在他嘴边, 而他之前从未提过这个词. "我们很快就会没有名字了, 让这艘船保留它原来的吧."

更多战斗兄弟一个接一个地死去. 这个小队削减到十人, 接着是八, 然后七. 崴龙之死让它变成了六, 尽管还有一个瘦骨嶙峋的凡人补员和机仆助手, 人数还是几乎不够操作一艘星系速船. 陀尔贡从前就极少使用他的汗王称号, 这之后则更少了, 转而扮演起一个阿尔班的鞑儿尕的角色——最低的军衔.

尽管如此, 他们仍然战斗在第一线. 第五军团的主阵型早已被打散, 分而击敌, 以避免被一次性歼灭. 存活的sagyar mazan单位也被击退, 尽管还坚持以一种自杀的方式战斗. 他们唯一的战术考量就是接敌——打乱阵型, 攻击通讯线路, 追杀指挥层.

所有这些潜在的自杀小队, 通过一种曲折的方式, 亦或其它渠道, 听说了德维尔[^3]上发生的事. 但凡有毫发之差, 他们就能达成一笔辉煌的功绩, 即使在军团的上层梯队也会广为流传. 希布 汗现行踪不明, 被复仇心切的荷鲁斯之子的反攻所吞噬. 而关于铁手指挥官梅杜森的只言片语时不时会传来, 尽管关于他的消息总是真假难分. 这座闲言碎语的传说和流亡者的功绩录组成的移动岛屿被他们紧紧抓在手里, 使得这些必死之人身上的绝望不至于太过深重.

因此他们一直过着暮色昏沉的生活, 距离正当的死亡永远都只有一墙之隔. 骑乘着敌军进攻的大潮, 像虻蝇一般叮咬, 直到它无情的攻势最终将他们淹没. 那天不会是悲伤之日, 因为以阿尔塔克的律法, 他们的罪行将会因此赎尽, 就像崴龙一样——就像过去所有的悔罪者一样.

回到星系速船上, 陀尔贡正坐在他房间的金属床铺上, 手里拿着崴龙的弯刀, 将手指拂过雕刻的符文. 崴龙是草原之子, 他的兄弟们想要给他一场草原的葬礼, 烧掉武器, 护卫他前往苍穹的灵魂. 如果还剩遗体, 他会被剥去装甲, 排放到虚空之中, 模仿他们在那个骑马打仗的年代之所为.

他们称其为天堂之路: 连接凡尘俗世和灵魂世界的桥梁, 而陀尔贡对此从未像应当地那样深究. 一些泰拉裔计较过. 一开始, 那都出自理性和反迷信. 接着, 当他们迎来恶魔而不是神的时候, 那也改变了, 将非物质用无知封存起来的突然作为一种美德被彰显.

他们曾经离越界仅有毫厘之差. 他们没有人真正、完全地清楚这一点. 偶尔, 陀尔贡会在噩梦中惊醒, 身体浸在汗水中, 会想起在星矛号上听到的声音.

自那时起, 失败的后果变得过于明显了. 他与变异的帝皇之子军团战士战斗过, 还有与夜叉[^4]同盟的荷鲁斯之子, 还有怀言者的使徒, 袍子因为沾染凡人的鲜血而潮湿黏滑. 那就是他投向的未来. 相较之下, 战死就像是无价的奖赏.

在房间外, 陀尔贡听到动力甲的脚步声. 他把弯刀放回架子上, 而散亚萨正弯腰站在凡人尺寸的舱门下.

"这是我们进入亚空间之前收到的," 散亚萨说, 递给他一块数据板, "直接发送."

陀尔贡看着晶体表面的数据板. 这是个军团通讯, 而不是导航信号. 这是通过加密的亚空间线路发送的, 在一个个杀戮小队之间接力传递. 这样的方法削减了讯息范围, 但提升了速度和安全性. 上一次这样的信号是在两年前, 警告死士[^5]为斡鲁朵发起的一次袭击让开道路. 除此之外, 别无他言.

他按下指纹, 等待视网膜扫描. 散亚萨继续站在门廊里, 没有加入他的意图.

陀尔贡读了一遍信息. 然后他又读了一遍. 接着他删去了内容, 也将信息板的存储线圈清除一空.

"你打算什么时候举行kal damarg[^6]?" 他问, 将数据板丢进了一边的坛子.

"等我们跳出亚空间就办. 上面写了什么?"

"一个避开星区的命令. 我们得离Lansis和Gethmora远点儿."

"我们离这俩地方都有数月航程之遥."

"很走运. 船什么样了?"

散亚萨继续注视了他片刻. 接着他的视线落到崴龙挂着的武器上. "还不错. 敖扎在占卜仪上发现了一些东西. 也许有值得追踪的目标."

陀尔贡站起身, "很好, 我要看看." 他走到门廊下, 散亚萨移到一边让他通过. "克莱佛是一次胜利, 兄弟. 那是一种高贵的死法."

散亚萨点点头, "愿我们的命运与之类同."

"但愿," 陀尔贡同意道, 走出去前往舰桥. "我们仅能如此奢望."

[^1]: cloud-hammer

[^2]: system-runner

[^3]: 破碎军团试图刺杀荷鲁斯、莫塔里安和福格瑞姆, 行动以失败告终

[^4]: yaksha, 应该是白疤对恶魔的称呼

[^5]: death-marked

[^6]: 白疤的传统葬礼习俗
