---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/天堂之路/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/天堂之路/src/chapter15'
---

# 第三部分

## chapter-14

伊莉娅在库鲁尔泰厅就座, 她的目光扫过众人, 试图确定战士们的生死. 许多兄弟会的可汗们都面对着一个低矮的石板平台列队而坐. 圣火在仪式之柱上熊熊燃烧, 古老的巧高里斯王旗和帝国的旗帜矗立在平台之后, 皮带束缚住了旗杆上的两抹金红.

二十多位风暴先知坐在平台的边缘, 他们是军团最后的灵能者们. 也速亥和阿伟达同坐于荣誉之位. 伊莉娅坐在他们俩的旁边, 她的位置是由广受敬爱的斡鲁朵所赐. 军团的指挥官们坐在半圆平台的另一边. 甘佐里格和秦伐, 两位诺颜汗, 复兴者. 昔班, 海山, 克什格的纳玛希, 朱巴-阿恩-埃森. 其他在长期的战争中得到锤炼的著名勇士就坐在旁边--夜星兄弟会的安巴塔尔, 金路兄弟会的忽兰.

而一位身着长衫和皮革短衣, 坐在古老的矮椅上面对众人的, 正是汗中之王的大汗. 他无着盔甲的双手至于膝上, 严厉的面孔自高处俯视, 在闪烁的火光中变得半隐半现. 大汗没有被束住的油黑长发, 悬在了他的肩头. 对于会议室里的一些人来说, 这是他们多年来第一次看到他们的原体.

伊莉娅没有看坐到在她对面半圆平台里的昔班, 也没有看旁边的阿维达. 谣言和反谣言助长了会议厅内紧张的氛围.

最后几位可汗各就各位. 一阵锣声响起, 流明渐渐熄灭, 火焰在它们的火碗里重新升起, 以示补偿.

"吾儿们," 察合台用科尔沁语说道, 他的目光扫过聚集在一起的人群. "你们经历了战火与痛苦才到达这里. 长路漫漫. 许多本应与我们站在一起的人现在已经离开了."

伊莉娅感到自己的脉搏加快了. 在与白色疤痕相处了五年之后, 她可以轻松地听懂他们的语言, 而出自原体之口的语言最为美妙. 他的声音, 在那个地方, 仍然有着如旧日春风般的共鸣——低沉、有度, 沾染着平静的力量. 可汗们, 风暴先知们, 军团的领主们, 他们全都专注地听着. 即使是现在, 也没有任何保证, 也没有人知道原体下一步会如何打算.

"如果时间宽裕, 我会为他们所有人赋予荣誉," 察合台说. "但我们留在这里的每一个小时都是危险的. 我们必须再次行动, 但现在唯一的问题是--我们要去哪里? 你们都知道这场战争的模式. 敌人使亚空间屈服于他们的意志制作了我们无法穿透的风暴. 我们通往泰拉的路线被比我们多很多倍的力量监视或封锁. 我们试图挣脱束缚, 但每次都是无用功. 以往的行动是通过保持分散的高机动和欺骗战术来保证的. 但这已经不够了, 因为绞索已经收紧了. 只剩下两个选择——再次踏上去王座世界的路, 或者我们就坚守于此, 远离家乡, 寄希望于重创我的兄弟, 来证明我们的牺牲没有白费."

"而且毫无疑问, 如果我们在这里与战帅的部队交战, 只有一个结果. 许多叛徒军团在他们无数的凡人军队的支持和帮助下, 向泰拉进发. 我们的力量是可以强大到在此吸引他们的注意力, 但绝不可能把他们干掉."

原体的这段话引起了一阵低语的涟漪. 如果条件允许的话, 许多可汗都会对此提出一些异议, 但是没有人对大汗提出抗议. 伊莉娅感到她抓着座位边缘的手使劲了起来.

"如果我们遵守我们的誓言呢?" 察合台继续说. "现在所有的路都封锁了吗? 也许是这样, 也许不是. 我们一直在追求一个希望, 只不过是一个传言而已. 在另一个时代, 我们不会屈服于这种做法, 但在当下我们已无选择." 原体深邃的目光移向了阿伟达. "巫师, 你会知道的."

阿维达站了起来, 转向了身后的一排排的可汗. 伊莉娅认为他的动作很笨拙, 仿佛身上还留有一寸旧伤. 他在卡利姆受伤了吗?

"我们有一个人选," 阿维达说用科尔沁语说道. "他叫诺维托-皮特-阿切利厄, 我在与拉瓦利昂将军的合作中认识了他. 在所有领航者家族的人中, 大家相信他最有可能为我们占卜出一条合适的出路. 将军为他做了担保, 在最后一连串的突袭中, 他被带到了赫勒韦尔. 我们没有在那里找到他, 但现在我们又找到了一个地方: 卡图卢斯裂谷. 据我们所知, 那里没有什么值得敌人注意的地方. 这是一个孤立的地方, 没有战略意义, 也没有任何活动记录. 如果我们想把这个人找出来, 那就是我们必须去的地方." 阿伟达回头看了看高高的台子. "如果我们想把他找出来," 他再次说道.

巫师回到了他原来的位置.

"所以这就是智者的建议, 我们一直在为之奋斗的建议," 大汗说道. "我们有能力去接触卡图卢斯. 如果这个人存在, 我们可以找到他. 如果他有我们所希望的对亚空间的力量, 这将给我们提供回家的路."

"如果他没有呢?" 昔班问.

伊莉娅的心沉了下去. 昔班语气中的怀疑很是明显.

"那么, 救赎者. 昔班," 察合台回道, "这可能是一个与敌人相遇的好地方."

昔班笑了笑--他伤痕累累的脸上浮现出了一种紧张的神情. "请原谅我, 大汗, 但这里是库鲁尔泰厅, 这里可以畅所欲言. 许多人已经在完成这个任务的过程中倒下了. 我们的每一场战斗都使我们与原本的目标渐行渐远. 还有其他选择吗?"

"有的," 察合台说道.

"那就是我们的家," 昔班说, 转过身来面对他的兄弟们, 并在会议厅里引起了另一波低沉的赞同. "如果我们不能打通通往泰拉的道路, 我们可能还会回到巧高里斯. 我们对它的命运一无所知. 也许那里的人民还在继续战斗, 也许它被摧毁." 他抬头直视着原体. "如果我们要满足的是荣誉, 那么我们应该首先照顾那些养育我们的炉火."

"我们不能回到巧高里斯," 也速亥说. 他的声音中没有胜利, 只有悲伤. "这将超出我们的能力."

"但是, 泰拉不一样."

"如果泰拉沦陷了, 那其他世界也不会长存." 也速亥没有面对昔班, 而是向所有参加忽里勒台的代表一样, 向原体进言. "届时战争将会结束. 荷鲁斯可以自由地在银河各处肃清整改. 所有的世界."

"有传言说," 哈西克的继任者甘佐里格讲道. "奥特拉玛仍在坚守, 暗鸦也还活着, 尽管如此. 战帅不可能无处不在".

"为时尚早," 也速亥说. "但要是让荷鲁斯登上王座, 情况可就不一样了."

"这个叫阿切利厄的人, 不过是个凡人," 秦伐接过了甘佐里格的话头继续说道. "他可能还活着, 但也可能已经死了. 他可以帮助我们, 但这也可能超出了他运筹的范围. 这些都是可以抓住的薄弱环节."

"没错." 伊莉娅说着站了起来. 她不喜欢在他们自己的地方称呼为斡鲁朵, 不相信科尔沁语能正确表达自身意见的伊莉娅说起了哥特语. "确实有薄弱的环节. 把他带到你面前会让我感到羞耻. 如果还有其他我们没有尝试过的机会, 我会同意你的话, 同意救赎者的话, 同意任何忠告说'够了, 我们已在撤离和狩猎, 但现在已经无路可走了......'"

可汗们静静地听着. 伊莉娅能感觉到他们聚拢的目光注视着她——安静、尊敬、怀疑. 他们总会聆听她的想法, 从最开始的时候. 那个包袱很重, 一直都没有减轻.

"但你不认识这个人," 她继续说道. "权威家族的导航者是伟大的领主, 而阿谢里厄是其中最伟大的一位. 他有着宫廷之耳, 我看到他的在远征期间制定航线, 当时他带领舰队在如此巨大的风暴中参加战争, 他们说这是不可能完成的任务. 毫无疑问: 他是亚空间的魔导师, 是真正的向导."

"然而, 如果他能找到通往泰拉的道路," 同样用哥特语的昔班说, "他会不会走这条路?"

"我相信他留在了虚空中."

"因为他别无选择."

"因为他的职责让他留在那里."

"你不可能知道的."

伊莉娅感到她怒上心头. 昔班的语气透露出了些许嘲讽. "不, 救赎者, 我不知道. 有很多是猜测——我从来没有隐瞒过."

"但不管真相如何," 阿维达又用他那流利的科尔沁语插话道, "我们知道他现在在哪里. 我已经看见了."

也速该补充道: "而且我们可以获得这个位置. 道路已标明, 旅程很短. 也许这就是命运. 也许是好运——我们很久以来第一次好运."

"那么你支持这个吗, 风暴先知?" 甘佐里格问. "真的吗?"

"伊莉娅什么时候带我们走错路过, 诺颜汗?" 也速该笑着说道. "而且因为我们在普罗斯佩罗之后发誓要夺回泰拉, 而违背誓言是神圣的罪行, 会受到众神的惩罚. 因为这是一条充满危险的道路, 有可能被发现, 而且对我来说, 我还没有活够, 我希望我还能再挫败敌人一段时间."

也速亥的话让聚集的可汗们报以微笑.

"但这不是我的命令," 也速亥对原体鞠躬说道.

所有人的目光都转向了察合台. 在整个交流过程中, 他一直在保持沉默, 专注倾听, 他深陷的眼睛没有透露任何信息. 伊莉娅屏住了呼吸.

"你们响应了号召," 察合台再次对他们说. "即使我们内部发生过叛乱, 但你们依旧忠诚. 我知道我们已经为此付出了代价, 事但实上, 直到这一刻起, 我还没有完全下定决心, 因为我只渴望完成在普罗斯佩罗开始的一切. 我被我的兄弟追杀, 我的血液因为羞辱而变得沸腾, 我的愿望只是转身面对他们. 然而, 这是更容易的选择——成为他们那样的人, 以怒对怒, 盲目战斗, 目睹伟业至此陨落."

伊莉娅靠在她的椅背上. 再一次, 这种信任的感觉又回来了, 虽然她觉得, 而且一直觉得, 她没有做多少来赢得它.

"不信任安逸之道," 察合台说. "这就是我们被教导的, 不是吗? 所以我下达命令——如果我们要死, 那么必须要去卡图卢斯. 回到你的船上, 为亚空间航行做好准备. 我们的猎人追得很紧, 所以我希望我们快点离开. 你有五个小时."

大汗看着伊莉娅, 点了点头, 这可能是一种认可.

"我们将按照智者的建议去做," 他说. "最终一掷."

--------

在剑刃风暴号的引擎启动前两个小时, 第一个信号出现了. 处在星区边缘的一名哨兵发现了一艘来袭飞船的微弱信号, 并启动了深度搜索传感器扫描. 重要的船只还没有加入集合, 其中就包括坎大哈号, 故而所有的检查都很彻底.

夏夏号轻型巡洋舰收到了信号, 并努力以拉近距离, 旨在获得更清晰的鸟卜读数. 机组人员设法辨别了信号, 但没有识别出身份. 他们再次运行扫描, 交叉检查, 然后将警报升级为全舰队的优先信号.

"第十四军团," 通讯脉冲传来, 发送到外围的每艘船上. "重复, 第十四军团的信号来袭"

在那个阶段, kaljian号已经占据了最接近可能入侵点的位置. 在带着难以掩饰的愤怒从忽里勒台回来后, 昔班命令攻击护卫舰远离主力舰群, 将笨重的虚空怪物高高拉起, 这些怪物仍在奥瑞利安的阴影下为亚空间跳跃做起了准备.

"你能肯定吗," 在回到舰桥承担了全部指挥权后, 昔班问道. 他裸露在外脸疤因在训练笼里的训练而变得闪闪发光.

"毫无疑问," 感应大师塔玛兹回答道.

术赤也在那里, 易蛮也在那里, 他在门农之后晋升为达尔加[^1], 还有兄弟会的许多其他成员. 所有人都穿着盔甲, 装备齐全.

"发射拦截," 昔班在指挥座上坐下, 命令道. "全速前进."

已经准备好了, 护卫舰加速到攻击速度, 在虚空的空隙中射击其他船只. 那时, 警报仍在渗入主力舰队中, 把kaljian领先于其他舰队.

术赤走到了昔班的肩旁. "我的可汗," 他小心翼翼地说道.

昔班直视前方. "别劝我小心, 兄弟," 他说. "其他人马上就会和我们在一起." 他感觉到发动机的鼓声透过甲板向上振动. "我们至少可以拿到一血. 这些东西还没有被拿走."

kaljian号彻底检查了夏夏号,并在其他分散开来的船只之前占据了有利位置, 以拦截这个流氓信号. 不一会儿, 第一艘进港的船只就被前方的雷达探测到了.

"启动主矛," 昔班命令道. "出现了多少艘飞船,"

塔玛兹没有马上回答. "一个, 我的可汗."

昔班笑道: "一个勇敢的人. 他打破了队形."

塔玛兹抬头看向了他. "不, 大人. 只有一个. 没有其他信号. 我们还在警告呢."

这艘流氓飞船的细节开始溢出传感器镜头, 奇怪之处立刻变得清晰起来——一艘星系穿梭者[^2], 而不是一艘战舰, 几乎没有能力进行亚空间跳跃.

"要我转达吗?" 塔玛兹问道.

Kaljian的光矛仍然对准了来袭的飞船, 现在几乎可以近距离窥探真实的观察者了. 昔班几乎没有意识到, 他自己完成了开火前的例行程序, 想象着前方光矛开火时的闪光. 像那样的一艘船是没有机会的——一次干净利落的打击会让它瞬间内爆.

"可汗."

昔班厉声回击. "保持航向," 他说. "准备火炮, 瞄准引擎. 把数据传输给我."

当音频通过他的头盔系统过滤时, 充满了白噪声. 即便如此, 信号还是足够清晰, 从第一个词开始, 昔班就感觉到一种突如其来的、冰冷熟悉感.

"托里古卓汗与另外五个来自赎罪小队的战士, 按照命令响应军团的召唤. 等待命令."

声音没怎么变. 也许科尔沁语比以前好了一点——一个更有巧高里斯风格的音调变化. 至少他现在已经采用了军团的习俗, 不再有 "连队" 的说法了. 旧的月之兄弟会已经解散, 它的战士在其他可汗的带领之前要接受忠诚评估, 所以按理说他甚至不应该使用这个尊称.

按理说, 他早该死去. 这就是它的正义.

两艘船继续朝对方冲去, 星系穿梭者在远处变成了一个可见的白点. 舰队的其他船只在kaljian后进入了射程, 他们的武器已经准备就绪. 在这么远的地方, 他们可能还没有察觉到拦截的信号——一枪就能结束局面.

"可汗, 你有什么吩咐?" 术赤问.

让kaljian或任何其他船发射一炮, 就可以了. 没有任何责备, 损失也很小.

"可汗?"

昔班从异象中挣脱出来, 从指挥座上站了起来. "向所有后续船只发送停止通知," 他说, 大步走向他的关刀被悬挂的地方. "从兄弟会中选个十人, 全副武装, 准备行动."

他激活了刀刃的能量场, 它像曾经在康达克斯的白骨平原上一样急切地迸发出生命的火花.

"命令飞船完全停下来, 放下护盾," 他命令道, 眼睛盯着前方逐渐变亮的光斑. "什么都不说, 什么也不给他们. 我们过去了."

--------

托里古卓注视着驶来的船只. 只是再看一眼, 就足以让他的脉搏加快. 舰队的象牙船头从来都不是骄傲的源泉, 即使在开始时也是如此, 现在它们也带来了令人头晕目眩的羞耻感.

即使在一切都已经明确之后——军团正在重组以进行最后一次交战, 所有的刀刃都需要用来保卫斡鲁朵——响应召唤的决定仍然很难做出. 桑亚萨, 奥扎德、阿赫姆、格尔格和应赤都表示支持. 豁连是唯一一个退缩的人. 他们两人进行了抵抗, 可汗的话具有最大的分量, 但没有确定性, 尤其是在那些唯一目的是战死沙场、远离军团队伍和荣誉准则的人中.  .

有人提出了欺骗的可能性. 豁连争辩说, 这个命令是一个诡计, 精心伪装并被敌人用来将他们赶到空旷的地方. 在公开战斗中死去是光荣的, 但被诱入屠杀是毫无意义的.

但事实上, 托里古卓从未相信过——密码是有序的, 印章和暗印完美对齐. 阻止他立即做出反应的是人类的事物, 可能在一生之前就已经在另一个灵魂中被清除的凡人情感——骄傲、怨恨、对失败的强烈内疚、对错误迈出的一步.

所以现在他站在他偷来的船生锈的舰桥上, 看着那些他曾经背叛过的人蜂拥而出再次迎接他.

他将手套放在剑柄上, 剑还在鞘里, 没有启动. 一艘孤独的护卫舰领先于其他护卫舰, 现在要求放下护盾并打开停靠舱门.

"开始吧," 托里古卓平静地命令道. "做他们要求的任何事情." 他转向桑亚萨等人. "所以我们到了. 我们会一起见他们."

桑亚萨信心十足. 再次在巧高里斯队伍中战斗的前景让他重新焕发了活力, 为本已充满活力的战士能量注入了活力.

他们下到主停靠舱——一个杂乱无章的空间, 仅够容纳三个着陆器和仍在运转的喷气摩托. 六名战士出现在停机坪中央, 穿着盔甲但没有头盔, 手里也没有武器. 穿梭机花了很长时间才通过船只之间的鸿沟.

最终它到达了, 在他们面前降落在烧焦的向下推进器散发出的污秽烟雾中. 这艘船看起来很破旧, 几乎和他们自己的设备一样.

船员舱门发出嘶嘶声打开, 登船坡道砰的一声通向精金甲板. 11名第五军团战士出现, 其中 10 名穿着标准的象牙色动力甲, 全都手持战刃或动力剑. 第十一位, 他们的可汗, 身着一套设计奇特的青铜灰色套装, 唯一向部落让步的是他的肩甲, 上面仍然刻有白底金红相间的闪电图案.

随着登船队的临近, 托里古卓等人鞠躬. 直到铁甲可汗站在他们面前, 谁都没有说话.

"来者何人," 命令传来, 声音通过咆哮增强层过滤, 几乎无法辨认这是人声.

"托里古卓汗, 曾经是月之兄弟会的成员," 托里古卓回答道. "来自多个兄弟会的另外五个人, 现在加入了赎罪小队. 我们接到了号召."

这个信息已经传达过一次了, 不过提问者似乎还想再听一遍. 钢甲可汗半晌没有说话. 他的战士们武器上的能量场在寂静中咆哮, 在着陆点上投射出电蓝色的光泽.

然后可汗走近了. 托里古卓可以听到他的呼吸穿过损坏的声讯格栅.

"这不可能是偶然," 可汗嘶声说. "这只是又一个糟糕的笑话. 跟你在一起从来没有机会."

慢慢地. 托里古卓看清了战甲的设计, 这是一套为保持身着者战斗力的战甲. 它的主人曾经一定受过重伤.

"我的兄弟——" 他开始说.

"如果是我, 我就不会回来了. 我会听到命令并忽略它. 我会想起普罗斯佩罗, 然后拿起我的剑把它从往事中剔除. 即使那样, 我也没有荣幸. 不会有任何帮助. 没有喘息的机会."

托里古卓的脸涨得通红. 他感觉到他的护手在抽动, 并且本能地知道他能以多快的速度伸手去拿他的刀刃. 他感觉到周围其余的猎群, 现在不确定, 在做自己的计算.

"命令," 陀尔贡说, 努力控制着声音中的怒火, "来自大汗."

现在战盔离他的脸只有几英寸. 他可以看到金属上的划痕, 数千次长期战斗的痕迹, 可以闻到润滑油的味道和伺服机微弱的燃烧.

"转身," 可汗说. "带上你的船. 回到为你保留的遗忘中."

大家都听到了. 托里古卓用眼角的余光看到了 桑亚萨脸上的紧绷的愤怒. 机库内的气氛变得狂热起来, 仿佛雷声大作.

"命令," 托里古卓轻声而坚定地重复道, "来自大汗."

他还没有来得及说完, 第一拳就来了——一只弯曲的拳头重重地砸在他裸露的脸上, 把他打得晕头转向. 托里古卓踉踉跄跄地走开, 嘴里尝到鲜血的味道. 又一记重击击中了他的太阳穴, 将他击倒在地. 他本想倒下, 但一只钢拳扼住了他的喉咙, 把他举起来, 撞在最近的墙上. 他悬在空中, 双脚勉强着地, 呼吸困难.

"我们太软弱了, 这么久了," 面具后面传来声音, 带着深沉而冰冷的厌恶. "很多人迷失了方向. 如果一切都坚定不移, 那么我们将赢得这场胜利, 而不是眼睁睁地看着我们的力量从我们身上流失."

陀尔贡的双手抓住可汗的前臂, 拼命的抓握着. 他的视线开始模糊. 他想说话, 却又发不出话来.

"你明白你做了什么吗?" 愤怒之中是痛苦, 痛苦之中是不解. "你现在真的看到了吗? 你是瞎子还是傻子?"

在听到了能量武器启动的嘶声后, 托里古卓终于伸手去拿起了他的动力剑剑柄. 他正在失去知觉, 他需要出手. 他的手指缠绕在武器的手柄上, 拇指滑过启动的扳机.

然后他倒下了, 重重地摔在甲板上, 他的太阳穴砰砰作响. 他撑起身子, 咬紧牙关, 准备出击.

但是可汗放了他. 他放下了配刀, 打开了战盔的密封带. 桑亚萨他们已经被可汗的随从拖住, 无法干预.

陀尔贡看着钢盔升起, 他的视线恢复了, 他的拳头仍然紧握着他的剑柄. 那时他本可以继续向上猛攻.

昔班汗的面容浮现在了他的眼前. 至少, 这其中部分是他的脸. 剩下是一半不见了, 取而代之的是合成肉和金属镀层. 他的一只眼睛被一个铁义眼取代, 一堆活塞和神经束从他的颈部突出. 来自达尔阚[^3]的伤疤仍然清晰可见, 保存在重叠的钢鳞中, 曲折地穿过他剩下的脸颊.

托里古卓上一次注视那双眼睛是在多年前的剑刃风暴号上. 自那以后, 一切都变了——增生装置让昔班的五官变得不对称, 将一副永久的咆哮固定在了一张开放、愉快的脸上.

昔班笨重地放低了身子, 盔甲里补偿器嗡嗡作响.

"你以为我会杀了你吗?" 昔班冷声问道. "我有我的命令."

托里古卓终于放下了他的动力剑. "而且你从不怀疑他们."

"从不"

托里古卓向甲板啐了一口血. "别以为我会乞求, 我的兄弟. 我来是因为我被召唤, 而不是因为我想要的."

"我并不在乎你想要什么," 昔班说. 他的声音变化很大——现在变得更刺耳了, 这不仅仅是因为他喉咙里的植入物. "你不会被我亲手杀死, 也不会被军团中的任何人杀死. 但你也不会回到荣誉之地——如果情况不那么特殊的话, 我会确保这一点. 无论多可耻的职责, 你都应该去做. 当枷锁重新靠住, 我们再次战斗时, 你的刀刃将不复存在. 如果有胜利, 你将不会参与其中——你的驻地将在后方, 在预备队, 在凡人和呆瓜之间."

托里古卓抬头看着他, 下巴绷紧. 虽然他在长期流亡期间也受了伤, 但他的脸完好无损, 他的盔甲还能用. 在他们两个中, 现在是他看起来更像个白色疤痕的军团战士. "那你让我们来这里纯是因为浪费时间吗."

"你会有任务, 但那不会是赎罪. 你本没有救赎. 你只会被当成敢死队, 甚至连死都失败了."

昔班重新站起来, 留下托里古卓半跪在他脚边. 他转过身, 大步朝等候的穿梭机走去.

"就这样吗?" 托里古卓在他身后大喊. "这就是你来的原因——来做这样一场秀吗?"

昔班继续走着. 他的部队在他身后集结.

"你曾经会对此大笑," 托里古卓喊道. "你想想甚至会笑起来."

昔班继续走着. 穿梭机的推进器再次启动, 停机坪充满了沸腾的烟雾.

"你不是我的裁决者, 昔班汗. 自从我遇见你那天起, 你就一直在评判我, 但你不是这个军团的仲裁者."

昔班继续走着. 他边走边放回头盔, 盖住脖子上皱巴巴的疤痕.

"你怎么了?" 大吼一声的托里古卓, 站了起来.

昔班这才停了下来, 好像要转身似的. 他停顿了一下. "同样的事情发生在我们所有人身上," 他静静地说, 头也不回.

然后他继续前进, 进入船员舱, 斜坡又拉回来了. 穿梭机的推进器轰鸣起来, 飞船再次升空, 在一阵急转弯后, 冲下通往虚空门的出口.

--------

傲之心号率先进入了奥瑞利安星区, 其余舰队紧随其后. 编队保持紧凑, 安排好让前方的光矛畅通无阻. 只有在最边缘, 护航舰才移开到宽阔的位置, 向虚空中进行远程扫描.

信号立即涌回, 数百个信号重叠并混合在一起, 就像鸟卜光束根据待处理的大量感知信号进行校对一样.

看着这一切, 艾多隆感到第一波战斗刺激开始在他饱受摧残的身体中滋生. 他一瘸一拐地回到指挥座上, 像一头尚未被释放的野兽一样在边界上徘徊.

"告诉我," 他咆哮道. "把所有东西都传给我."

附着在机器上的侦察女官无法离开她的位置, 因为在过去的三个月里她一直被缝合在仪器上, 她的眼睛被从旗舰的传感器阵列直接馈入她浸透麻醉剂的头脑的抛光电缆所隐藏.

"多个主力舰信号," 她用生硬单调的语气报告道. "他们正在移动, 大人, 将战舰部署到一点九三十分. 我们被放置在他们和曼德维尔点之间."

艾多隆咧嘴一笑. 他的战斗群进一步加速. 他看着数据从编队的各个部分涌入——舷窗未关闭, 巨炮转向, 光矛击中最大能量, 虚空护盾进入全面覆盖.

科尼诺斯将领导右舷侧翼, 进行同样的事情. 卡里奥会冲在前面, 不顾一切地想让他的随从首先接触. 噪音战士大队刚从卡利姆保卫战中脱颖而出, 正在吸收他们最后的战斗刺激物. 整连的战术星际战士将把他们最后的装甲钻到位, 将板材压在强化的肉体上, 并低声举行盛大的仪式.

"把视觉数据给我传过来," 艾多隆要求道, 无视他嘴边聚集的一点点口水. "让我看看他们."

最初的图像是颗粒状的, 随着视觉输入在极端范围内挣扎而摇晃. 尽管如此, 眼前的景象还是让他的血液因愉悦而飙升——苍白的船只, 已经在航行中, 但远未准备就绪, 没有编队, 在这颗气态巨行星上空抛锚漂流, 仿佛它们才刚刚抵达.

"邋遢," 艾多隆低声说. "比他们的名声还糟糕." 他大步走回指挥座, 走到他那饱胀的头盔等待戴上的地方. "攻击速度, 全方位," 他命令道. "在他们有机会出现之前交战." 他开始呼吸得更重、更湿润, 期待着影响会如何发展. "不要让任何人逃脱."

第三军团的舰队万炮轰鸣, 每位指挥官都选择了一个目标, 每位枪炮大师都在布置大量的破船武器. 艾多隆从傲心号上目睹了这一切, 他被置于冲锋的前列, 第一个发起攻击, 并且肯定会发起最猛烈的攻击.

然后收到了第一个相反的信号. 不安像波浪一样冲下传感器坑, 接着是惊愕. 警告符文闪闪发光, 技术员们从一个站点跑到另一个站点来确认读数.

侦察女官先开口. "大人, 我们来不及了."

艾多隆转向她. "你是瞎子吗?" 他叫道. "我看到了他们! 我亲眼看到了他们."

他疯狂地指着悬挂在指挥宝座上方的大屏幕, 每个屏幕都通过厚厚的铁边电缆连接到核心观者们. 图像现在稳定下来, 摇摇欲坠, 失去了厚厚的干扰.

有一段时间, 他不想相信这一点. 他让攻击继续进行, 希望已经犯了一些错误, 而且还会得到纠正.

最后, 音频信号把他拉了回来.

"第三军团战斗群," 在舰队间的通讯线路上传来了巴巴鲁斯刺耳却明确的口音, 一如既往地讨厌迟钝.

"这里是坚韧号. 你正在拦截方向, 你的武器已经准备好了. 我奉大人的命令通知你, 如果你不采取更合适的弹道, 那么你将被解除武装."

艾多隆一动不动, 似乎要发动进攻. 他感觉到一声沮丧的尖叫在他体内沸腾, 并将其钳制住——如果释放, 这会让一半的船员被剥皮.

舰队继续前进. 随着图像进一步细化, 他看到白色船只的船头信号变得清晰——死亡的头颅, 拙劣的画在邋遢都船线上.

"下令停止" 他最终咆哮道. 他转过身去, 甚至不再愿意看那些被他当作敌人的人 "整个舰队. 现在就做."

他听到命令发出, 每一个命令都像伤口上的伤口.

"更多的警告, 我的主人," 侦察女官疲惫的声音传来 "死亡之主要求你的出现, 他从战帅那里得到消息. 我该怎么回应?"

艾多隆痛苦地长长地吸了一口气 "告诉他我会来的." 他又开始加快步伐, 让战斗刺激消退, 血液冷却 "告诉他, 与巴巴鲁斯的恐怖解放者会谈将是一种荣誉, 一种真正的荣誉."

他又向外看了看, 望向虚空. 这个气体巨行星是一个罕见的美丽的物体, 它的色调既强烈又多变. 这将浪费在环绕它的野蛮人身上, 而他注定要和他们一起工作.

"试着听起来真诚些," 他说道. "他们告诉我, 他的自尊心很脆弱."

[^1]: darga, 译注: 为匈奴人称呼单于, Dargwa的延申, 现代蒙古语依旧保留Darga, 译为酋长

[^2]: system-runner

[^3]: Talskar
