---
prev:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/天堂之路/src/chapter26'
next:
  text: '尾声'
  link: '/天堂之路/src/chapter28'
---

# chapter-27

最后一道猛烈的光矛冲击告知莫塔里安他所需知的一切 – 剑刃风暴号的护盾已被破坏, 这次是真的被破坏了, 而他终于可以自由地通过传送离开.

他低头环视周围的杀戮, 每名白疤都死于镰刀的斩击, 他看着血流成泊, 在甲板上蔓延. 每名白疤都冲向他的镰刃, 渴望般迎接它, 他们的战斗同其他军团的战士一样凶猛, 但他们身上多出了些什么 – 一种狂热.

他们的可汗, 陀尔贡, 倒在甲板上, 脊背碎裂. 解决他并非易事 - 他不如他的兄弟们那般迅捷, 但更加顽强, 难以击垮. 最终, 寂静撕裂他的头盔, 使莫塔里安得见那人头盔之下的表情 – 满面鲜血, 濒临死亡, 但他的双眼因喜悦而熠熠生辉.

然后他便死掉了, 如同成千上万名其他战士一样. 他被一刀两断, 脊椎被踩进盔甲的金属中.

"大人," 卡尔加罗的声音从通讯器中传来, "连接已经建立. 我会将您安全地带回来."

莫塔里安麻木地点点头. 这场战斗令人疲惫 – 屠杀无法作为错失更高奖赏的慰藉, 而且即使在胜利之中仍包含着不小的屈辱.

亚空间光线砸落下来, 一瞬间深渊的寒冷再次颤抖着席遍他的全身. 随着迷雾消散, 他回到坚忍号的舰桥上, 周围是死亡寿衣们的冰冷轮廓.

卡尔加罗起身迎接他. 在攻城大师身边站着一排排第十四军团的侍从、舰桥船员及仆役. 在他们身后, 远离其他人, 站着一小支身着紫金盔甲的部队. 领头的首席领主指挥官向他鞠了一躬.

"大人, 请原谅我不请自来." 艾多隆说. "但如您所见, 战斗已经结束. 我希望确认您已回到我们中间."

在他身后, 透过舰桥的舷窗, 莫塔里安看到虚空被燃烧的舰船映照得一片鲜红. 剑刃风暴号的巨大船体被爆炸点亮, 船身已失去平衡. 它正从战斗平面上缓缓坠落, 焦黑的末端从船身脱落. 它已经坠落太远, 无法打捞.

在这场浩劫的另一端, 白疤舰队已经逃离, 撤入裂谷的边缘, 只留下一些破碎阴燃的残骸. 任何追击, 不论是莫塔里安自己的舰队还是艾多隆的舰队, 都已无法实现 – 裂谷已经关闭了.

"可汗呢?" 莫塔里安阴沉地问, 更多是为了完整性而非其他. 他早已知道察合台已经从扼紧在咽喉上的利爪中逃脱.

"逃走了, 大人." 艾多隆回答. "毫无疑问 – 这次是您取胜了. 他在您面前逃跑了, 而亚空间并非善类."

"胜利?" 莫塔里安咆哮着冲到领主指挥官的面前, 愤怒从他古老的呼吸过滤器中喷薄而出. "胜利? 一场记入史册的胜利吗? 见鬼, 异类, 如果这叫胜利, 那么你肯定比传闻所言更享受痛苦."

虚空中, 所有第三军团与第十四军团的战舰已完全停止前进. 巨大的炮管被浸入冒着蒸汽的冷却液桶, 过热的等离子引擎在彻底毁坏前关停. 最后的零星战斗在战场边缘上演 – 一部分被包围的第五军团未能进入亚空间裂谷, 第十四军团及第三军团正在追捕他们以寻找线人, 虽然现在寻找线人已几乎没有必要.

莫塔里安踱回王座, 他的头脑正在努力运转.

又一次失败, 他战功上的又一抹污点. 他不得不回到荷鲁斯身边, 回到他的兄弟原体们身边, 这种屈辱感一如既往的沉重.

如往常一样, 卡尔加罗耐心地等待着, 在被问到前一言不发. 他的随从们仍站在自己的位置上, 如往常一样阴郁而寂静. 所有人都在等待, 等待着原体下达指令. 当看向那些期待的面孔时, 莫塔里安感到一股厌恶在自己内心膨胀. 他已展开杀戮, 但那仍然不够. 他已展开追捕, 带领他的子嗣们跨越虚空, 远离荣耀之地, 但那仍然不够.

在远离人群的旗舰深处, 被紧锁的怪物格鲁格正在囚笼中挣扎. 留在他密室中尚未阅读的魔法典籍正在缓慢腐烂. 污染他舰队每艘舰船的灵能者们仍在徘徊, 虽然他们的活动暂时受限, 但力量的咒语仍在他们的唇边吟诵.

他回想起艾多隆早先说过的话. 您无法永远拒绝神明. 您可以修筑城墙、您可以颁布律法, 但您无法令已经发生的事情恢复原貌.

"完成所有剩余工作." 莫塔里安终于咆哮出声. 他将自己瘦削的身体靠回到王座上. "动作快. 然后我们返回亚空间."

他的视线回到领主指挥官艾多隆身上.

"你在寻找我兄弟这件事上做得不错." 莫塔里安说, "那种方法还存在吗?"

艾多隆看上去不太确定. "我恐怕可汗现在已经超出我们掌控了, 大人."

"我是说另一个人. 如果我给你他的名字, 那种技艺是否会提供答案?"

"那要视名字而定."

"一个在抵达王座世界之前会对我俯首称臣之人."

艾多隆似乎被逗笑了. "您可能需要更确切些."

这时莫塔里安想到了格鲁格. 他脑海中描绘出他在腐锈底舱的囚笼中喷吐着肮脏的呼吸. 在摩洛克上, 他曾作为夷平城市的武器.

他是个令人厌恶的存在. 一定有更好的方法.

"我将立于战帅身侧." 莫塔里安说. "我们将作为战场的先锋, 为军团带去其应得的荣誉. 但现在并非我们的全部战力, 缺少了那名最初便在我身边之人."

莫塔里安俯视着艾多隆, 看着他精致的服饰与放纵沉溺的举止, 看着他的软弱与强大, 感到那一切都令他作呕.

"所以, 把我的一连长带来," 他说, "把卡拉斯·泰丰给我带来."
