---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/天堂之路/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/天堂之路/src/chapter08'
---

# 第二部分

## chapter-07

昔班低头看着他被仪式蜡烛照亮的、褪去装甲的肢体. 香炉在决斗室的壁龛里焚烧, 散发出圣油的气味. 他的手中松弛地握着关掉立场的关刀.

金属在暴露的肌肉之间闪闪发亮, 它们被植入了黑色甲壳的边沿, 覆盖着厚厚的疤痕组织. 他穿的白色罩衫暴露出了增幅手术的代价——前臂和小腿都消失了, 大腿嵌入了活塞和支柱, 脖子则是一堆连锁的阀门. 在他脚下深处, kaljian号的引擎搅动、爆鸣, 在混乱的亚空间能量中前进.

书法横幅悬挂在昏暗的光线中, 每一幅都记录着为兄弟会打过的仗. 仪式文字描绘着被遗忘的光辉战绩, 在Chondax[^6]达到顶点, 一直到普罗斯佩罗的决定性时刻. 从那之后, 标记大都变成了败绩, 或者从长远来看毫无收益的惨胜. 目睹它们便是见证一个曾经骄傲和狂野的遗产的衰落. 这些横幅在过去用最精谨细腻的笔触写就, 现在却没有好好书写的时间了, 因此笔法匆忙而潦草.

一切都似乎还是老样子, 但是其中早已丧失了神髓. 香炉的烟毫无灵魂, 冰冷的空气中更无韵律可言.

昔班再次抓起关刀, 回溯着他与第三军团冠军的交手. 他已经这样做十几次了, 试图找出自己犯下的错误. 目前他一个都没有找到. 他的敌人只是纯粹更强罢了——更强, 更快, 更锋利的直觉.

从中没有什么可学的, 只能让他认识到自己的虚弱.

他能猜到也速该会怎么做. 风暴先知会向他投来不赞同的目光, 仅凭这个便能迫使他一遍又一遍进入训练场, 直到瑕疵被弥补为止. 秦夏从来都不容易击败. 朱巴也是, 斤穆兰亦然, 如果他活到了现在的话.

曾几何时昔班也憧憬并向往着与那些名字比肩而立, 成为最伟大的斡鲁朵[^1]. 普罗斯佩罗终结了一切机会, 反而给他戴上了 "镣铐". 这就是战争, 就是命运, 泥潭里再也没有什么可以打捞出来的奖赏了.

关刀在黑暗中旋动, 雕刻着空气. 昔班踏步出击, 和一个早已不在面前的记忆中的敌人战斗. 数年前他在巧高里斯上也曾这么做, 迎战着档案馆中记录的敌人, 每次都会花上好几个小时. 他的刀法曾经就像笔法一样精准而流畅, 那时候他还敢以古老的传统赋诗.

自从Chondax昔班就没有写过一行字. 据他所知, 那些老学者们也没有. 词藻对他们而言已经不存在了.

塔克先知, 他们如今这样叫他, 重生者.

他是在可汗的青睐下长大的, 他的兄弟会也日渐壮大, 从那些羞愧的汗王的兄弟会中招募兵源. 与朱巴、ghiak、ohh、也速该和秦夏一起晋升为可汗的顾问团, 在大朝会[^2]占有一席之地, 谋划着对荷鲁斯不断渗透的前线发起的打击. 只有蒙受诅咒的赎罪小队会执行更危险的任务, 他们的伤亡等同净化.

刀刃转动, 下劈, 接着撤回. 昔班调整着他的重心, 补偿着弯刀的每一次挥动. 当他撤回自己的前脚时, 脚踝中的一根导管被扯住了——只是一微秒的延迟, 几乎不可察觉, 但是也足够了.

他维持姿势, 估量着这几微秒的迟缓会让他的弱点暴露多少.

一个无畏机甲的外壳至少能让我变得更强, 他想到. 我们该死的迷信.

他慢慢地放松下来. 香炉熄灭, 让横幅轻轻飘动.

已经没什么好做的了. 那个军团冠军八成已经死在了船舰的爆炸里. 那当然算不上慰藉, 因为当面一对一杀死他要更好, 用草原上的方式.

昔班让刀尖垂下, 从决斗室的中心转身. 这时他瞥到了阴影中一个观察者的轮廓, 在烛光中徘徊, 耐心等待着.

术赤以前绝对不会这样犹疑. 在以前, 他早就边欣赏舞剑的艺术边大声喝彩.

"你找我有事," 昔班说, 他的呼吸有些沉重, 走向他弯刀的紫檀木匣悬挂的地方.

"星语者们完成了搜寻," 术赤鞠躬说道, "我们收到了可汗的命令, 要撤回内环."

昔班点头, 他将关刀收入匣中, 把外面的皮带束紧. "其它突袭进行的怎么样了?"

"拿下了三艘护卫舰, 把它们拖进了亚空间. 其中一艘有人员存活, 可以用来补充我们的船员."

"其它船呢?"

术赤停顿了一下, "我们失去了Heiyu. Xian Kamag也没声了. 我们的损失很惨重, 汗."

昔班走向决斗室的出口, 术赤从旁加入了他, "战争就是如此."

"确实, 但是......" 术赤向他投去了不确定的目光, "这种情况已经持续很久了, 汗. Amujin号也没了."

"我们执行了命令. 很多叛徒死了."

"我们死的人更多."

昔班走到了盖着出口的幕帘前, 外边走廊的灯光投射在入口的纸白色地板上, 照亮了一排又一排的毛笔字. "我们对抗的不再是异形了. 敌人就跟我们一样致命."

"我的汗, 请恕我直言," 术赤站在原地, 拒绝跨过门槛. 昔班停了下来, 微微偏头. "四年之前, 在普罗斯佩罗, 我们开始向泰拉起航. 这造成了巨大的牺牲. 尽管如此, 我们还在这里, 滞留在虚空之中, 在无法击败的敌人的刀上流着血."

昔班不耐烦地听着. 这些对他来说已经是陈词滥调.

"我们发起一次又一次佯攻," 术赤继续说道, "我们拖延着他们的进军, 企图得到微小的优势, 但是如今他们已经摸清了我们的套路. 在敌人到达之前我们本应该召集更多的战舰. 他们几乎没有送足够的船来对付我们, 那即使那样也够我们喝一壶了. 我们从Kalium转移了多少巡洋舰? 秦夏攻下星门了吗? 我们有他的消息吗?"

"还没有."

"叛军的人数远远碾压了我们. 他们四个军团对我们一个. 所以我们每损失一个战士, 要拉四个一起死才够本, 而即使那样也远远不够."

"我们减缓了他们的进军." 昔班答道.

"刚开始的时候, 是的," 术赤褐色的脸在烛光中显得紧绷, 脸颊上有一道仪式疤痕. "没错, 我能看出来. 但是你现在还相信这一点吗? 我的汗? 如果你告诉我这是真的, 那我也会相信."

昔班长长地吸入了一口气. 他自己的观点从来都是无疾而终, 自这个鲜血写就的账本开始延长时就是如此. 军团的战术是由可汗定下的, 也只有他才能更改. 尽管猎群被残杀、击退、流尽鲜血, 他们也不会违背可汗的命令. 不会再有第二次[^7].

"所以你要我做什么? 兄弟?" 昔班问.

"可汗会采纳你的谏言."

昔班哼了一声, "你当真如此认为?"

"告诉他——"

"告诉他什么?" 昔班厉声道, 疲惫终于俘获了他, 自梅诺斯号已经过去了数小时的艰苦磨练, 他已经三天没合眼了. 他的脾气已经变得易怒, 而这席话更是火上浇油. "我们是斗士. 我们的可汗把我们丢进野兽的巨口中, 我们反倒要欢庆. 我们残破凋零, 却要以大笑面对. 我们没有被赐予休息和喘息的机会, 这涤净了我们的灵魂. 如此而已. 尽皆如此. 或者你希望我给你找个可以躲藏的安全港?"

术赤脸红了. 他的手指抽动了一下, 似乎是想要拔出武器的肌肉记忆. "你知道那并非我意."

昔班移开视线, 已经开始后悔自己的口无遮拦. 尽管被漫长的疲惫折磨, 被频繁的撤退锤炼, 兄弟会也绝不缺乏勇猛. 他在冥想时对自己也有过相同的疑虑, 即使那念头一出现就被他驱散了.

我们曾一度踏上旅途. 但是我们拖得太晚了. 敌人包围了我们, 在身后紧追不放. 而这一切只能滋长我们的恨意.

"他们会召开会议," 昔班说, "损失会得到记录. 当时机合适时, 可汗将会做出仲裁."

术赤鞠躬. 他的失望还没有彻底消失. "我明白, 但是... 有人在..."

昔班严厉地看着他, "说吧, 兄弟. 我们之间没有秘密."

"他们说人数很关键. 星语者们都是这样报道的. 我们甚至不能维持自己的核心层. 有一些关于... 变革的言论."

昔班观察着他的副手. 术赤一向有着一张诚实的脸. 在Chondax上, 当他们最后一次自由地并肩作战时, 那张脸就像天空一样澄澈, 而他们总是如同一向的那样朗声大笑.

"背誓者们, 汗," 术赤斜眼与他对视, "他们会被召回."

昔班用机械手抓过他的臂膀. "赎罪小队已经在死亡中为他们的罪行付出了代价," 他的声音低沉, "所有罪行都已被赎清."

"并非所有."

"你怎么知道?"

"那些能拿武器的人都再次被召集起来了," 术赤说, "所有人."

昔班强迫自己露出微笑, 但那更像是苦笑. "你听错了, 兄弟. 亚空间动荡不安, 当风暴掀起时, 星语者们都会做噩梦."

术赤看起来很含糊. "但是, 依然流传着一些流言."

昔班收回了注视. "那么从我——你的汗——这里听点新的言论吧. 你以为我真的对那些流言蜚语一无所知? 并且你以为, 只要我活着, 会允许那些曾经遗忘过他们忠诚的人回来? 这种事绝无可能发生. 与其跟那些赎罪小队并肩作战, 还不如独自去死."

术赤的目光低了下去. 昔班放开了她.

"但是, 你对我坦诚相告, 干得不错," 昔班试图给他一点安慰, "要知道我对你并无不满, 兄弟——还有那些在谎言流窜在整艘船时依然保持忠诚, 团结在明翰图腾下的人."

术赤点了点头.

"但是背誓者们已经被驱逐," 昔班说, "他们绝不准再回来." 即使在说话时, 昔班也能感觉到刺骨的疼痛——来自维持他生命的机械教设备麻木的晃动. 这提醒着他, 那场背叛从他那里夺走了什么——他的速度, 他的快乐, 他的未来.

许多事物尽皆摧毁, 而斡鲁朵中的叛党在其中也有一份.

"所以他们不可能回来," 昔班说着, 转身离开角斗场, "罪行会得到偿还. 如果还有灵魂在外面游荡, 我保证, 我会亲手除掉他们."

--------

墙壁因为不断的侧翼冲击而震颤着. 即使在被一层又一层的加固金属板环绕的舰体深处, 那些冲击依然回荡.

雷维尔 阿维达快步走过天堂之矛的走廊, 赶往主急救室. 他的肢体仍然因为释放亚空间能量而灼痛. 他现在已经能感受到体内的骤燃, 并且清楚下一个周期还会更加恶化. 他的眼睛灼烧不止, 心脏虚弱疲劳. 最好还是回到他的房间, 在圣室的冰冷镇静中对抗血肉异变, 但是那些消息绝不等人. 尽管受到重创的白疤战斗群在艾多隆舰队的追逐下奋力驶向曼德维尔点, 其它事务也至关重要.

他走到被两个笨重的怯薛把守的门口, 从他们之间挤了进去.

在里面, 很多个人影环绕在主医疗板旁. 大多数是来自战舰标准船员组的凡人. 只有不过半的是巧高里斯人, 因为人类专业人员的流通率节节高升, 如今大部分都来自从其它军团和军队掠夺来的技师.

朱巴 汗站在医疗板的端部, 他的头盔已经摘掉, 双臂抱于胸前. 他的脸庞沾满血污, 顶髻柔软地垂落在肩上. 秦夏的门徒和副手, 纳马亥, 和其他怯薛、汗王一样也在场. 他们散开让阿维达进入, 而他走到医疗板旁边.

秦夏从战甲里被剥离了出来. 他的身体暴露在医疗照明下——一团模糊的血肉和破碎的骨骼. 他的脸被十字形的别针缝合在一起, 营养管在进入嘉渐——战舰上的emchi药剂师制造出来的裂口时发出汩汩声. 他的装甲被堆放在一边, 鲜血淋漓, 像废品一样空洞. 最顶上是一个龙盔, 如今碎成了两半.

秦夏用他还在运作的那只眼球看到了靠近的阿维达, 他冒着血泡的嘴拉扯出虚弱的微笑.

"术士..." 他嘶声道, 近似于低语.

阿维达靠上前去. 再次使用灵能是很危险的, 特别是被军团的精英们围绕着的时候, 但是此时别无选择了.

+不要再让自己更虚弱了,+ 他将自己和秦夏的思维链接到一起, 发出讯息, +用这种方式跟我说话+

在他们两人眼里, 医疗室弥散成了一团白雾, 接着他们面对彼此, 秦夏的身体也恢复了.

秦夏的思维影像大笑起来. 他从破碎的身躯里解脱了出来, 而他的笑声则一如既往——响亮, 温厚, 异乎寻常地镇静. 所有老一辈草原上的护卫都是这样笑的, 尽管秦夏是除了也速该之外的最后一人了——最后一个曾与可汗在巧高里斯并肩战斗之人, 于超出通常年龄的岁数拥抱了改造手术, 并且活了下来.

我们败了, 秦夏的思想郑重其事地宣称.

+那本来就是个不可能的任务+

我本该将他们逐出此地. 我本该目睹他们溃逃, 就像我们曾在Peressimar上所做的一样.

那已经是两年前的事了. 一次用奇袭和速度换来的大捷, 但或许, 也是最后一次.

+你已尽责, 怯薛. 他知道那一点就够了.+

在思维空间里, 秦夏粗犷的脸上露出一道笑容, 一如母星那照在无垠草原上的灼灼烈日. 他会怪罪自己的. 他会觉得我们在虚空里待得太久.

阿维达点头. +如果他跟我谈话, 我会告诉他并非如此.+

所有道路都被把守着. 我们再怎么想通过也是难于登天.

+他清楚这一点+

我服侍他多年, 他一直都是个公正的主人. 愧疚对于我们任何人都毫无用处. 搜寻必须继续进行.

+拉瓦利昂说她知道一条路. 这是我们做这一切的缘由. 她也许是对的.+

无论是对是错. 秦夏的精神发出一声叹息, 他曾于兄弟沦为废墟的领土上立誓, 那驱动着他. 他非抵达泰拉不可.

+如果已经无路可走了呢?+

秦夏的轮廓变得更模糊了. 风变得刺骨, 天空变成夜晚的深蓝. 他的笑容消失了, 取而代之的是滋长的疼痛. 他的灵魂正在从肉体上被剥离. 你看到道路了吗? 你可是个卜命师.

阿维达不知道该怎么回应. 他甚至看不到自己未来的丝线, 除了那些在亚空间里所目睹的, 而他一点也不愿意回想起来.

但是, 有时候真相会是一种残忍.

+道路终将寻得,+ 他自信地发出信号, +如果拉瓦利昂错了, 另一条路便会开辟出来. 可汗是宇宙中的一种力量—我们都清楚这一点. 他不会被其否认.+

秦夏再次试着微笑, 却失败了. 现实世界中的痛苦开始腐蚀他们的幻境, 这位老战士曾经矍铄的脸庞开始变得模糊. 你也一样, 术士. 现在执行最后一个命令—治好你自己, 在你治好我们任何一个人之前. 向我保证.

阿维达僵住了, 他知道了多少?

+我不再作出保证了,+ 阿维达发送到. 在现实世界中, 他闭着眼捧起秦夏破碎的手, 将自己的的手甲覆于其上. +你的追猎将永无穷尽. 并且我发誓——你的名字将在泰拉被永远铭记.+

然后思维影像消散了, 朴素的医疗室再度出现在他周围. 无论是在思维还是现实空间里, 秦夏再也不说话了.

阿维达发现自己注视着一堆损毁和烧焦的脏器和皮肤碎片. 嘉渐和他的随从们已经离开, 清理着他们的设备, 关掉血液循环系统, 准备着医疗箱.

一段时间内, 阿维达一动也不动. "你直到最后一刻也毫无污点," 他轻声道, 想起了提兹卡上他们第一次并肩战斗. 接着, 他对自己低语到, "我也许会嫉妒这一点."

他站了起来. 纳马亥, 朱巴和其他所有人都看着他.

"噪音武器," 纳马亥厌恶地说, "无论多快的剑也挡不住它们."

阿维达被纳马亥语气中的悲痛震住了. 可汗的兄弟会待彼此如同血亲. 并且不止如此: 还有与久别的家园世界的联系. 与家连接的绳索正在一点一点磨损.

"他对你说了什么?" 朱巴问.

朱巴显得与众不同. 在Chondax巨变期间他远离军团, 在银河系最偏远的边疆作为ikhan的头领, 发起一场追逐异形——约德海恩掠夺者[^3]的狩猎. 当他的打击小队用银盾盛着异形最高元老的首级回来时, 帝国已经内敌猖獗, 而他被丢入了一场没有机会过问缘由的战争之核心.

一个更次级的战士也许会屈服于这样的命运以及随之而来的虚空战, 但朱巴一直都是一团灵魂之火, 所有为他设下的陷阱都不攻自破. 他是巧高里斯的仲夏惊雷之主, 即使在一支本来就对约束不屑一顾的军团里也算得上一个不羁且任性的灵魂. 他几乎是唯一一个名号在大远征中广为流传的, 在最尊贵的连队里被口耳相传, 在那些从未见过阿尔塔克之子的世界上被奉为一个拥有难以捉摸名声的传奇. 他能够活着杀出一条血路, 最终活着再度回到可汗身边, 这带来了这场令人痛心的战役中为数不多的乐趣, 这是他们最关键的灵魂还没有熄灭的标志.

阿维达审视着他, 发现他与秦夏之间是如此的不同. 怯薛之主语调沉静, 举止稳重, 他的力量来自内部, 就像深深沉入基岩的井. 朱巴是军团之魂的另外一面——耀眼, 狡猾, 无拘无束. 不知为何, 在这场漫长的撤退中他一直保持着那种特质, 当鲜血在数个世界之间流出时, 他的关刀依然发出叛逆的光芒.

也许他的时机已到. 也许这是野火的时代, 是狩猎之主而不是猎群的时代.

"没说多少," 阿维达说, 不愿意再提及此事, "死的很安详, 他的灵魂在朗声大笑."

朱巴继续注视他, 搜寻着, "我们本可以选择死在他身边. 我们本可以坚守阵地. 他们也许会为此赋诗一首."

阿维达没有质疑他的判断. 那不是他的本分——他仍然是个外来者, 与斡鲁朵并肩作战, 但从来不是他们中的一员. 他还保留着过去军团的标志, 并且拒绝了所有学习风暴法术的邀请, 那些是草原萨满的技艺.

"我们达到了来此处的目的." 他最终说.

"但是这次, 代价太高昂了."

"哪次不是呢?"

嘉渐再次回到了急救台前, 他的医疗箱发出嗡嗡声. 他的随从开始处理遗体. 在医疗室的后方, 穿着仪式白袍的仆人们走了进来, 上面写着代表通往永恒天国的书法字——天空的广阔弧线, 雄鹰翱翔其上.

每位汗王都没有动. 朱巴看向阿维达.

"我们会为他举行kal damarg, 你可以留下来, 术士."

他会留下的. 如果他有选择的话, 他会像以往数次一样观看巧高里斯式的葬礼, 向可汗的亲选英杰之主奉上敬意, 享受外面几乎所有斡鲁朵都未曾目睹的特权.

但是血肉异变愈加恶化了. 痛楚环绕在他的颈周, 渗入他的咽喉和胸腔. 他能感觉到肢体挤压着装甲的内侧, 像污秽的虫巢一样扭动. 他已经驻足了太久——危险已经爬上他的身体, 因为使用思维对话更加恶化. 那是来自他家园世界的诅咒. 在他于普罗斯佩罗得到治愈之后, 于虚空中再次追上了他, 将他拽向旧日军团的命运.

拒绝这份邀请让他难受, 但是秦夏最后的命令还回响在耳边.

治好你自己.

"他是你们军团的冠军," 阿维达僵硬地鞠了一躬, "他应该由你们来哀悼."

一瞬间, 朱巴并没有掩饰他的轻蔑. 曾经给出的邀请再也不会有第二次了, "如你所愿." 他说.

接着阿维达已经开始走动了. 他离开了之前来过的路, 感觉到血肉的压力逐渐增长. 他的房间装饰着符文, 都是他用从普罗斯佩罗上带走的最后的知识制造的, 当他抵达时, 疼痛已经转化为剧痛. 他在圆圈和五角星之中跪坐, 知道最坏的时候还没到来, 很快他将会大声嚎叫, 迷失在与异变的抗争之中.

他紧闭双眼, 握紧双拳, 试图回想起黑鸦祷词的字句. 他看到的只有秦夏的脸, 接着是提兹卡的天空, 然后是卡利斯托[^8]的死, 最后是阳光和水晶倒影中的鬼魂, 等待着他们, 等待着所有人.

"该死," 他嘶声道, "还没到时候."

接着他开始了尖叫.

--------

这个世界是一颗点缀着银色脉络般钢铁的黑球. 它遥远的恒星是蓝白色的, 在其表面洒下幽灵般惨白的微光. 它曾经拥有海洋, 但在一百万年已经蒸发了, 只留下乌黑岩石的海床向天空豁然敞开. 它无云的天空是漆黑的虚无, 显露出银河系的主体, 像悬挂在亘古黑暗中的一串珠宝.

此地被第一批登陆的探索者称为幽灵星.

那些岩石被绘制下来, 当作矿物研究, 被改造成耕地或者居所. 如今寒风吹过它空荡荡的平原, 在水晶岩石塔的外缘旋转. 怪异的光芒在严寒的天空闪烁发亮, 倒映在其下镜面般光滑的峡谷上. 很久以来, 那些风声是幽灵星上唯一的声音, 交叠的垂死低语重复了数个世纪.

但是现在风来自别处. 古老的尘埃被扬起, 拂过裂纹遍布的岩石板. 天空的纯净被登陆舱的沉重声响打破. 数十艘战舰进入了大气层, 在浓厚的烟柱中停了下来. 其中大多都是适合履行护卫职责的军团炮艇, 从轨道引擎切换到大气引擎, 向地面降落. 它们的侧翼是暗淡的海绿色, 都装饰着他们原体眼睛的图案.

炮艇在平原的各个方向散开, 围绕着中心拉开一道圆形的警戒线, 这个区域则被一行行高耸的石笋包围. 在它们降落的地方, 荷鲁斯之子的荣誉卫队开始出现, 都穿着仪式斗篷, 带着沉重的动力矛. 一旦警戒线闭合, 一台风暴鸟在中心着陆. 在蒸汽环绕的登陆坡道, 乌黑脸庞, 古铜色铁骑式装甲的战士重步踏出—加斯塔林[^9], 最可怕的军团中最可怕的斗士. 他们以一种肉眼可见的傲慢武力前进, 那是习惯于支配地位的自信步伐.

加斯塔林总是喜欢特色化自己的装甲, 装饰有克苏尼亚帮派的古老图腾, 但是如今他们军团战甲的变化大大加快了. 有干涸血迹的骨头用铁链挂在他们的手腕, 发出碰撞声, 他们的肩甲上闪亮的眼睛图案周围长有铁刺. 层层剥落的陶瓷上涂抹着象征权力的符文, 由他们在帷幕另一边的盟友所传授. 幽灵星稀薄的空气在加斯塔林穿过时发出微光.

一旦就位, 荣誉卫队们开始安静地等候, 武器以致敬的姿态握持. 当他们头顶的天空再次被一分为二时, 他们也一动不动. 更多登陆者自轨道降落, 这次是穿着十四军团绿白相间的制服—曾被帝皇称为黄昏突袭者, 又被他们的原体重新命名为死亡守卫. 他们的精英, 死亡寿衣[^10], 从风暴鸟的登陆坡道带着铿锵的响声走出, 每个体格都与加斯塔林相当. 双手握着动力镰刀, 他们笨重地就位, 在黑色的透明岩石之上, 双方相对而立.

死亡寿衣在肩甲上没有新的符文, 他们的装甲还保留着贯穿大远征时期和之后的样子—布满污秽, 严重磨损, 毫无特色. 前臂和护胫上没有发出恶魔低语的标志, 只有无尽战役积累的淤泥, 玷污着一件自离开巴巴鲁斯的锻炉起就再也没干净过的制服.

两股势力保持着三十米的距离, 一动不动. 没有任何致敬, 也没有下达任何挑战, 因为这些杀手并非是幽灵星久远的孤立被打破的原因.

第一个从载具里现身的是死亡之主,他从风暴鸟烟雾缭绕的内部蹒跚而出, 承重地靠在他的名为寂静的镰刀上. 他的脸隐藏在破旧的兜帽之下, 他锈迹遍布的装甲从破烂不堪的斗篷下时隐时现, 他的铁靴黏着来自上百个世界的泥土. 蒸汽从肠子般的缆线里排出, 在他身后拉出一条轨迹. 他的呼吸发出咯咯声, 背脊弯曲, 姿态乖戾.

然而, 那副饱受折磨的躯壳里无疑蕴含着力量. 尽管他看起来老朽不堪, 却以某种方式掌控着周围的一切. 他镰刀的根部每次敲打在岩石上的沉闷声响都重重回荡着. 他巨大的肩膀诉说着一种几乎永恒的坚忍, 一种可以承受让他的兄弟们都相形见绌力量的本领. 萦绕着他的病态苍白并不是虚弱, 而是长期孕育之苦涩的结果, 可以追溯自他流落到的毒气世界, 那让他几乎可以永远忍受折磨.

当他走到圆圈的中心时, 加斯塔林们一致鞠躬. 这礼节并不是敷衍的外交手段, 而是认识到他们之中有一位至高无上的王者, 他作为军团之主俯瞰着整个星系的屠杀, 他带领的苍白舰队已经成为了无情的、安静的、不可阻挡的谋杀的代名词.

即使他注意到了, 莫塔里安也没有表现出来. 他停下了脚步, 呼吸器发出嘶声. 一双黄绿相间的眼睛从兜帽的阴影下睁开, 眼睑厚重, 反映着一个长期被强加折磨的灵魂.

接着, 缓慢且痛苦地, 死亡之主从他镰刀把手上转移了重心, 将污迹斑斑的斗篷撇到一边, 单膝跪下. 他伟大的头颅于臣服中低下, 他的随从们也如法炮制.

他, 就像他的军团一样, 成长到了远远超越所被给予的界限. 那长久的活力, 那种让所有人都敬爱他, 所有军队都乞求受其领导的天赋, 在很久以前就不复存在了. 白金相间的战甲被玷污成黑色, 毛皮变厚, 陶瓷板融化和扭曲成新的形态. 他的灵巧被全新的、恐怖的、令人反胃的躯体所吞噬. 装甲的顶部高高耸立, 头部淹没在一团血红色的沸腾能量之中. 他的右臂端部是一个巨大的爪的轮廓, 即使在关闭时也发出无法抑制的杀欲的咆哮.

当他移动时, 似乎整个银河的物质都迅速为他让路. 他变得可憎地巨大, 即使在那些受过帝皇神圣触碰的存在中也是独一无二的力量. 巴洛克式装甲上装饰的红金色眼镜仿佛有意识般地向外凝视, 观察着, 评判着, 检验着.

然而他本人的眼睛最为恐怖. 它们曾经一度生机勃勃, 充满质疑, 因欢乐而富含活力, 如今却漆黑晦暗, 被层叠的苍白血肉环绕. 那是一双曾凝视过深渊中心的灵魂的眼睛, 一双曾用其绝望的、残忍的权威面对过现实的形状的眼睛. 那对眼球里反映的只有虚无. 它们就如同黑洞, 贪婪地把每束光吸入无底的深处.

战帅荷鲁斯 卢佩卡尔, 在莫塔里安面前站定, 伸出了他的左手.

"我的兄弟," 他开口说, "屈膝并不适合你."

莫塔里安向上仰视, 他隐藏在面罩和兜帽之下的表情一如既往地晦涩难明, "你必须适应这一点. 很快我们都将屈膝, 陛下."

荷鲁斯示意他起身. 莫塔里安沉重而笨拙地照做了. 然后他们如同兄弟一样拥抱在一起, 一瞬间, 那看起来像一个较小的原体正在被深渊的血盆大口吞噬.

荷鲁斯放开了他, 莫塔里安环顾四周, "艾泽凯尔没跟你来? 我还以为他如同你的影子一般."

"我还以为泰丰于你而言也是如此."

莫塔里安发出轻蔑的咳嗽, "谁知道卡拉斯做了什么, 又身在何处? 我自己也在找他. 如果你碰巧撞见他, 一定要告知我."

荷鲁斯的凝视接着闪烁了一下, 他那环绕在灰色中的眼睛怪异地移动, 就像在看着一个不在那里, 又或者是应该在那里的东西. "你知道我为什么想见面."

"你将一千个世界踏于足下. 你已将王座世界置于火海中央. 银河被一分为二, 阻止着基里曼和天使回到父亲身边. 万事俱备, 舞台已经搭建好."

荷鲁斯没有微笑. 他曾经平易近人的人性已经干涸, 取而代之的是不同层面的遥远的、心烦意乱的威严. "在我的计划里, 这件事早就完成了. 每一天我们的优势都会削弱一点."

莫塔里安喘息着摇摇头. "那就下令, 兄弟. 行动起来."

荷鲁斯露出扭曲的笑容. "就是这么一回事," 他低语道. 抬起头, 空洞的凝视扫过头顶水晶般的星宇. "我们并没有拉拢所有人. 他们依旧在外面, 在我们设置的蛛网里奋力抗争. 那便是问题所在." 他的表情变得严峻. 在那些肌肉的牵动下, 依然暗藏着往昔指挥才能的影子. "洛迦的风暴不可能一直持续. 只要有足够的意志和力量, 它们依旧可以被破除. 接下来如何? 那些我们从父亲身边支开的人, 都在奋力赶回, 成为他的屏障."

"那便下令吧."

荷鲁斯转身面对他, 肿胀的五官浮现出一丝短暂的恼怒. "我们面对的可不是什么背水一战的小军阀. 即使虚弱, 他依然无可比拟. 你明白是什么造就了他. 你明白他为何能孤身一人奠定帝国基业. 你能想象是什么东西能孕育或者杀死这样的存在吗? 要成事, 就必须万无一失, 如此他最终才无法逃脱刀剑的劈砍, 依附于干瘪的灵魂... 你没有看见风险的全貌."

"自摩洛[^4]起, 你就失去了幽默感, 兄弟."

"自摩洛起, 幽默感已经没用了. 我已化身为复仇, 造物的毁灭者. 所以, 确实, 我已经不像曾经一样笑了."

莫塔里安叹了口气, "难道要我说第三次吗? 不要再拖了. 发起进攻. 我的军团已经整装待发."

"毫无疑问." 一瞬间, 那残破的五官里浮现出某种感激之情. "多恩已经被计算在内了. 鲁斯被困在Alaxxes, 妄想着用他奇特的正义感来制裁我. 科拉克斯统领着空无一物的军团, 费鲁斯和伏尔甘已死. 只剩一人能伤到我们."

莫塔里安谨慎地不发一语.

"我决定让腓尼基人来办这事," 荷鲁斯说, "他与察合台一向互相蔑视. 我会很享受看到福格瑞姆教会战鹰什么是谦逊."

"那派他去便是."

"如果你找得到他的话, 所以这事还得由你来办." 荷鲁斯下意识地弯曲他的爪子, 表现出不耐烦. "实话实说, 我们都清楚—福格瑞姆不值得信任. 他在伊斯塔万五已经完成了自己的任务, 别再对他抱更多期望了."

莫塔里安摇了摇头, 让他脖子周围的毒气罐咯吱作响, "我不干."

"你渴望复仇, 不是吗?"

"他未曾打败我."

"没人那样说."

莫塔里安将 "寂静" 猛掷在岩石上, 战栗的能量在黑色石板上扭曲蛇行. "我会与你并肩而战," 他嘶声道, "在战争的最前线. 我维持着子嗣们的纯洁. 我本可以像其他人一样扭曲他们, 但他们依然响应我的号令, 依然坚守着他们的律令."

"你会跟我一起的, 如同我保证过的一样."

"我不会被抛在身后," 莫塔里安的预期充满了长久积累的怀疑. "我就像你一样渴望看到父亲屈膝. 如果要彻底清算的话, 我还会要求更多."

"当皇宫燃烧时, 你会在我身边."

"那为什么要让我去对付可汗?"

"因为我能够信任你," 荷鲁斯恼怒地说. "你没看出来吗? 你在每一处阴影里寻找着轻蔑, 等待着被欺骗, 然而正是你, 我易妒的兄弟, 是我剩下的唯一了." 他苦涩地放声大笑. "瞧瞧我叛乱的战果. 安格隆已经疯了——我甚至不能给他最简单的任务. 佩图拉博—诸神在上, 佩图拉博. 当可汗的蛮子们在他战壕的周围灵活迂回时, 他只能原地傻站着, 白疤可没有供他踏平的堡垒. 阿尔法瑞斯鬼鬼祟祟, 捆绑在自己盘根错节的小算盘里. 名单越来越短了."

莫塔里安谨慎地听着, 他肮脏的装甲发出运转的汩汩声.

"我向你求助," 荷鲁斯柔声说, "因为我别无依靠. 可汗紧跟在我们的侧翼, 他的军团毫发无伤, 他的怒火丝毫不减. 风暴让他停滞不前, 但他迟早会找到办法突破. 他绝不能活下来—你清楚这一点. 一旦察合台被摧毁, 最后的防线也会陨落."

荷鲁斯高倨于他驼背的兄弟之上, 用没戴爪子的那只手抓住了他的脖子.

"接着," 他呼吸着, 将莫塔里安粗糙的脸拉近, "我们俩将成为矛头. 你保持着自己军团的纯洁. 你没有让我失望. 我们现在达成一致了."

莫塔里安的怀疑从未消失. 他的眼睛闪动着, 嘴唇上干燥的皮肤抽动了一下. "你与察合台是真真切切的兄弟," 他说. "你们曾像血肉同胞一样亲密."

"我们都曾是兄弟. 不要以为我会为再多死一个感到悔恨."

"又或者是这样—你没有亲自下手, 因为你做不到."

荷鲁斯犹豫了一下, "你真的那样认为?"

"你没有考虑过吗?"

战帅什么都没说. 他松开了莫塔里安, 向后退去. "我不认为如今还有任何我不能弑杀的活物. 自从我目睹了那些... 在默默等待的那些东西." 他看回自己的基因兄弟, 却少了一分确定, 他的表情游移不定. "当时机到来, 当他落在我手里时, 我不会犹豫. 至少我清楚这一点."

莫塔里安听着, 沉重地呼吸. 即使发生了这么多事, 考虑这件事业的结局还是让人不安. 他们手上都沾了血, 血流成河, 但是杀死凡人是一回事. 弑杀一位人间之神, 无论他多么虚伪和令人恶心, 都与那全然不同.

"我的视线无法离开泰拉," 荷鲁斯继续道, "你无法想象这是怎样的重担. 即使我们将另一个位面带到了这个世界, 古老者像被鞭笞的狗一般响应我的领导, 以往的战争诅咒依然存在—军需, 账簿、计划. 我不能偏离这些. 每浪费一天, 未来就愈加不可测."

莫塔里安依然聆听着.

"我们已经抵达钢铁的内环," 荷鲁斯说, "多恩的第一层防御, 由一百个世界组成. 每个都会战斗到最后一口气为止. 即使有佩图拉博和我, 这些也不会是轻松的胜利." 荷鲁斯直直看向他苍白的兄弟, "所以我要可汗死."

"他有他的军团, 我也有我的. 这也不会是轻松的胜利."

"你不是孤身一人. 艾多隆还在追猎. 你会加入他."

莫塔里安野蛮地大笑. "啊, 我能明白是什么吸引你了—我和那个... 东西. 或许你的幽默感还没有完全流失."

荷鲁斯没有笑. "法比乌斯让他变得致命."

"没错, 没错, 我们都很致命," 莫塔里安又咳嗽起来. 转移着他的重心, 似乎有些不安. "那么艾多隆知道第五军团在哪里集结了?"

"他能闻到他们的味道."

"所以这还是一场狩猎."

"不然呢?"

莫塔里安阴沉地微笑. "好吧." 他叹了口气, 心不在焉地弯曲着手甲. 普罗斯佩罗上的水晶灰尘在他装甲上留下的凹陷和划痕并没有被抹去—那是一场未完的决斗的徽章. 莫塔里安露出的半张脸浮现出某种类似渴望的神情—一种想要给未了之事划上句点的迫切. "我与上次咱们相见时已经大不相同了."

"你还没有对赐礼全盘接受."

"还没有, 永远也不会. 我与你不同. 我不会沉迷于这种腐化. 我利用它, 控制它. 我为它划清界限."[^5]

荷鲁斯没有回应. 他漆黑的眼睛空无一物.

"那么你要向我保证." 莫塔里安最终说道, "你要等我. 我们会共同对王座世界发起攻击."

荷鲁斯举起的爪子发出青色光芒, 仿佛是某种宣誓. "我可曾说过一次谎?" 他问道, "即使是对我的父亲? 一个谎言将不复存在的时代即将到来, 因为真相和虚伪在梦境的国度里都将毫无价值. 我将为银河带来这个时代——这是你追随我的原因, 就像你曾追随他一样."

"这与我追随他并不相同."

"无论如何, 我向你保证."

"那么我也向你保证." 莫塔里安用自己的手甲抓住爪子, 它的表面陷没在巨大的闪电爪里. "我会抓住他, 杀了他."

即使这番话取悦了战帅, 他也丝毫没有表现. 他只是点了点头—微不足道的动作, 标志着又一件任务完成, 又一个拦在王座世界前的障碍被清除.

"事成后通知我," 他松开了莫塔里安的手甲, 放下爪子. 在他们头顶, 幽灵星冷冽的风卷起涡流. "我只需要一个讯息. 然后总攻就会开始, 而你会和我共同率领它."

[^1]: ordu

[^2]: kurultai, 蒙古语中有聚会的意思

[^3]: mjordhainn raiders

[^4]: Molech

[^5]: 给我看笑了

[^6]: Chondax战役发生在007.M31, 最初是为了抵抗warboss Urlakk Urruk发起的入侵, 但这实际上是已经叛变的荷鲁斯将白疤调离帝国核心的计谋; 白疤们所不知道的是, Chondax上不仅有兽人, 还有试图拖延整支白疤军队的阿尔法军团

[^7]: 白疤也有叛党. 荷鲁斯叛乱后, 以Torghun Khan和Hasik-Noyan Khan为首的白疤亲荷鲁斯派在战舰上发起了哗变; 之后可汗镇压了军团内部的叛变, 亲自处决了Hasik, 其余叛党则被编入赎罪小队, 用死亡清洗罪恶, 重拾荣誉

[^8]: 卡利斯托是千子军团第四学会的队长, 也是阿维达的上级, 属于天枭学派. 他所在的舰队被马格努斯在普罗斯佩罗之战前秘密撤离. 大约六个月后他带领人马回到早已沦为废墟的普罗斯佩罗, 并震惊和愤怒于野狼的暴行. 接下来他们却意外地遭受到了吞世者的攻击, 卡利斯托被俘, 之后被早已失去理智的吞世者五连长告知其正在提兹卡寻找一件物品, 并且已经找到; 卡利斯托用灵能读取到了卡恩内心的挣扎, 提出用天枭技艺治愈卡恩, 但卡恩拒绝了这个提议并且杀死了他

[^9]: 荷鲁斯之子第一连的精锐

[^10]: 死亡之主莫塔里安的贴身护卫
