---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/天堂之路/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/天堂之路/src/chapter20'
---

# chapter-19

托尔浑在他的兄弟之后抵达舰桥, 刚刚那段难以持续的冥想令他不安. 这里一片混乱. 散亚萨已经抽出刀大吼着维持秩序. 其他赎罪者战士们在下层工作站中穿行, 检查每一个他们经过的凡人.

"发生了什么?" 托尔浑问. 他感到头脑昏沉, 好像好多天没有睡觉一样.

"你没听到警报声吗?" 散亚萨全副武装. 其他人也都穿着全副装甲. "可汗, 舰队处于战斗状态, 而且我们遇到了一个问题."

托尔浑盯着佐加迈尔号头顶的观察窗. 白疤战舰正在向前疾驰, 以宽阔的阵型滑过虚空. 火炮阵列已经开启且就绪, 虚空盾闪闪发光. "你没早点呼叫我?"

散亚萨正在一排感应工作站中阔步前进. "我们刚才很忙, 可汗."

这时托尔浑才看到那些尸体, 其中三具, 脸朝下倒在许多船员工作站中. 这艘舰船引擎的轰鸣声十分勉强, 一种压抑窒息、失去节奏的敲击声. 他们已经脱离了既定位置 – 远远超出了命令要求他们保持的位置.

托尔浑坐上指挥王座, 开始连接舰船无数的核心数据系统. "我们超出了指定区域. 降低速度."

散亚萨转头看向他. "你可以尝试."

"你没有看指令方案吗?"

散亚萨没有动. "看看整体的情况."

托尔浑犹豫了一下, 然后连接了战术全息影像, 系统读取, 释放出分析结果. 佐加迈尔号靠近旗舰, 行走在大型战舰群编织的航向之间的一条危险的小路上. 他们本应在遥远的后方, 一个远离这样危险的地方.

接着他看到了引擎读数. 读数已经远高于红色范围. 他们的速度远远过快, 燃烧的燃料远远过多, 反应堆的保护性外壳已被严重磨损.

"我们会失控的." 托尔浑看着面前的危险说道. "关掉它."

"关不掉了." 散亚萨说. "整个运转已经无法停止了."

虚空中耸然浮现出舰队中最宏伟的战舰那猎人般精瘦的轮廓, 那艘船首如矛的剑刃风暴号. 它正在气势磅礴地转向, 巨大的光矛上蜿蜒着几乎无法抑制的能量.

"离开这条航线." 托尔浑说, 寻找着其他方案. "向下方行驶."

"如果能这么做的话," 散亚萨坚定地说, "早就这么做了."

散亚萨毫不动摇, 坚持己见. 其他人, 赫连[^1], 阴赤[^2], 阿木[^3], 与他站在一起, 而且他们都没打算寻找解决方案.

剑刃风暴号逐渐逼近.

"他们不会接纳我们的." 托尔浑说, 终于明白了他们的计划. "现在不是时候."

"我估测引擎会在十分钟之内烧毁." 散亚萨说. "然后我们将死在虚空中, 一个活靶子, 甚至比现在的我们更像."

他是对的. 佐加迈尔号正走在自杀之路上, 已经远超出了主炮们的保护范围. 托尔浑能够看到敌军坐标信号的第一抹闪光, 也能够猜出战火会以多快的速度吞噬他们. 他们此前已经作为无用的角色被弃置一旁, 但现在他们在自寻死路.

"你看到了 – 没有其他选择." 散亚萨说, 努力显得仿佛不是他操纵了这一切似的.

很长一段时间, 托尔浑都在抗拒着, 寻找着其他方法. 被操控总是令人厌恶, 尤其是被一名下属. 他已经做了决定, 他已经下了命令 – 他们不会反抗昔班的指示. 他不想变成他被指控的那样. 不想再次.

他一拳砸在指挥王座的扶手上. 这里有一百多名战士, 每个人都被需要, 每个人都有能力以可汗的名义杀敌. 他们已经证明了这点, 已经证明了一千多次. 以一切公正而言, 他们都已经赎清了罪孽.

剑刃风暴号已经几乎完成了转向, 之后它那非凡的推进器将点火, 带着它远超出佐加迈尔号的范围.

托尔浑再次从指挥王座上起身, 朝散亚萨阴郁地憋了一眼. "下令. 凡人船员们去救援舱, 士兵们去穿梭机停机坪. 现在就去."

警笛声立刻开始响起, 仿佛早就被设定好一样. 舰桥上, 仆人、舰队官员及军团战士全都立刻开始前往撤离地点, 行动迅速但不惊慌.

散亚萨点头表示收到. 他仍没有动 – 在托尔浑率领他们行动前, 他们不会移动分毫.

他冷冷地注视着他们, 但已经没时间提问了, 更没时间调查. 巫术在密闭的空间中穿梭, 在循环的空气中嘶嘶作响, 使他感觉既狂热又危险.

"向旗舰发信号." 他最后还是移动起来. "让我们期望他们比你们保留了更多荣耀."

--------

他们穿过甲板, 一层又一层, 一直下行.

怯薛走在前面, 他们苍白的装甲在黑暗中闪着光. 可汗边移动边看向四周, 观察一切, 记下细节, 区分着危险因素与有利因素.

空气恶臭难闻 – 由很长时间没有启动的机器散发而出. 不时还有干涸血液的刺鼻气味.

他们已经经过了那个血迹斑斑的房间. 没有尸体, 只有留在金属上的深褐色的长长的污迹. 几处地方有卡宾枪的弹痕, 还有几发清空的弹夹, 但没有武器. 再往下几层, 就连这些痕迹都消失了. 房间是空的, 每一间都是, 任何生命的痕迹都清空了, 只剩无尽的黑暗、寒冷, 以及这个巨大建筑结构发出的微弱的嘎吱声.

可汗走进一个长形的大厅. 他的视线扫过房间, 他的头盔为缺少照明光线的物体添加上错误的色彩. 一排排光滑树干般的圆柱矗立在昏暗中, 随着灯光掠过而闪着光. 几十米高的铁质书架排满了墙壁, 每一个都堆满了卷轴及皮质封面的卷册. 一个沉重的金属星象仪立在地面的中心, 在断裂的轴心上倾斜着. 它的圆环和刻度盘上布满了代数符号, 珠宝标记出行星系统的位置.

在柱子下方安放着许多低矮的长桌, 一些桌子上覆盖着羊皮地图的残片. 可汗走近其中一张. 他伸手压平那材料, 但它随之变成碎片.

纳马什加入他. "有很多类似的房间." 他说.

可汗看向那些图表. 最近的那张与他见过的所有星图都不一样 – 一团混乱的漩涡以及蛇形的涡流, 彼此支撑、交换, 一条汇聚到另一条. 上面有用高哥特语写就的不同标签: Stratum Aetheris, Stratum Profundis, Viam Sedis, Ocularis Malefica[^origin-1].

"亚空间网道." 可汗说. "艾库民看到这些了吗?"

"他说这些和赫拉威尔上的类似. 他已经去更深处了."

"也速该和他一起?"

"还有他的护卫."

可汗点头. 他任由卷轴落下并继续前进. "绘图者." 他说. "他们如此称呼我的父亲, 你们知道吗? 占卜者[^origin-2], 他是所有人的万事万物."

纳马什安静地走在他身边. 如秦夏一样, 他是一个沉稳的人.

他们抵达大厅的末端. 尽头是一个柱廊, 由许多纤细的、高得吓人的柱子组成. 后方是一个阳台, 俯瞰一个竖井. 竖井直径超过二十米, 底部消失在阴影之中. 一段紧贴墙壁的台阶通向底部, 阶梯前前后后来回曲折.

可汗站在阳台上. 当越过阳台边缘向下望时, 他感到一股难以言喻的熟悉感.

"我以前见过这个." 他说.

下方, 一队白疤战士正沿着台阶下行, 柔和的灯光跟随者他们. 他们的靴子踏在台阶上, 声音在空荡之中回响, 随着他们的下降而缓慢消失.

"来些光线." 可汗说.

纳马什拿出一个照明弹, 拧开罐子从阳台边缘扔下去. 炸弹翻滚了一会, 随后爆炸, 照亮了深井的墙壁. 它缓慢下落, 拖着短暂的光晕落入底部.

管道向下延伸很远, 有数百米. 无数的装置组成的系统被嵌入金属墙面 – 活塞、飞轮、铆接齿轮. 巨大的锁链固定在控制杆上, 轻轻地彼此碰撞, 控制杆被埋在一团团厚厚的缆线中. 这种复杂程度, 即使对于一个见惯了宏大的帝国星舰和巢都尖塔的人来说, 都会惊讶赞叹.

可汗看着照明弹一路下落, 照亮更远处设施的轮廓, 直到消失于视野之外. 就在这时, 那种熟悉感忽然变得清晰起来.

"我想起它了."

那是在遥远的过去, 回溯到他第一次被带回泰拉的时候. 他曾走过皇宫无穷无尽的走廊, 探索城堡世界最高的尖塔与最深的坑洞. 他曾自由地漫步, 无人胆敢在他们父亲的宫殿中阻拦一位原体. 在那段时间, 他只偶尔见到帝皇, 他因为大远征的事务而离开皇宫, 而当他返回后, 又向来忙于处理上千件帝国的烦心事.

那是一个冬日, 山峦的侧面雪白而刺眼. 可汗已经漫步到很深的地方, 沿着宫殿地基的道路前进. 推土机仍在那里运行着, 在山峰的底部挖掘着日后将成为最伟大、守备最森严的皇宫的隐秘大厅. 掌印者的手下无处不在, 混杂在身着猩红色长袍和金甲的禁军之中.

躲避他们并非难事 – 察合台一生都在做那件事[^origin-3]. 他不断行进, 深入至地心, 那里光线消失, 岩土未被开采, 破土机静止、无人操作.

那里有一个竖井, 正如这里的这个一样. 缆线缠绕着它的全身, 正如这里的这个一样. 巨大的能量线圈被嵌入墙壁, 为不知是何目的与动力的引擎输送能量.

在那一切的最底部, 充满黑暗之处, 他曾瞥见最后一个未完工的大厅, 恢弘雄伟远超那巨大建筑中的任何事物. 所有缆线都导向那里, 终止在一个空荡的台子上. 布满了托运爪和锁链升降机的脚手架横跨着宏大的建筑, 消失在灰尘的遮挡中.

他很晚才注意到他父亲的存在, 因为那就是帝皇的方式 – 他出现, 随后消失, 如同水面上的光.

"这是什么地方?" 可汗那时问道.

"大远征的终结." 帝皇回答.

而那就是他所知道的全部. 而现在, 在遥远得难以想象的此时, 在最遥远地带的冰冷空间中, 它又出现了 – 这个竖井、这些装置、这些能量线圈, 每个细节都如出一辙.

他正准备下令向下行进之时, 他头盔中的通讯珠响了起来.

"大汗." 朱巴尔的信息传来. "他们来了."

太快了.

他沮丧地弯曲手指抓着阳台的栏杆. "知道." 他回复. "我返回." 他关闭通讯链接, 转身对纳马什说, "也速该还在继续?"

"是."

"把他带回来, 还有其他人. 这里与我们无关了."

可汗转身, 开始沿着来时的路返回. 没有验证猜测的时间了 – 停泊的风暴鸟离得很远, 而且如果危险不是迫在眉睫朱巴尔是不会通知他的.

接着他停步, 越过肩膀望向身后.

大远征的终结.

黑色琉璃不是阿彻琉斯家族所建. 它是帝皇所建.

接着他继续前进. 这些问题可能会被解答, 但不是现在, 也不是由他解答. 正如他数百年生命中始终不曾缺少的, 战斗再次召唤他.

--------

白疤的速攻部队尖啸着冲破空荡的虚空. 密集的战斗机 – 火隼、风暴鹰、剑尾截击机 – 分散在护卫舰级战舰轰鸣的航线前方. 整整三分之一的第五军团舰队被调动起来, 每艘虚空舰船都以最快速度冲刺.

卡里吉安号冲在所有真正战舰的最前方. 二十多艘护卫舰在它的钷燃烧尾焰的气流后方分散, 三十艘驱逐舰级护航舰, 数百艘炮艇及重型轰炸机, 正以完美的协同盘旋、猛冲.

更快.

昔班站在舰桥指挥平台的边缘, 看着他的兄弟们向着亚空间云层的内层边缘冲刺 – 那处他们为寻找黑色琉璃而挣扎穿越的尽头.

没人如我们一样驾驭虚空, 他想.

"信号!" 塔玛兹[^4]汇报.

在他们前方, 蓝色的湍流墙壁翻腾着 – 蓝色碎屑组成的巨大球体内层, 无法破坏、无法探测, 以冰川一般的迟缓从中心向外蠕动.

昔班眯起双眼. 上百个混乱的视觉信号在眼前堆叠, 模糊却真实. 舰桥上的每一名船员都将注意力集中在前方, 等待着沸腾的物质第一次被冲破. 他们知道敌人会从何处出现 – 曼德维尔点处的一条直线 - 但只是大概位置, 且他们仍不清楚具体数量.

"保持全速前进." 昔班下令. "等我下指令再攻击."

最初的攻击至关重要. 他们的追逐者将处于无法感知、易于受创、脆弱的状态, 遭受着来路上的折磨, 就如他们曾遭受过的一样.

这时第一艘船冲了出来, 在它前方推开一团凌乱的蓝色边缘的等离子气体.

"向上移动!" 昔班吼道. "所有光矛瞄准那一点!"

所有战舰向上方疾驰. 战斗机的机翼急速倾斜, 向上推进, 重型战舰编队紧随其后, 接着是携带光矛的战舰.

昔班多等了几秒钟时间, 看着蓝色的积云皱成来袭舰船的形状. 时机必须精准, 才能造成最大伤害.

"射击." 他下令.

每艘船都开始释放火力, 此时第一波敌舰首刚好探出亚空间风暴. 鱼雷、镭射射线、重型连射炮、加农火炮 – 全部穿越狭窄的虚空猛砸到出现的舰船上. 毁灭的帷幕覆盖了球体的凹面表层, 点燃了湍流的边缘, 燃烧的光晕四处扩散.

"再来."

炮艇们反应最快, 它们的战斗火炮猛击着被火焰吞没的舰船. 更多光矛射击随后而至, 用炽热的白光撕裂虚空. 一轮接一轮的齐射粉碎了虚空盾, 狠狠地击中下方的艾达曼金属.

面对如此密集的怒火, 即使是军团的护甲也会破裂. 敌人的护航舰从积云之中冲出, 淹没在一片拖长的亚空间泡沫和等离子烈焰中. 如同爆竹一样, 它们劈啪作响随后凋零破灭, 船脊被连续的爆炸点燃, 叵从上千个裂口中泄露. 他们是第三军团的外围舰队, 速度几乎与第五军团的舰船一样快, 他们被狠狠地丢进混乱的风暴中, 承受着恐怖的伤害.

"惩罚他们." 昔班紧绷着身体冷冷地下令, 卡里吉安号的主光矛再次开火, 光束利落地穿透一艘倾倒的帝皇之子驱逐舰的侧腹. "再来."

火力规模再次升级, 将没有星星点缀的虚空映射成明白与金黄色. 白色疤痕的猎手们在杀戮之中奔驰突进, 如同旧日平原上的猛禽一样大弧度盘旋, 驾驭着毁灭的浪潮.

整个敌人的先锋部队都四散开来, 由于指挥官们绝望地试图躲避密集的炮火而阵型破碎. 一些俯冲向下, 一些试图攀升; 一小部分绝望地启动反向推进器, 试图延缓他们冲出亚空间云层包围的速度. 疤痕战士们追击、碾压、驱赶着所有敌人, 沉浸在他们已经许多年没能感受过的自由之中.

在最前端的卡里吉安号急速转向, 侧舷正对着前方陷于火海中的敌舰们.

"所有火炮," 昔班下令, 再次感受到了兴奋, "任意开火."

护卫舰的宏炮轰然作响, 将负载的炸药倾泻进了虚空, 形成密集的浪潮. 两艘第三军团的护航舰被这飓风围困, 它们的护盾被击碎, 船身被破坏, 燃料舱被贯穿. 在它们爆炸的几秒钟后, 巨大的星爆扩散, 不受控制的爆炸球体喷射出沸腾的等离子和翻滚的残骸.

然而就在此时, 真正的怪物们冲出了屏障, 它们覆盖厚重装甲的船首突破重重火力. 敌人的战舰仿佛从深海浮现的巨鲸一般冲入战场, 重型火炮已经开始反击. 这些战舰的涂装是紫色与金色, 以及脏白色 – 帝皇之子与死亡守卫联军的主要战力.

"准备第二波攻击," 昔班下令, 盯着那些闯入的巨型怪物. 现在仍然有战略优势, 需要尽可能地延长这一优势. "锁定目标, 装填弹药."

敌人的数量已经多到令人望而生畏. 前线级战舰[^origin-4]咆哮着闯入战场, 一艘接着一艘, 每艘都较先头部队武装更充分、防御更完备. 他们碾过己方战舰碎裂的残骸, 主光矛已经开火反击, 很快它们便会抵达能够发射毁灭性侧舷炮火的位置.

"就是现在," 昔班下令, 将事先准备的信号发给塔玛兹, "所有船, 第二波射击."

卡里吉安号向前猛冲, 船员们在它已经绷紧的引擎之上再次加速. 护卫舰在敌人燃烧沉船的阴影之下疾驰而过, 瞄准一艘第十四军团巡洋舰的死角. 它的速度使它逃离前方光矛射线和下方宏炮阵列的炮火威胁.

每艘白色疤痕的舰船都如法炮制, 依靠速度与位置的优势迅速靠近, 避开毁灭舰船的光矛火线, 冲到死角范围. 每名指挥官都将能量从舰队范围武器切换至近距离杀伤性武器. 炮艇连队也纷纷效仿, 他们成群地飞过大型舰船的塔桥, 倾泻密集的攻击火力. 他们飞得极快、极近, 沿着帝皇之子舰船的尖塔和死亡守卫舰船的钝重瞭望塔扫射, 将它们摧毁、使它们燃烧. 战斗机连队在一旁射击支援, 在上空翱翔着, 向敞开的机库释放火力, 在敌军炮艇离开船体之前摧毁它们.

卡里吉安号接近目标, 在体型远超它的死亡守卫战斗巡洋舰的下方飞驰, 以顶层火炮进行定点打击. 就在它拉升至与这艘体型更大的战舰平行的位置时, 昔班下令启动反向推进器, 护卫舰以彻骨的剧痛降速.

"侧翼火力." 他命令道, 看着更加庞大的战舰挣扎着转向. 他们现在离得很近, 他能够看到每层甲板的每块金属板、每片通讯翼和每片舷缘装饰. "急速转向."

战术船员响应指令, 令护卫舰沿着中轴旋转, 使其侧舷进入射程.

这一刻, 昔班享受着眼前的景象 – 目标就在几百米之外, 已经陷入火海, 移动过于迟缓以致无法反抗.

"开火."

卡里吉安号的侧舷火炮轰然鸣响, 装载的全部弹药整齐划一地喷吐而出. 宏炮在它们的托架上猛地后退, 炮管随着炮弹射入虚空而变得滚烫.

炮弹如同一波撕裂船板的翻腾的毁灭巨浪, 冲击彼此增幅, 将战斗巡洋舰的侧翼变成孕育液体火焰的沸腾大釜. 它的虚空盾熊熊燃烧, 接着被彻底压垮, 暴露出下方的船体金属板, 这些金属板已经被来袭的猛烈炮火炸得粉碎.

战斗巡洋舰已经全身吱嘎作响, 它的底部正在哀鸣. 卡里吉安号180度旋转, 使其另一侧侧舷瞄准目标.

这时, 昔班咧着嘴笑了起来. "开火!"

第二轮炮弹发射的密度与第一轮相同, 由那些渴望着与他们的兄弟们同样表现出色的武器队发射, 虚空被炮阵发射出的整齐划一的风暴再次撕裂. 炮弹和燃烧弹穿透巡洋舰熊熊燃烧的外壳, 攻击内部的关键设施 – 引擎、燃料舱和亚空间反应堆.

"现在远离!" 昔班大吼, 察觉到第一股巨大的能量峰. "离开, 然后去找下一个."

即使在轮机船员驱动着它远离燃烧的战斗巡洋舰之时, 卡里吉安号仍在持续开火. 它驶向前方, 进入迎面而来的舰船风暴之中. 就在它刚刚离开爆炸范围时, 巡洋舰爆炸了, 被施加于其内部的恐怖力量撕裂. 它解体成三段, 原始的等离子烈焰在痛苦的深渊中燃烧着, 解体的残骸剧烈地旋转, 释放出燃烧的金属碎片. 白色疤痕的战斗机在炽燃的残骸中兴奋地飞行, 向残骸最后开火, 随后盘旋着寻找新的猎物.

昔班代领卡里吉安号飞得更高, 拉升至蔓延的战区上方. 流逝的每一秒都将一艘新的舰船带入这个虚空剧场, 这是军团资产的大集结. 很快敌人的数量就将多得荒谬 – 他们需要退回朱巴尔的位置, 在汇聚的风暴前方集结. 这些新来者过于巨大, 且装备过于精良, 他能够调配的火力几乎不会给他们造成麻烦, 而且一旦他们从失去感知以及来路的折磨之中恢复过来, 他们就能够展开可怕的反击.

但还没到那时. 还有一段宝贵的时间, 他们仍然无所适从, 如同冲进癫狂的梦魇, 交织着炽热的烈焰和迅捷野蛮的敌人, 而他们却无还手之力.

他几乎大笑出来, 正如他曾经每场战斗时那样.

"为了大汗!" 他咆哮道, 舰桥上的船员们咆哮着回应.

接着卡里吉安号迅速冲向前方, 锁定下个目标, 火炮重新填装, 引擎全速推进. 舰队中每一艘白色船首的战舰都做着同样的事, 英勇无畏地驶入危险的深渊, 倾泻着他们的怒火, 速度、火力、思想都超越敌人, 将酝酿已久的巧高里斯的复仇带给这些胆敢追猎他们的人.

--------

每处阴影都隐藏着一抹恶意的火苗, 蜷缩着, 如同热浪一样从黑色的金属上升腾. 他们越是向下深入, 它就变得尖锐. 周围的环境逐渐改变, 从上层空间站实用主义的荒凉变为某种新的环境 – 大量仿佛有机物一样的弯曲和螺旋, 以相同的坚硬金属雕刻而成, 如同黑曜石刀刃一般在阴暗中闪闪发光.

"这地方不是为绘制星图所建." 也速该对维尔说.

艾库民点头. "不完全是." 他说, 笨拙地穿过狭窄的走廊. "其他什么目的, 是的."

在他们前方是四名军团战士, 举着的剑在压抑的金属墙壁上投射出电光蓝色的闪烁图案. 在他们身后还有两名军团战士, 而在他们后方是一片暗影.

也速该检查他的通讯频道. 没有消息. 没有命令, 没有情况更新.

这本身就很奇怪. 他正准备联系大汗, 这时维尔突然停住了.

"我认得这些东西."

就在前方, 走廊通向一个高高的、圆形的房间, 墙壁上堆积着管道组成的神经节. 长长的网格护栏延伸至远方的拱形屋顶, 遮盖着那些伸向各个方向的狭窄竖井, 地面平整而光滑. 头盔的照明如波浪一般在阀门和仪表上流动, 一切都连接到一个许多玻璃晶体管构成的复杂而神秘的仪器. 它没有启动, 但也速该仍然感受到表面留下的微弱的热量残余.

"它们是什么?" 他问.

维尔用他完好的那只手戳了戳这个装置. "需要如此多的能量, 无法想象的能量. 但他们在此尝试着." 他转身面向也速该, 他的面孔在虚空服的面罩下闪着幽灵般的光. "我们在赫拉威尔上使用过类似的装置, 还有在戴农五号上. 他们在戴农上修建了一个, 那花了数年, 而即使那时它仍然不够."

"不够什么."

"不足以穿越浅层亚空间."

也速该伸手触摸着镶嵌在墙上的装置. 它们很古老. 它们看上去几乎不是人类造物 – 更像是异形所建, 由远离泰拉限制的思想所设计. 即使是房间边缘的入口的形制也非常奇特怪异 – 流动的液体, 由类似蕨类的触须交织着缆线的丛林构成.

维尔走向房间的最远端, 专心致志地观察着他所看到的一切. 军团战士们把守在入口处, 时刻警戒着. 也速该感到不安正在累积. 空气本应该更寒冷的 – 他们离热源很远, 但读数正开始攀升. 寂静已经持续了很长时间, 令人紧张不安. 只有他自己的呼吸声打破寂静的束缚.

艾维达在哪儿? 为什么他很久没听到可汗的声音?

他朝房间的中心走去. 毒素正侵蚀着他, 令他的思维模糊不清. 他已经放任它太长时间了 – 傲慢始终是他这类灵能者最大的危险.

"什么东西发现我们了," 也速该说道, "离开这个装置."

就在命令离开他嘴唇之时, 房间突然明亮起来. 墙壁上的照明灯带快速点亮, 随后变为变幻不定的刺眼强光. 一道鲜艳的蓝色光柱从地面迸发出来, 升高到头顶高度, 接着在一团破碎的闪光中瓦解.

在它苏醒之处站着一个男人, 皮肤光滑, 样貌年轻, 穿着华贵的长袍, 前额覆盖着蓝宝石装饰的头巾.

"欢迎来到黑色琉璃." 一个文雅的声音传来, 说着泰拉口音的高哥特语. "我是阿彻琉斯家族的导航者皮埃特. 赫里安. 阿彻琉斯, 预言者特使[^origin-5]. 我相信你们有很多问题."

--------

[^origin-1]: 前两个之前维尔提到过, 分别是亚空间的浅层和深层通道. 最后一个大概是有眼睛的女巫的意思, 中间那个查不到不清楚是啥, 有没大佬指点下

[^origin-2]: the Cartomancer, 不清楚官译是啥, 有没大佬指点下

[^origin-3]: 为防歧义贴个原文: It had not taken much to elude them – Jaghatai had been doing that all his life. 这句是说可汗一生都擅长躲避, 契合白疤经常被人遗忘的特点XDD

[^origin-4]: Line-class battleships. 不太确定该怎么翻

[^origin-5]: Cartomancer's Envoy, 不太确定该怎么翻

[^1]: Holian

[^2]: Inchig

[^3]: Ahm

[^4]: Tamaz
