---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/天堂之路/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/天堂之路/src/chapter07'
---

# chapter-06

维尔感觉自己已经逃了很久了.

也许他一直都在逃, 先是逃离他那几乎不记得的家乡, 然后是阿拉塔拉纳, 泰拉, 接着, 是逃离那些从黑暗的虚空深渊里现身的东西, 它们把这里变成了人间炼狱. 操, 维尔甚至都不是他的真名, 阿契利乌克斯给了他这个名字, 然后它就成为了惯例, 如今他也没法回想起自己的旧名了.

实际上, 维尔并不擅长逃跑.

他老了, 健康状况长期恶化. 他们差点就把他从海军学院[^1]除名了, 而从前他却是一贯的健康匀称, 精通学术, 接受专业的辅助军官训练, 吃穿不愁.

但那时是很多很多年之前了, 他的肺日渐老化, 覆盖着来自众多世界的尘垢, 就像木虫侵蚀三桅帆军舰一样侵蚀着他的内脏. 他感到空气中的毒物堵塞了眼眶, 并且好奇阿契利乌克斯他们是怎样应对的. 他们总是很注意卫生. 他们不得不那样做——他理解这一点. 他总是竭尽心力服侍他们, 很长时间以来他一直相信那是件好事儿, 是值得骄傲的事儿.

维尔停了下来,靠在藻类斑驳的墙壁上, 想要喘一口气.

天空依然是被燃烧弹点亮的橙色. 他能感觉到脚下的震颤, 那是撼地者[^2]的余响. 他周围的墙壁高耸入夜空之中, 遍布着雨冲刷的痕迹, 散发出恶臭. 他甚至都不知道自己身处的这座城市叫什么, 而且直到两天前才知道这个公国的名字——纳凡达. 安保人员也跟他一起——至少是从vorlax里逃出来的那一部分, 他们一起逃亡, 在夜里行动, 试图融入恐慌和活动的浓雾之中.

然而, 安保人员一个接一个地死去了. 他们遵循了一直以来训练的死法: 挺身为他挡枪子儿. 他们如此训练有素, 如此狂热地奉献家族. 一部分是因为训练, 一部分则是因为教养, 但不全然如此. 阿契利乌克斯激发了他们心中的爱, 千真万确. 有时候, 意识到他是如何彻底地做到了这一点会让人头皮发麻. 即使现在, 即使这一切发生之后, 维尔也无法做到一直恨他. 至少, 不是一直恨.

维尔感到他的心跳减缓了, 紧张的喉咙开始通畅. 雨水夹杂着冰碴儿, 从他袍子的衣领流下, 让他颤栗起来. 街道另一头的建筑已经成为了废墟, 还因为之前的爆炸发出热气. 他之前躲避的屋檐变成了被炸飞的空壳, 到处都空荡荡的, 猎物和被驱逐者们的家已经荡然无存.

早些日子, 当内政宣传部首次下达撤离市中心的命令时, 他曾见过难民的队列向北方行进, 并且好奇他们怎么能在那片岩石遍布的废土里存活下来, 那里的空气是有毒的浓汤, 地面散发出辐射的高温. 皮埃特 阿契利乌克斯在他撤离之前下达了死命令, 告诉他们不计代价, 坚守自己的岗位. 他们信任皮埃特, 因为他是个阿契利乌克斯, 阿契利乌克斯本尊, 所以他们各就各位, 直到通讯喇叭归于沉寂, 轨道打击正式开始.

要逃已经太晚了, 但是至少他们试过了.

维尔颤抖起来, 要保持温暖是不可能的. 他已经三天被吃没喝了, 恶臭的雨水让他很虚弱. 他走出墙壁, 再一次踏上了街道. 通往工厂区域的一些钠弧灯还在运作, 他绕开了它们投下的浑浊的灯光.

他亲身见过他们, 在第一次突击的那几天. 大部分城市都被他们付之一炬, 居民区被他们变成了矿渣和碎石. 中心塔楼被护盾发生器保护起来了, 所以他们空投了部队来进行清洗. 他们装在镀金的箱子里, 从天空坠落下来, 刺入这个世界的心脏. 怪物从那些箱子里涌了出来——星际战士, 告死天使, 就像他很久以前唯一一次在庆典日看到的一样, 穿着不同的制服.

但是这次他们携带的武器不再是指向帝国之敌, 而是指向了他们.

噪音是最可怕的——他们在尖叫、狂笑、疯狂的咆哮中窒息. 安保小队跟着他们——三十人保护总督, 二十人保护技术骨干. 维尔本人则指挥着五十人, 每个人都誓要保护他到最后一刻. 他看着他们死去, 大多数人都死在逃出vorlax的第一波交火里. 仅仅一个军团战士前来追杀他们, 他骄傲于自己的不可战胜, 在破败的街道里横冲直撞, 寻找猎物.

霍拉夫, 安保小组的指挥官, 带上了他的人之中身手最好、装备最精良的去对付他.

维尔试着说服他. "你阻止不了它," 他说, "这些人都不能."

霍拉夫点头, 深以为然, "我们能拖延他, 总督. 给你逃出去争取时间."

"最好还是跑吧."

"乘悬浮载具向西走. 不要跟随人群, 暴行会被推翻, 秩序将会重建."

暴行会被推翻.

他想知道霍拉夫是不是认真的. 他最后的记忆是他带着他的人马冲进阴影之中, 决意要放倒那个猎杀他们的怪物, 即使明白那是徒然.

他自己则一直在逃跑. 他甚至都没听见尖叫. 他跟剩下的安保人员同行, 现在由霍拉夫的副官——阿列特——带领, 她是一个有着剽悍声线和作风的健壮女人. 当他们到达悬浮载具的仓库时, 大部分货船都不见或者被毁了. 阿列特控制了一架, 用卡宾枪赶走了受惊的乘客, 把他塞了进去. 然后他们出发了, 以极快的速度穿过岩石废墟. 所以霍拉夫确实说到做到了——给他们争取了时间.

在那之后, 他们不断地从一个城市逃往另一个, 奋力逃离着毁灭的海啸. 怪物就紧跟在他们身后, 大肆劫掠, 撕碎沿路的一切. 他完全无法理解其中的用意——他们于此不是为了征服, 而是为了灭绝. 他见到了太多恐怖的事情——整个被清空了居民的殖民地被留下来等死, 燃烧的居民塔里淹没脚踝的血海, 长夜里无尽的尖叫, 那是兽类都无法发出的叫声.

皮埃特应该警告他们的. 他知道这一切将要发生吗? 很难想象他不知道. 他总是表现得无所不知.

"这个很快就会崩溃," 当他们的工程刚刚开启时, 皮埃特曾这样告诉过他, "这个系统不稳定. 我不认为他能控制所有因素."

维尔不明白那是什么意思, 也学会了不去过问. 皮埃特总是神神叨叨的——那是他才华的代价, 但同时也塑造了他的气场.

而现在, 二十七天之后, 某个东西依然跟着他. 他开始能听见身后的脚步声. 如今他孑然一身, 没有什么再挡在他和那个怪物之间, 阿列特亦然, 她是最后一个为保护他而死的人.

当她的嚎叫还回响在他的耳边时, 继续逃跑是一件艰难的事. 那些怪物, 他们不仅仅是简单地杀死你. 他们会污染所触碰的一切. 他们身上发生了可怕的事, 某种来自噩梦的深渊里的东西, 像溃疡一样蔓延到了现实世界. 赫雷瓦[^3]从来都不是一个宜居的地方, 现在它则是活生生的炼狱.

"去你妈的," 他深吸一口气, 用斗篷裹紧身体, 想到了皮埃特. 皮埃特一定知道. 对于那样的人没有秘密可言——他们吞食和啜饮秘密就像更低级的人进食食物和水一样.

接着他又开始奔跑, 在毫无生气和回荡着过往尖叫的街道里虚弱地逃窜, 他很清楚他们就在身后了, 同时也十分确定, 他们很快就会抓住他.

--------

夜晚降临, 但是并没有什么分别. 赫雷瓦上空的轨道灭绝的尺寸挡住了恒星的光辉, 笼罩在乌黑的遮天蔽日的层状云之下. 维尔最终在一个废弃的肉类包装工厂里落脚, 地上都是油腻的脂肪, 他希望那是以前工厂运作留下的痕迹.

他抖得很厉害, 弯腰蜷缩成一团, 肘部抵着大腿. 他的袍子本来就不是用来在战争中防寒的, 而且还被撕成了带状. 他牙齿打颤, 紧张地望着工厂贫瘠的包装楼层. 昏暗的照明, 烧焦般的橘色, 从光秃秃的窗檐照了进来, 暴露出生锈的巨大机器的轮廓. 很难想象那东西以前被使用过, 虽然仅仅一个月之前这整个系统都在以全功率运作, 汲取着上千个奴工的劳动, 生产着供给百万人的营养包.

他的太阳穴感到一阵炽热的压力, 他意识到这是发烧的先兆. 严寒会比他的追杀者更快地杀了他, 而他却缺少应对它的资源. 尽管他前半生接受了训练, 他并不是真正的士兵. 他的呼吸变得很困难. 空腹疼痛不已, 干裂的嘴唇不断抽动.

他需要睡眠. 厚重的疲惫沉淀下来, 跟寒冷争夺着控制权.

如果睡着, 他知道他会做梦. 那几乎是最坏的情况——他会看见那些死去的人的脸. 助手们当然都死了, 还有家族守卫, 契约奴仆. 他们在三年前来到赫雷瓦, 从贵族的魔爪里被解放了出来——阿契利乌克斯这样告诉他们. 他们来此追寻自我的价值, 而孤立成为了一种优势.

当神经炸弹落下来时, 一时之间维尔觉得这也在皮埃特的计划之中, 不过是另一项深不可测的研究. 当然, 皮埃特从那时起就离开了这颗星球, 但他们还盼望着他会回来. 他回来很重要. 这是某种把戏吗? 他死了吗? 他是幕后主使吗? 你永远也不会知道.

唯有我们能看见面纱[^4]后面的世界, 他想起了阿契利乌克斯家族族语的淳淳教诲. 怜悯那些做不到的人吧. 不要轻蔑他们. 因我们是他们的向导.

他的颤抖停不下来了, 尖锐的疼痛席卷上他背上的溃疡.

发生了什么? 是什么让帝皇的军团对他们为人类开拓出的星球倒戈相向? 他失望地意识到他不会活到找出答案的那一刻了, 也再也没有实现他的目标的机会了. 一个人可以接受他的死亡, 特别是那些活的跟他一样长, 见的一样多的人, 如果他知道这一切是怎么回事就好了.

维尔把他的袍子拉得更紧了. 这时, 黑暗的天空又被昏暗的红色条带点亮了. 他感到地面开始震动, 又一次听到远处空投舱落地的巨响. 那很奇怪. 他还以为敌人已经登陆了足够数量的部队了. 赫雷瓦已经没剩几个人可杀; 送来更多折磨来延长它的恐惧似乎有点过于挥霍了.

他闭上了眼睛. 远方的震颤继续着. 那些攻击就像对逐渐冰冷的尸体刺出的最后一刀, 一样盲目可笑, 但是他们一波一波地袭来, 消磨着他急需的睡眠.

但当那些噪音响彻开来时你是睡不着的. 它们是命运的一锤定音. 他们标志着陈旧观念的终结, 在他出生之前就已孕育了数个世纪. 他知晓其中的一部分. 其他人则知道的更多. 也许这就是那些军团战士来到赫雷瓦的原因. 也许他们是来惩罚他们的野心的. [^5]

无论如何, 那些都不存在了. 都被尽数夺走.

"不要轻蔑他们," 当睡意压倒他时, 他无声地呼吸, 试着稳定他冻僵的下巴, 试着理解, 试着原谅. "因我们是他们的向导."

--------

他猛然醒来.

活动肩膀时一阵冰冷的刺痛穿过他弯曲的脊柱. 维尔小心翼翼地张开他的嘴巴, 用舌头舔舐着干枯的牙龈. 他慢慢地伸直了肢体. 他一定是支撑在金属墙壁时失去了意识, 整晚都驼着背.

光线并没有改变多少——也许比之前稍微少了一点云翳. 黯淡的阴影分割着地板, 散布在他周围耸立的巨大加工机器上. 一定已经是黎明了. 他能感觉到空气中微弱的变化——温度的略微回升, 夜晚刺骨的严寒正在减缓.

他试着起身, 但关节处的剧痛让他大声嘟囔起来.

然后他僵住了, 仔细倾听. 有东西被他惊动了.

他一动不动地等待着, 小口呼吸, 完全警戒起来, 心脏发出沉重的跳动声.

没有任何声音打破黎明的寂静. 通过被砸碎的参差不齐的窗框, 他能看到外面移动的厚重云翳. 加工大厅远端的破损照明间歇地闪烁着.

他小心又痛苦地靠着墙壁起身. 能感觉到汗水在掌心凝结成珠.

他竖起脑袋, 全神贯注地倾听. 无法知道之前听到声音是打哪来的——一声沉闷的机械咆哮, 刚好处于听觉的极限, 接着立刻停止了.

前一晚他抵达了城市的边界. 阿列特告诉他继续前进, 穿过充满辐射的障碍物, 进入前方的废土. 那并不利于他宝贵的健康, 但那个怪物更甚. 他也许能在这儿争取几天的存活. 跟在城市里迅速的死亡比起来, 那究竟算是好事还是坏事, 他并没有问她——也没有问活得更久究竟是为了什么.

最终, 只是本能使然而已.

保持前进, 保持艰难的呼吸, 避免严寒挖空他的力气, 让他变成一具死尸.

维尔向大厅的出口靠近, 专心地凝视着周围的黑暗, 拥抱着加工阵列投下的漆黑阴影. 当他从大门——其尺寸能允许一架分配中心的悬浮牵引车通过——的门楣下穿过时, 这个城市的边境在他的面前伸展开来——杂乱无章的低矮住房和工厂, 在黎明升起的薄雾中飘忽不定. 浓密的烟柱从东方的地平线升起, 漆黑而刺鼻.

他蹑手蹑脚地走了出去, 探索着前方的街道. 最宽的道路通向一道长长的斜坡, 两边是空空的仓库, 一道油腻的水流将它从中间分隔开. 其它支流则汇入了从总复杂的运输通道. 他选择了最狭小的道路——那些路上至少有些掩体, 尽管它们会将他冰冷的脊背与被遮蔽的太阳的温度隔绝开来.

接着, 当他移动起来时, 又听见了那个机械的咆哮, 这次要更近些. 他的四肢僵住了. 他猛然回头, 看见了他从离开vorlax起就一直在恐惧的东西.

它站在二十米外看着他. 很巨大, 比他想象中的他们要大多了. 它的装甲紫金相间, 传统的mk2型号, 带着标准的第三军团标志. 杀戮的残渣从它全身滴落, 像肌腱一样粘附着. 维尔之前听到的噪音零星地从这个战士的动力背包里发出, 它没戴头盔, 露出一张苍白的, 病态的脸.

它没有动. 它只是看着他, 饥渴地笑了起来. 它漆黑的凝视让他想要一直尖叫, 叫到他的喉咙都因此呕出来为止.

不知为何, 维尔凝聚起他以为早已耗尽的力气, 打算逃跑. 他狼狈地逃窜进了最近的巷道里, 心脏猛烈跳动. 他听见它追了上来——尘土上的沉重脚步, 慵懒的脚步, 它唇齿间发出低沉的嘶声.

维尔疯狂地巡视着四周, 寻找着出路, , 某种他可以挤进去的洞口. 他看见的只有平滑的混凝土墙壁, 有些被炸开了, 大部分都被烧焦. 空荡荡的窗户掠过, 敞开荒废的居民房. 他认为自己听见了更远端城市的撞击声, 还有更多开火的声音.

更多人, 他苦涩地想到, 革新之父[^6]在上, 他们还有更多人......

他到达了小巷的尽头, 道路在两个被炸毁的摇摇欲坠的居民塔楼之间拐向左边. 他能听见背后怪物的呼吸声. 被恐惧驱使着, 他开始用力冲刺, 在拐角处猛然刹住脚, 差点撞上墙壁. 他失足跌倒, 盯着自己泥土中的膝盖.

一只手甲落在他肩上, 将他定在原地. 即使隔着一层袍子, 这触碰也像昆虫的噬咬一样, 他放声大叫.

怪物将他拖近, 从地上拽了起来然后转了个身. 他直直地盯着这个生物毁容的脸. 以前人类的特征依然留存, 但是怪物的脖子上有液囊在搏动着, 半透明并不断颤动. 它的眼睛像虚空的深井. 它的吐息是病态的甜味, 让他作呕.

"你得到了其他人的帮助," 怪物边说边抓的更紧, "为什么? 你是什么人?"

维尔想要回答. 这个生物的声音穿透了他, 碾碎了他反抗的意志.

"我是——"

这些是他吐出来的唯一的词. 世界突然变成了一连串的金色光茫, 把他丢入空中. 他重重地落地, 感到颈椎折断了. 一阵眩晕让他恍惚起来, 他什么都看不清——令人目眩的光芒中有一个运动的残影. 他注意到一个同样尺寸的怪物跨过金色的帷幕, 这个穿着象牙色的装甲. 两个生物战斗起来, 他们的交手让尘土扬起飞散.

维尔想要爬开, 但他脖子的疼痛变得难以承受, 于是他蜷缩着颤抖起来. 第一个怪物最终被击飞到街道的远端, 他的装甲破裂开来, 噼啪冒出炫目的金色气体. 第二个怪物大步走过去做个了断, 他拿着一个沉重的长棍, 顶部有个颅骨, 装饰着一条条皮毛. 棍子的根部击打在怪物的脖子山, 击碎了液囊的血肉, 让它们泼洒在泥土上. 它的手甲胡乱地抓挠着, 愤怒却虚弱. 生命从怪物身体里被挤了出去, 他最终在一滩鲜血和透明的液体里停手了, 用一种维尔无法理解的语言咒骂着.

他感觉自己正在失去意识. 疼痛正在蔓延. 他的心跳不受控制地加速, 像一只被困的鸟儿一样扑打着. 当他感觉到肩膀上的手时, 他想要逃开, 但他已经没有那么做的力气了. 他抬头, 惊讶地看到了一张人类的脸, 半掩在一个呼吸面罩之后. 那是个女人, 很老, 灰色的头发显露出纤瘦、脆弱的特征. 在刚才两个可怖生物的打斗之中, 他根本没有注意到她. 她胸前饰有天鹰, 钉在帝国上将的灰绿色制服上.

她看起来很担心.

"阿契利乌克斯?" 她问道, 试图扶稳维尔, "他在哪?"

如果他的身体没有这么支离破碎的话, 可能就笑出来了.

谁知道呢? 谁知道那个杂种怎么样了? 如果我知道的话, 你觉得我还会在这个炼狱般的的世界上吗?

但是他说不了话. 他耷拉在她的手臂上. 眩晕像令人窒息的毛毯一样席卷了他的全身, 他感到自己正在坠落.

一时之间, 他好奇自己是否正在死去. 如此的话, 也算是最好的结果了. 他们一直尝试在做的东西, 还仅存多少呢?

然后他的视野变得漆黑, 痛苦消逝了, 他陷入了甜美的昏迷之中.

[^1]: collegia immaterium

[^2]: earth-breaker

[^3]: Herevail, 由于很久没更了, 提醒一下, 这就是秦夏跟艾多隆提到的那个世界

[^4]: veil, 即维尔, 这里是一个双关

[^5]: 很明显这个世界的人还不知道大叛乱, 并且抱有某种秘密

[^6]: paternova
