---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/天堂之路/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/天堂之路/src/chapter03'
---

# chapter-02

六十架舒尔加[^1]剑尾式截击机从Kaljian号和Amujin号的机库呼啸而出, 大幅俯冲来闪避它们母舰主推进器的尾流, 接着便全速前进. 它们之后是隆隆作响的风暴鹰炮艇, 更缓慢但全副武装. 袭击舰大面积分布, 呈扇形散开进入猎群, 向预设的袭击路线推入.

舰队栖息于它们前方, 颠簸而缓慢, 四周被护卫舰组成的保护层围绕. Kaljian号移动到高位面观察姿态, 开启舷炮齐射来打击远处的利维坦[^2]. Amujin号, 两艘白疤攻击舰[^3]中较小的一个, 则落下并在后面较远处对当地坐标系的曼德维尔点[^4]采取防御姿态.

昔班·汗向下扫视着在他指挥下的船舰布局, 读入着速度、角度和内聚力并作出了他的决定.

"就像沉睡的牛群," 他发讯到, 将他的拦截机呈螺旋形爬升.

在他右翼不到三十米处疾驰的术赤大笑起来, "那么我们要唤醒它们."

第五军团虚空歼击机的箭头阵型冲破了护卫舰的外边界, 速度远远超过了哨舰[^5]所能追踪的范围. 光矛束无害地从俯冲的截击机的上方和下方扫过, 照亮了它们骨白色的底架, 金色与深红的闪电标志.

指挥运输船的下船体赫然迎面而来, 锈红色, 被半月形的等离子推进器点亮. 它那一长串附有装甲的装载单元延伸到黑暗中, 如同某种巨大爬虫类的甲壳.

昔班的分遣队在正在接近的后部引擎舱室[^6]的边缘底下射击, 猛然转向来闪避伺服轨道炮冒出的镭射火光. 锁定线框在驾驶舱前部显示屏上旋转和移动着, 捕捉着上千个目标, 一秒后便锁定了最有效的位置.

昔班无视了推演的结果, 手动瞄准激光炮. 把推进器提升到了离安全线不到一毫米的速度, 他沿着虚空盾保护的侧翼轰炸, 看着他的武器冲击的地方开始生成裂纹.

"发现舰桥," 昔班发讯.

他的歼击机旋转着从船体的阴影下飞出, 接着便撕碎了船体钢板的前缘, 在运输船的虚空盾上激起多彩的静电干扰, 如同海上快艇激起的水花. 其余的分遣队伴随他左右, 紧紧环绕在他的两翼.

"听我指挥," 昔班下令, 切换到他的歼击机的导弹控制系统.

剑尾式截击机旋转着就位, 在不断袭来的镭射火焰中转向闪避, 每艘都快得只留下模糊的残影. 术赤开始上升, 将周围的所有发射物引离至他身后, 从而削弱了前方的袭击行动所承受的火力.

袭击者们清除掉了最后一块舱板, 将栖息在运输舰弯曲脊柱顶端的舰桥结构暴露出来.

"标记."

旋转的导弹发射器朝金属的水平线送去一条条氖白色的怒火. 无声的爆炸蔓延开来, 冲破了舰船的护盾发生器. 截击机们冲破了一片爆炸的装甲板, 俯冲着远离纷繁杂乱的碎片残骸.

"巧高里斯万岁[^7]!" 术赤欢呼道, 将他的歼击机以陡峭的角度推向猎群.

在缓慢笨拙的舰队各处, 同样的爆炸点亮了虚空, 每次都剥去了一个运输船的虚空盾覆盖并暴露出其厚重坚硬的船体. 镭射火光和重型火炮的细线不断从装备着武器的侧翼射出, 但其中没有一个命中目标.

昔班转弯飞离, 适当地放低速度来防止过载, 接着推动歼击机的炮口对准了停机库那敞开的咽喉.

一时之间, 他觉得自己见过同样的景况——闪烁的标记器灯光, v形的警告标示, 巨大的钢铁崖壁. 几个月以来他击中过上百个那样的目标, 它们互相合并在一起. 那已经成为了他们所有人的生活——打游击战的清道夫, 剔除弱小和缓慢者, 牵制着庞大的战线并且在对方的铁钳靠近之前就悄然脱身. 每一次袭击都伤害了敌人, 剥夺了其所需的通信线路、物资、补给和部队, 但也伤害了他们自身, 因为战帅也有着自己的尖牙利齿.

"随我来," 昔班下令, 重新推到全速.

他们在密集的灼热激光射线中接近. 运输船的船员正试图降下停机库的防爆门, 而昔班用他的激光炮开火. 活塞臂粉碎了, 防爆门降下一半便戛然而止. 那留下了一个不足八米的缝隙, 刚好能在近乎完全倾斜的姿态下通过. 这个考验让昔班在这个任务中第一次展露微笑, 他的手指在控制杆上稍微握紧了一点.

我们曾将此作为一项运动, 在另一个年代.

他踩下油门, 呼啸着低低穿过剩余的地面. 停机库入口在他之前上浮, 而他急转掠过它的表面接着加速穿过了狭窄的缝隙.

在内部, 一片巨大的洞穴般的空间展开来, 可以轻易容纳比他自己大百倍的船只. 巨大的运输臂从安装在顶部的轨道垂下, 被战斗照明的红雾照亮. 一排排降落平台延伸到黑暗中.

昔班适当地补偿了运输船内的重力变化, 切换到空气驱动并狠狠踩下新装的循环空气制动器. 剑尾绕自身中心转动并且重重地落到最近的平台上, 覆盖在水蒸气和带状的雾化等离子体中.

歼击机的驾驶舱锁定解除, 昔班从座位上起身, 拿起他心爱的关刀跳下混凝土地面. 防御机仆已经向他蹒跚而来, 瞄准着自动枪和**********. 昔班突然冲刺, 将刀刃的根部猛然砸入最近的攻击者那镶铁的喉咙, 抽出刀刃用它贯穿了另一个的肚子, 回转着切断了第三个的双腿, 接着挥出将第四个斩首.

他遍布停机库上的兄弟们都在做着一样的事——用歼击机疾驰而入并纷纷冲入遍布回响的大厅. 然而, 他们中无人能像昔班一样行动. 他们的兵刃击打流畅, 他的却如狂风暴雨; 他们起舞佯攻, 他却冲锋猛击. 他们的装甲还保留着自从风暴兄弟会在巧高里斯创始时的样子: 象牙底色, 赤红与金黄镶边并带有三道闪电标记——minghan的图腾. 而昔班只有右肩甲还背负着那些古老的标记和涂装. 他余下的装甲都是铁灰色, 遍布着弹坑并带有战斗留下的锈痕. 他的装甲板比其他人更厚, 被线缆、夹钳和熔合焊缝结合在一起. 他称之为桎梏——可憎的机械教设备, 维持着他生存、运动、战斗. 拜它所赐, 他的身体如今是个混种的造物, 一部分是超人类, 一部分已然损毁.

丝—伊莉娅曾对他吐露实情, 而那已恍然前世.

"在别的军团," 她曾说, "他们告诉我你本应被塞进一台无畏."

一个有着铁螯的半履带式机仆轰鸣着朝他袭来, 他运用寄宿在肌腱中的金属肌肉传感器, 起跳. 关刀旋动, 在飘着烟雾的空气中划出一道完美的弧线, 切下了这个半人半机械上部的进食线缆. 昔班的动量将他送入了它的怀抱, 他握紧的拳头以一记下砸粉碎了它的颅骨, 终结了它简陋的脉冲单元的指令. 这是被愤怒的余烬驱使的一次举动. 以前从未这样过.

他将抽搐的尸体推到一边继续前进. 两百米外是通往这艘巨大船只内部的许多入口之一. 九名他的arban战斗兄弟紧紧跟随, 只在清除停机库最后的防御力量时稍微停滞. 他们汇集在通往升降机竖井的门口, 装甲泼溅着一层鲜血和黏稠的机油. 他的所有战士都戴着头盔来隔绝虚空, 装甲覆盖着独特的战斗标记——颅骨、毛皮、征服的标志——约束着装甲的主人所斩杀之物落败的灵魂.

术赤一手提着凡人士兵的断头, 让它嘭的一声砸在甲板上.

"我不认为他们预见了我们的到来." 他说道.

"他们预见了不少," 昔班说, 将他的刀磁锁并用安装在墙上的沉思者单元调出一张概略图. "他们很弱, 但不瞎."

他将一个控制晶片插入沉思者单元, 升降机的进入密码从他的头盔显示屏掠过. 他控制了入口竖井, 船只的护盾子系统, 六个其它的关键点阵网络和基础级的导航坐标.

"有什么收获吗, 塔克先知?" 术赤问, 他的激情减退了, 甩动着刀刃上的血水.

塔克先知. 如今他们所有人坚持如此称呼他——而抗拒已经为时过晚了.

昔班询问了植入他颅骨表面的鸟卜节点. 使用它给他造成了强烈的疼痛, 就像每个行动——运动、呼吸、杀戮——带来的剧痛一样. 片刻间他所见皆是当地坐标的战场, 塞满了舰队哨船燃烧的外壳. Kaljian号维持在较近的地方, Amujin号则在远处. 他正要做出否定的回答, 下达上升到舰桥的命令, 直到他察觉到了第一波信号的靠近.

"就在后面不远处," 他低语道, 仿佛那有过什么不同一样. 他向上看去, 伸手去够他锁住的长柄刀, "他们很快."

"你有船只标记吗?" 术赤问.

"那有什么关系?" 昔班说, 召唤了升降平台并激活了他长柄刃的分解立场[^8]. "他们会来, 而我们会终结他们."

他在经过门口时停顿了. 传入的信号并没有他想的那么多. 这对这次行动的另一头侧翼来说是个糟糕的预兆. 所有游戏都已经过时了, 或许现在连可汗的想法都能被敌人读取了, 正如他们对其他所有人做的一样.

在雾气环绕的金属柱上, 一个升降平台震动着进入视野, 防爆门的地面在一串火花中打开. 一个船只识别信号闪过他的头盔显示器, 以帝国哥特符文呈现, 它曾经是统治人类的标志, 如今却像是对其愚蠢的象征.

领主号.

"来," 他说, 走入升降竖井, 长柄刀在黑暗中发出铁青色的光芒. "堕落者已紧随我们身后."

--------

在突破旗舰前方的帷幕[^9]时没有一艘船受损. 骄傲之心首先击碎了领域之间的障碍, 先驱者[^10]紧随其后, 一旦向物质领域的过渡完成便拉宽阵型, 采取精准的突击姿态.

艾多隆站在他私人船堡的观察塔里, 看着他的舰队部署, 一艘接一艘. 主力舰组成了他们在远征早期就使用的切莫斯[^11]阵型, 掩护着彼此的轨道, 规划着彼此舷侧的解决方案, 如同鲨鱼游过海面一般滑入深渊之中.

他们从未失去过精确性. 紫与金的潮水在虚空里扩散开来, 达到了军团预期的巡航速度. 水晶塔像冻结的泪水一样闪烁. 珠宝反射着群星的光辉. 它很美, 美丽至极.

数秒之后, 宝石碎片, Lepidan和另外三个听命于领主指挥官的战斗群到来并加入了骄傲之心的主线部署——四个全线的战舰, 更多支援舰船, 从猎手级驱逐舰[^12]到火炮护卫舰[^13], 那种可以征服整个扇区的小型舰队, 如今追逐着那些拒绝进化召唤的同类.

艾多隆感觉他的新腺体在颤动. 他抬起一根手指追溯着自己肿胀喉咙上的细线, 皮肤紧的就像鼓面一样. 他感觉到血管有韵律地搏动着, 显示出两颗心脏不对称的模式.

奴工们将亟待钻孔和涡轮锤炼的装甲块摆放就位. 一只六足的仿生蜂[^14]嗡嗡飞过大理石板, 用三只铁钳抓着艾多隆浮肿的颈甲. 装甲组件饰以银色, 描绘着古泰拉与切莫斯的兽类, 有着精致的刻槽, 打磨出总是很必要的高光. 仿生蜂接近时, 艾多隆抬起他的下巴, 像一位年老的带着头饰的君王一样忍受着它的机械维修. 颈甲被夹持就位, 艾多隆感觉到针线滑入他扭曲的黑色甲壳, 快速锁紧并把陶瓷狠狠地压在血肉上.

音波增幅器结合时, 武装室里回荡着咔哒一声的回响. 那只是一个反馈故障, 但它还是炸开了奴工们的颅壳, 致使其中几个在旗帜上无助地抽搐.

艾多隆转向科技神甫们, 抬起一边的眉毛. 他们中最近的——一团由线缆和金属丝网袍子组成的噩梦——歉意地躬身. "还在改进中." 它呢喃道.

艾多隆水平抬起手臂, 幸存的奴工们蹒跚着走上来将装甲板就位. 每次添加都带来一阵肉体的痛苦——一种剧毒的混合, 他的基因模版被扭曲成崭新且禁忌的形式.

我们还远非至臻之物, 他想. 还有很多感官上的步骤要去完成.

一个符文闪烁着出现在他的头盔显示器上, 显示着阿泽尔·科尼诺斯和他的船舰的到来. 艾多隆记得同一个标记曾在伊斯塔万之前闪出过, 那时科尼诺斯还不是Kakophoni的管弦乐者而且只经历过一次生命. 而从此阿泽尔的忠诚便完美无缺, 一如现在.

"欢迎, 我的兄弟," 艾多隆发讯. 在他周围, 螺钉被拧紧时钻头发出阵阵哀鸣.

"领主指挥官," 科尼诺斯确认到, 他的声音同样被他损坏喉咙的仿生器官所扭曲. "是蛮子们吗?"

"他们会来的. 我的侍从武官质疑这一点, 但是他们会的." 通过水晶镶边的真视者, 艾多隆用眼角的余光瞥到了位于刚转换的阵形最前方的掠夺者号. 猎手们正在聚集. "在星门背风的那一边保持就位. 安静行动, 等待冲锋. 你之前见过Kalium吗, 我的兄弟?"

"未曾见过."

科技神甫一瘸一拐地走向艾多隆, 用金托盘盛着他的头盔. 它的尺寸有曾经的两倍大, 嵌入了听觉缓冲器和通道器, 还镶着会划入他的内耳并盘绕在窦腔里的细线. 他们将它高高举起, 艾多隆仰视着它不可思议的内部构造.

"那你很幸运," 当头盔的边缘降下, 用陶瓷硬壳将他密封起来时他说道. 破碎的血肉随着更多细线滑入骨窝而灼烧般地剧痛. "当我们摧毁了过去曾建立的事物, 奇观也较过去更少了. 尽情享受这一个吧, 当我们在它的阴影里杀戮时, 记住我们——泰拉的孩子——曾梦想完成的事."

--------

没人知道谁造了它. 所有记录都遗失了, 遗失在帝皇到来之前曾吞没银河的漫长的冲突之中. 它很古老——至少这个可以确定——它崛起于一个人类的科技失控的年代, 由不惧思想与金属的亵渎结合之人所设计. 也许那就是它毁灭的原因——那些将它置于虚空深渊中的人冒渎地屈服于机魂并在它神秘的核心中焚灭.

它被遗弃的日期永不会被知晓了. 星门休眠蛰伏了至少一千年, 直到行商浪人Josiah Halliard远远领先于在第一军团的黑曜石战争舰队的的勘探船队漫游时偶然发现了它. Halliard用自己的军队对它展开搜查, 相信这个结构藏有值得掠夺的财宝, 但只找到了黑暗中的回声和锈痕. 失望之余, 他之后便寄公函给狮王, 将暗黑天使们带到了Kalium. 他们宣称了泰拉对整个子扇区的所有权, 对其执行封锁并部署了自己的开垦小队. 他们对所发现的事物秘而不宣, 虽然Kalium和卡利班的运输记录被深深封存在导航者家族位于泰拉的档案馆, 其中却无一有官方授权并且都被埋藏起来.

不久后, 刚完成对诸多世界的征服, 狮王本人也到来了. 据说当他灰色的双眸第一次落在星门上时, 他缄口不言. 就仿佛他能看透它的形体, 穿过其内口的宏伟曲线, 并看向那之后的无底深渊. 当他最终有所动作时, 还是一如既往地惜字如金.

"迅速占领此地. 它守卫着诸多道路."

或许他察觉了导航者家族后来才得以证明之事, 又或者他只是擅长猜测而已. 无论如何, 狮王的判断是明智的. Kalium星系坐落在亚空间九条主干道的结合点. 纯粹的至高天的浪潮在它周围涌动, 被不可见的风暴那莫测的变化推动. 一支舰队可以通过孔隙进入那些深流[^15]并以被极大提升的速度被扔到银道面的远端. 一个泰拉月的航程也许只有数周的跨度, 这引起了规划着大远征不断膨胀的战线的内政部将军们[^16]的极大兴趣. 星门并不孤独, 因为其它的传送门和捷径都以散落的废弃物被发现于群星之间, 但它很稳定并且位于大远征扩张圈的核心位置, 因此具有重大价值.

所以事实是第一军团并没有保留对Kalium星门的所有权, 而是被转移到了帝国海军梯队的直接控制之下. 更多舰队到达, 一开始是用已建成的亚空间航道, 接着就开始使用星门自己的主干道. 这个古老的结构被保卫起来并绘制图纸, 然后在上面盖起了建筑. 古老的堡垒消失在新建成的精金与钢铁的大山之下. 奇异的谐波叶片[^17]被一排排的宏炮和虚空矛取代. 不明起源的竖井塞满了铅衬的小隔间, 准备好容纳来自周围顺服世界的上千的奴工. 机械教的爬行者小队[^18]出现然后迅速地消失在核心的深处, 数月后又满载着密封的匣子出现, 准备踏上临时并且没有合法文件的返回火星的航程.

在大远征的高潮, 每周都有上百艘战舰经过星门, 被五万个海军船员引导, 安装着新式的改装坪、堡垒、感应塔[^19]和泊位. 一个人造世界在古老的基础上如同珊瑚一般生长起来, 抹去了一个更古老文明的痕迹, 直到只有少数档案管理员和扇区指挥官知晓这个强大的补给站曾一度是一个充满了遗忘的恐怖和傲慢的人类年代的造物.

然而, 所有人在内心深处都知道, 这个地方不可能是在任何别的年代被造出来的. 它的尺寸难以描述——一个在亚空间入口的颈部周围游荡的椭圆形的庞然大物, 最宽处直径有九百千米. 在远处看, 它就像太空中一条闪烁的项链, 脆弱却同时又不可战胜. 靠近一些的时候, 观察者就会看到这项链——正如人们所知——由数百个节点站组成, 彼此之间以一段段沉重的加固链条相连. 其中每一个节点站本身就是一座令人敬畏的星堡, 防御武器林立, 顶端有突击船的船坞. 然而, 所有这些都在星门的神秘建筑——拱心石[^20]的尖顶面前显得矮小不堪.

它的名字由狮王所赐. 在星门圈形的庞大曲线的顶端, 拱心石伸入深渊, 球根状、臃肿且过于巨大. 绘制它迷宫般的内部的全部地区就花了两年时间, 甚至在军队取得最终指挥权之后, 它的大部分区域都封存着且不为人知. 船坞足够宽敞来容纳一个星堡和它的护卫舰队, 而其顶部丛生的塔楼则堪比任何巢都世界的尖顶. 庞大的保护弧[^21]包围着它, 用装载大炮的合金同心环封锁着居住区. 它的护盾发生器比标准帝国虚空盾容量远远更高效地运用古代技术, 给整个巨大的建筑永远蒙上了一层半透明的银色外套.

他们声称拱心石坚不可摧. 他们说甚至一个军团舰队都无法穿透那种程度的防护, 并且, 如果得到补给和控制并保持在顶尖状态, Kalium星门可以无限期地抵挡任何帝国高级指挥部已知的任何攻城力量.

也许一些关于那些妄语的谣言传到了钢铁领主, 第四军团之主——佩图拉博的耳中, 也许那触动了他永远易碎的骄傲. 当背叛在帝国的顶峰时降临, 正是他的军团指挥着Kalium子扇区的战线. 在最早的几个月, 夹杂着迷惑, 谣言和反谣言, 那些下注在战帅身上的原体们的动向鲜为人知, 或者说鲜能为人所知, 所以星门的防卫者们也许合理地相信了他们就像其他任何人一样安全. 在泰拉的确定性命令到来之前, 他们做好了万全的准备, 演习反复进行, 剩余的舰队封锁线得到了增强.

事后据说, 佩图拉博在它迅速而完全的毁灭之中并没有感受到多少愉悦.

"我只渴望一个堡垒的陨落," 在 "项链" 的外层依然在铁血号[^22]火炮齐射的惩戒下熊熊燃烧时, 他据称曾这样评论道, "在那之前, 不计入任何一次胜利."

当第四军团再次遁入虚空时, 星门已然成为闷烧的坟墓, 绕着它巨大的轴轻轻转动, 被夺走了生命, 复归了它曾被Halliard发现时的休眠状态.

然而, 在熊熊燃烧的银河的动乱之中, Kalium星门的毁灭不过是其它一千个灾难中的一项统计数据. 在情报与反情报的动乱之中, 许多东西遗失了, 更多则被无视了. 虽然补给舰队停止到来, 并且进入巨大亚空间航道的入口被矿井和内圈的废墟所堵塞, 除非他们的生存之战需要, 在银河外缘只有寥寥数人知晓它的陨落.

所以它作为放松警惕的代价留存了下来, 一个不导向任何一处的连接点, 一个对于胜利者来说也百无一用的废墟.

但那没有阻止他们的到来. 尽管帝皇之子的战舰在休眠的拱心石顶端采取防御阵形, 新的亚空间信号从遥远的虚空传出——他们数量众多, 行动迅速, 就像察合台的军团一直以来的那样.

[^1]: SHU-URGA

[^2]: leviathans

[^3]: attack frigates

[^4]: Mandeville point

[^5]: picket vessels

[^6]: engine-housing

[^7]: Hai Chogoris

[^8]: disruptor

[^9]: veil

[^10]: outriders

[^11]: Chemos-authorised

[^12]: hunter-destroyers

[^13]: gun frigates

[^14]: augmetic drone

[^15]: deep streams

[^16]: strategos

[^17]: harmonic vanes

[^18]: crawler-teams

[^19]: sensor towers

[^20]: keystone

[^21]: protective arc

[^22]: Iron Blood
