---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/毕索斯的诅咒/meta'
next:
  text: '序言'
  link: '/毕索斯的诅咒/src/chapter01'
---

# 毕索斯的诅咒-总序

## 揭开面纱 Thinning the veilfan

作者: David Annandale

On the Cover: The Shattered Legions stumble into the darkness at the heart of the Pandorax System

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

### 第十军团, 钢铁之手

杜伦·阿提库斯(Atticus), 第111部族连长 指挥官

奥卢斯, 中士, 第111部族

安东. 贾巴尔, 中士, 第111部族

克里夫特, 中士, 第111部族

达拉斯, 中士, 第111部族

拉瑟图, 中士, 第111部族

加缪斯, 技术军士, 第111部族

维克图斯, 药剂师, 第111部族

艾格努斯, 战斗兄弟, 第111部族

卡迪格努斯, 战斗兄弟, 第111部族

埃克德鲁斯, 战斗兄弟, 第111部族

恩纽斯, 战斗兄弟, 第111部族

特罗皮乌斯, 战斗兄弟, 第111部族

阿特拉克斯, 蔑视者无畏, 第111部族

--------

卡里姆, 上尉

萨宾, 上尉

皮列纽斯, 上尉

--------

瑞迪雅·伊尔拉芬, 星语者

哈利夫·斯特拉尼斯, 领航员

杰伦·坎瑟尔, 军团仆役

阿格尼斯·塔纳拉, 军团仆役

乔治·帕尔特, 军团仆役

### 第十八军团, 火蜥蜴

基恩德, 中士, 139连队

### 第十九军团, 暗鸦守卫

斯·普特罗, 老兵

朱德克斯, 战斗兄弟

### 第三军团, 帝皇之子

克莱奥斯, 上尉, 卡丽多拉(Callidora)之主

### 毕索斯上的殖民者

齐克雷, 高阶祭司

斯基, 威利斯, 见习女祭司

埃米尔. 吉达 星语者

梅雅. 沃格特, 书记官

## 译者备注

本文章是对the damnation of pyhos 这本小说内容的一些补充, 发生时间在本书之前, 方便大家了解书中出现的一些内容, 了解部分人物的预设立场.

### 关于主角

主角所在的是一艘名为Veritas Ferrum的打击巡洋舰, 参与了伊斯塔万V上方的舰队战, 是第二批次 "铁手" 舰队的一部分, 因为在Callinedes遭受帝皇之子的伏击, 无法前往支援原体的第一批的登陆作战. 登陆场大屠杀开始时, 由于遭到其他叛徒军团的攻击, 铁手第二批舰队被击败, 当得知他们的原体已经殒命时, 开始进行撤退, 并在此过程中救下了从伊斯塔万V地表逃离的火蜥蜴139连中士基恩德[^1]在他的说服下, 返回去救援地表的战士, 这一行动使得铁手付出了远比他们所救下人多的损失. 在叛徒的战舰靠近时, 最终紧急跳跃进了亚空间, 前往毕索斯星球[^2]

### Diasporex

Diasporex是一个由人类和外星人组成的有着先进技术的游牧文明联盟.

#### 历史

自从纷争时代以来, Diasporex一直潜藏在星际中, 并与其他种族建立了一个共生的文明在大远征时期, 钢铁之手军团遇见了Diasporex, 铁手给其中的人类提供了一个放弃外星同盟加入人类帝国的机会, 遭到拒绝后. 铁手的舰队试图摧毁这个文明, 但是, 他们在舰队战中有着很高的战术造诣和经验, 他们非常善于规避正面战斗, 并甚至击伤了铁手的巡洋舰.

随后帝皇之子作为援军被召集而来, 他们返现Diasporex通过隐藏的空间站从恒星上收集能源, 因为这一点, 他们必须停留在这个区域. 通过攻击这些空间站, 迫使Diasporex的舰队, 在 Corollis星进行正面交战, 并被击败于此.

战斗结束后, 所有幸存的外星种族被杀害, 而其中的人类被送往最近的帝国星球被当做奴隶劳动. 第28远征舰队机械教队伍留了下来, 在军团离开后, 研究Diasporex古代人类的技术.

### 记述者

记述者[^3]是一群诗人, 新闻工作者, 摄影师和作家. 在大远征后期, 帝皇回到了泰拉之后, 他们被派去伴随帝国军队.

帝皇要求记述者们为人类后代记录大远征. 但是不管是常规部队还是阿斯塔特军团普遍都不喜欢他们. 有传言说, 太空野狼的基因原体, 黎曼鲁斯抱怨说, 如果所有的记述者想在前线行走就应该被给予武器.

当荷鲁斯之乱开始时, 帝国颁布了解散法令, 正式解散了记录令, 并取消了他们原有的地位, 且解散的原因对先前的记录者们没有公布. 此外, 根据马卡多的命令, 他们被立刻送往泰拉, 前往他的办公室进行汇报. 再后来泰拉围城时, 马卡多在基里尔·辛德曼[^4]的请求下同意恢复记述令. 这一次, 记录者的标志改为了审判官的 "Ⅰ", 代表着他们作为审问者的角色, 因为他现在正在为历史文献而记录.

他们在大远征期间所做的记录已经不可考了, 只是到了第41个千年时, 他们要么完全被摧毁, 要么被某种方式隐瞒了起来.

建议去看一下普罗佩罗斯之焚, 里面的那个被称为 "天外来客" 后来成为第三连吟游诗人的人应该就是一个记述者, 太空野狼挖掉了他的右眼[^5], 换成了一个义眼, 并对他进行了身体强化改造, 在普罗佩罗斯战役的时候跟随太空野狼上阵, 击杀了数名普罗佩罗斯尖塔守卫, 甚至差点杀了一个千子.

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: Khi'dem

[^2]: pythos

[^3]: remembrance

[^4]: Kyril Sindermann

[^5]: 其实是一个视频记录装置
