---
prev:
  text: 'chapter05-part01'
  link: '/无所畏惧/chapter05/part01.html'
next:
  text: 'chapter05-part03'
  link: '/无所畏惧/chapter05/part03.html'
---

# chapter05-part02

**[计时: 12.53.09]**

艾瑞巴斯矗立于群魔之间.

他依旧身处北方, 撒崔克高原如今已是一片受诅之地. 天空一片血红, 恰似他军团的盔甲涂装. 天际线是一道火环. 大地化为灰烬. 从伊斯特凡V那座坟墓取来的黑色岩石标记出仪式圆环, 多彩的能量在石块中脉动. 烈风呼嚎. 在那如泣如诉的凄凉音调中蕴含着真理. 原初真理.

洛迦的真理.

他们所背负的真理.

侥幸生还的轮回家门成员早已沿着峡谷退却到大约十五公里以外的安全地带. 只有佐特麾下的受祝之子还留在这里, 他们顽强的身躯对于这致命的狂风与非自然的烈焰不以为意.

艾瑞巴斯很疲惫, 但也很欣喜. 几乎到了第二场日出的时候. 第二个, 更加伟大的献祭之阳.

他向艾森博尔佐特示意.

在艾瑞巴斯周围的焦黑山石上, 恶魔被他的行为所扰动, 开始蠕动嘶吼. 它们沐浴在那炽烈的光辉下, 湿滑, 闪亮, 尖鸣不已；有些动作迟缓, 另一些则颇为急切.

他用轻柔的话语让它们平静下来. 无数恶魔形体铺展到他目力所及之外, 就像一群在破碎沙滩上晒太阳的海豹. 它们环绕在一起, 相互盘卷, 纠缠, 交叠. 它们翻转嘶鸣, 呼号低吟, 抬起头颅向濒死的天空发出不洁的尖叫. 肥大的蝇虫在嗡鸣声中遮天蔽日. 尖角和羽冠随着可怖的节奏摆动. 蝠翼伸展拍击. 分节的腿足颤抖着咔哒作响.

艾瑞巴斯对它们吟唱. 他熟知它们的名字. 阿苟拉斯. 瑟苟萨. 艾特雷提德. 姆博尼克斯. 巴尔卡拉. 乌恩. 费卓贝尔. 恩卡瑞. 艾匹德缪斯. 塞斯艾什, 万变化身. 重生的塔瑞克, 如今他是托玛迦顿. 拉瑟瑞图斯. 普罗泰尔. 苟尔古斯. 阿兹莫岱. 足有十万之众.

萨姆斯刚刚回来了, 它遁入圆环为自己寻觅一副新的皮囊. 如此看来敌人斗志尚存, 竟能逐退萨姆斯这样的存在.

但那远远不够. 他们依旧末日临头.

现实正在崩塌. 艾瑞巴斯能听到那撕扯断裂的尖鸣. 考斯已经不堪重负.

毁灭将接踵而来, 如同一场风暴.

佐特递来了虚空瓶.

艾瑞巴斯与之同调, 向身处泽桑韦瑞德船坞的科尔法伦传话.

艾瑞巴斯意识到他嘴边淌着鲜血. 他把血抹掉.

"开始吧, "他说道.

**[计时: 12.59.45]**

索洛特绰尔看着科尔法伦接收到地面传来的信息. 他脸上满是狂喜. 时候到了.

大批量坐标已经被锁定. 随着科尔法伦简洁地点头示意, 绰尔向操纵台上的技师们发出指令. 整座星球武器阵列都瞄准了同一个目标.

科尔法伦的急切显而易见. 他已经把武器阵列当作玩物, 将诸多战舰, 轨道平台和卫星彻底湮灭, 但他很快便厌倦于此. 一个更为纯粹的目标就在眼前.

怀言者与群星之间颇有渊源. 天穹上的恒星对于他们意义深重. 他们用恒星标志来命名军团的组织架构. 艾瑞巴斯和科尔法伦花费了极大精力将整个考斯星球转化成了一座恒星神殿, 他们要在这祭坛之上完成最后的贡品.

艾瑞巴斯让现实不堪重负, 打开了包裹着亚空间的薄膜. 祭坛已经得到了祝福.

科尔法伦迈上前去, 将左手放在主控按钮上.

他按了下去.

武器阵列立刻开火. 连贯而密集的能量. 成群结队的导弹. 毁灭性的光束. 在重金属包裹下的反物质弹头. 那些光束要花费大约八分钟才能抵达目标. 其他投射物则要花更久. 但它们最终都会接连命中, 并且在这场无情的轰炸中毫不间断地打击目标.

它们的目标是韦瑞迪安星系的蓝白色恒星.

科尔法伦开始谋杀那颗太阳.

**[计时: 13.10.05]**

"我们都担心你不在了, "马瑞乌斯盖奇说.

基里曼刚刚在损兵折将的杀戮小队的护送下踏入马库拉格之耀号的辅助舰桥.

"没能杀死我, "基里曼回答, "只怪他们不够努力."

他让大家微笑起来. 他擅长于此. 但他们都能看出他的转变. 他从来不是一个让你想要与之亲近的人. 他太强硬, 太专注, 太严峻. 如今他身受创伤. 像一只受伤的动物. 像一只因为受伤而变得危险的动物.

"没戴头盔进入太空, "基里曼说道. "原体的生理机制有所帮助, 但包裹舰身的空气层是我真正的救星."

"那是..."盖奇开口道.

"那是个什么东西? "基里曼替他说完. 所有人的目光和注意力都集中于此.

"我们该私下讨论这个吗? "盖奇问道.

基里曼摇摇头.

"希尔告诉我, "他指着身边的那位军士说道, "你们全都花了几个小时在战舰里的其他邪物之中杀出一条血路. 你们付出了代价. 我能看到你付出了代价, 马瑞乌斯."

盖奇突然意识到自己断了一只手臂.

"我认为没有必要向这里的任何人隐瞒真相, "基里曼说. "你们今天对奥特拉玛的贡献都超出了职责所在. 而今天还没有结束. 如今看来我们恐怕无法夺取任何胜利, 甚至难以幸存, 但我非常希望能够在死前重创我们阴险的敌人."

原体扫视四周. 他的盔甲表面覆着一层污秽. 他满面尘灰, 头发上沾着血迹.

"我们要共享信息, 确立战略. 此刻我欢迎任何人提出的理论可能. 一切都可以考虑."

他来到战略台前方.

"我想, 我们可以用恶魔这个词. 一个亚空间存在现身并摧毁了舰桥. 你们与其他类似生物战斗过. 恶魔这个词可以胜任. 那是洛迦, 至少..."

他停顿了一下, 转过身面对他们.

"我不知道洛迦在哪里. 我不确定我的兄弟是否真的身处这个星系, 但造访我的确实是他的声音和存在, 产生转化的也是他. 那绝非诡计. 洛迦和他的军团已经与亚空间中的力量媾和. 他们铸就了某种不洁的契约. 他们被扭曲了. 战争已经爆发."

基里曼叹了口气.

"我不知道要如何与之作战. 我知道如何对抗绝大多数东西. 我甚至可以明确如何对抗阿斯塔特军团的战士, 虽然这个念头显得颇为异端. 和希尔一样, 我可以考虑常人所不能, 用离经叛道的思维建立理论可能. 但恶魔呢? 在我看来, 经过尼凯亚议会, 我们自愿地废除了手中能够与亚空间抗衡的唯一一种武器. 我们现在非常需要智库."

他麾下的战士们沉默地点头表示同意.

"我们应当请求恢复他们的建制, "他补充道, "如果有机会的话. 现在不行. 没有时间, 没有方法. 但如果我们能够幸存, 就一定要推翻那道敕令."

他思绪重重地停顿下来.

"就好像, "他沉思道, "某些人早有所料. 尼凯亚让我们手无寸铁. 就好像我们的敌人知道会发生什么, 因此精心策划了种种事件, 促使我们在事到临头之际自愿地抛弃了仅有的实战武器."

一阵不安的低语顿时响起.

"我们全都被利用了, "基里曼抬起目光看着盖奇. "所有人. 甚至是洛迦. 在他试图杀死我, 把我抛进太空的时候, 我能感受到他的痛苦. 我和他从不亲近, 但我们之间有血缘的纽带. 我能体会到他的惊惧. 降临在我们身上的扭曲命运让他非常痛苦."

"他说荷鲁斯——"盖奇开口道.

"我知道他说了什么, "基里曼回答.

"他说其他人已经死了. 在伊斯特凡, "盖奇继续说道. "马努斯. 伏尔甘. 科拉克斯."

"倘若果真如此, "安皮恩说, "那便是个难以置信的悲剧."

"三个子嗣. 三位原体, 惨痛的损失, "基里曼同意道. "如果算上洛迦就是四个. 如果关于荷鲁斯他所言属实, 那么就是五个. 他说还有其他人也叛变了..."

基里曼深吸一口气.

"我会深切哀悼科拉克斯和伏尔甘. 我会最为怀念马努斯."

盖奇明白他原体的意思. 在所有战术模拟中, 基里曼对于几位兄弟格外垂青. 他称他们为无畏之众, 他可以真正相信他们会行使自己与生俱来的职责. 多恩和他的军团是其中之一. 暴躁而好斗的鲁斯是另一个. 第三个是圣吉列斯. 基里曼十分欣赏可汗, 但白色伤疤既无法预料又难以信任. 费鲁斯马努斯一向是无畏之众的第四个. 如果有了这四个关键性人物的其中之一——多恩, 鲁斯, 马努斯或者圣吉列斯——基里曼总是宣称他可以赢得任何战争. 彻底取胜. 无论对抗什么敌人. 即便身处绝境, 极限战士也能够与这四支盟军中的一个联手打败任何敌人. 这是首要理论可能. 在帝国所面对的任何末日场景下, 基里曼都可以推演出实战胜利, 只要他能够仰仗那四位兄弟之一. 而马努斯便是其中关键. 无比坚定. 无可动摇. 如果他与你并肩作战, 那么他绝不会倒下.

如今看来, 他已经不在了. 不在了. 死了. 兄弟. 朋友. 战士. 领袖. 奥特拉玛最坚实的盟友.

基里曼打破了那凄凉的寂静.

"给我看看战术简报. 近地空间的战斗. 有谁说过地表终于传来通讯信号了?"

"来自莱普提斯努米纳斯, 大人, "通讯官说道.

"是谁?"

"文坦努斯连长, "盖奇说. "信号一度良好, 我们也建立了重要的数据传输, 但大约一个小时之前通讯突然中断. 强烈的干扰."

"我不必问你们是否在尝试重建连接吧? "基里曼说道.

"不必, 大人, "通讯官说.

基里曼面对安皮恩.

"集结战舰上现有的一切部队. 所有杀戮小队. 任何能够找到的重型武器. 不用考虑战团和连队的编制了, 只管把他们划分成规模合适的作战队伍. 让小队领袖把头盔涂成红色."

"红色, 长官? "安皮恩问道.

"我们没有可靠的通讯, 克洛德, 所以我要用简单明了的视觉标志来确保指挥链的运作."

基里曼将视线转到希尔身上.

"再者, "他说道, "考虑到希尔今天的努力, 红色头盔也理应不再是处分的标志了."

"是, 长官, "安皮恩说.

"大人! "舰长侯米德喊道.

"怎么了?"

"是武器阵列, 大人. 它在开火."

"朝什么开火?"

"朝...太阳."
