---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/不被铭记的帝国/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter01'
---

# 不被铭记的帝国-序章

## 黑暗中的光明

作者: Dan Abnett

封面语: 在银河系的远端，新帝国的根基已然铺设.

On the Cover: on the far side of the galaxy, the Ioundations of a new Imperium are laid

### 荷鲁斯叛乱

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯特凡V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终. 黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 马库拉格

罗伯特 基里曼, 第十三军团"极限战士"基因原体, 五百世界之主, 现亦称"复仇之子"

德拉库斯 格洛德, 无敌铁卫指挥官

玛格琉斯, 副官, 无敌铁卫

瓦伦图斯 多尔洛, 奥特拉玛四英杰(奥克鲁达), 原体的勇士

卡斯米尔, 上校, 英杰的侍从

泰图斯 普瑞托, 百人议众之主, 第十三军团智库

弗拉图斯 奥古斯顿, 战团长, 极限战士第一战团

维鲁斯 卡斯皮恩, 战团长, 第二战团

尼亚克斯 奈瑟斯, 战团长, 第三战团

特比斯, 连长

赛尔斯, 连长

门涅斯, 军士, 极限战士第三十四连

宰罗, 军士, 驻守于赫利恩轨道板

莉安妮娜, 甲板军官, 赫利恩轨道板

弗尔士, 议院领事

塔拉莎 尤顿, 宫务尊主

沃顿 巴多鲁姆, 中央禁卫指挥官, 内廷部门

佩塞尔, 中央禁卫

克伦纳特, 中央禁卫

### 索萨

巴拉巴斯 丹提欧克, 钢铁战士战争铁匠

阿库斯, 军士, 极限战士第一百九十九盾卫连

欧博迪, 斥候, 盾卫连

### 来自风暴

伊隆 克利弗, (服丧时期军衔暂略)第十军团"钢铁之手"

萨尔顿 卡拉辛松, 第十军团"钢铁之手"

提缪尔 冈图拉, 第五军团"白色伤疤"

维拉诺 埃布, 连长, 寂静小队, 第十九军团"暗鸦守卫"

宰托斯, 第十八军团"火蜥蜴"

阿利克西斯 波拉克斯, 连长, 第四百零五连, 第七军团"帝国之拳"

法芬纳尔 血盟, 观察小队之主, 第六军团"太空野狼"

马尔默 长臂, 太空野狼观察小队

烈眼 芬恩, 太空野狼观察小队

库洛 尤卓克, 太空野狼观察小队

古森 奥弗雷尔, 太空野狼观察小队

马兹 洛松, 太空野狼观察小队

萨利克,"长辫", 太空野狼观察小队

拜尔特 赫瑞克, 太空野狼观察小队

尼多 耐夫森, 太空野狼观察小队

布 索任,"利斧", 太空野狼观察小队

艾恩尼德 希尔, 军士, 极限战士第一百三十五连

纳瑞克, 前任守夜者[^1], 第十七军团"怀言者"

巴尔布斯 卡哈, 无负者

乌卡斯 图尔, 无负者

莱恩 艾尔庄森, 第一军团"暗黑天使"基因原体

侯古因, 指挥官, 死亡之翼[^2]

法瑞斯 瑞德罗斯, 指挥官, 恐惧之翼[^2]

斯坦涅斯, 无敌理性号舰长

赛拉琳 菲安娜女士, 导航者, 尼伊奥辛家族

约翰 格拉玛提卡斯, 永生者

达蒙 普瑞坦尼斯, 永生者

乌什皮特卡, 无生者[^3]

圣吉列斯, 第九军团"圣血天使"基因原体

此外另有其他随故事展开而出场的领主, 官员和指挥官

[^1]: Vigilator 守夜者, 参照本吧"《荷鲁斯之乱-第一章-背叛》军表部分翻译", 雷克斯连长

[^2]: 又称死翼, 恐翼, 暗黑天使军团的特殊组织架构, 其余为铁翼, 鸦翼, 飓翼和火翼.

[^3]: Neverborn 无生者, 参照本吧"小说翻译: 荷鲁斯之爪", dszwhz

--------

> "留有子嗣之人便永不会被遗忘."
>
> ——康诺, 领事记录

> "推演理论可能的能力值得钦佩, 而直面实战可能的能力则是无价的."
>
> ——罗伯特基里曼, 私人随笔

> "统御全人类的欲望几乎总是伪装成拯救全人类的野心."
>
> ——引自泛太平洋暴君纳森杜姆, 泰拉统一年代[M30]
