---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter16'
---

# chapter-14

## 伊卡顿

随着船的轰隆声和轰鸣声, 警笛声当场响起. 伊卡顿穿过被红光所照亮的暗处. 在他身后, 马洛赫斯特一瘸一拐地走着. 小队的其他人按照松散的战斗队形在通道中行进. 这很糟糕; 你不光要万分谨慎穿过一艘船, 你还得小心应付船上所有活物. 不过, 他们别无选择. 时间和速度就是一切.

"圣血天使冲破了第十七连的警戒线." 科巴拉克说.

"那可不妙," 马洛赫斯特喘息着说, "很快就会有增援部队涌入这些区域."

伊卡顿没有回答.

"离电梯井两百米." 科巴拉克说.

"一旦圣血天使突破船体, 它就要被关闭了."

"在五分钟内抵达就完事了." 伊卡顿说, 看着他视线中舞动的符文, 标记出他们穿过船的路线. "技术女巫打过包票的."

"可我们来晚了, 那就说不准了." 马洛赫斯特说, 他沙哑的声音中带着一丝幽默.

伊卡顿正要开口, 在他们前面走廊的一侧突然发生了爆炸. 冲击波将他掀起, 把他撞在墙上. 陶瓷板开裂. 警告符文和画面干扰充满了他的视野. 他倒在地板上, 在他的视线恢复之前站了起来. 金属碎片溅到他的盔甲上. 一道身影正从那侧被撕裂的废墟中走出. 火光照在他深红色的战甲上. 他的肩甲边缘被血所染红, 而他头盔则有一张平静的银色面庞. 手中的剑, 从带翼的护手到剑尖, 都闪耀着电光. 在他的胸膛上, 是在仍然被忠于帝皇的军团所采用的带翼的颅骨. 他们称之为帝皇的宁静之吻, 佩戴它的战士是第九军团的, 圣吉列斯之子, 圣血天使.

伊卡顿抬起他的手枪. 圣血天使的一剑斩断了枪管. 爆炸撕裂了伊卡顿的手掌. 疼痛在他身体的一部分消失之前瞬间刺穿了他. 他急忙后退, 避开了圣血天使的第二次斩击.

动作如此迅捷, 如此流畅, 即使他的动力剑在他手中点燃, 他的脑海中也不禁这样想. 当他移动时, 鲜血从他的手腕上散落. 在身后的走廊里, 小队的兄弟们正在赶来, 但在这一秒, 他不想管那么多. 他是一个指挥官, 一个军阀, 但在这一刻, 他不仅是克苏尼亚的儿子, 也更是荷鲁斯的儿子. 死亡, 迅速而残酷, 毫不怜悯, 这是他在家乡世界的黑暗巢穴中学到的, 也是他信奉的. 现在他要战斗了.

他的一个小队成员开火了, 一颗子弹从他身边擦过. 爆矢炸开了, 打得圣血天使蹒跚而行. 伊卡顿抓住了这一破绽, 跳过了他们间最后一米的空间. 圣血天使将他的剑向上抡出, 要把伊卡顿斩作两半. 只可惜早了一点点. 伊卡顿把圣血天使扑了个满怀. 只有剑柄撞到了他的身侧. 他用残臂的肘部猛击圣血天使银色的面甲, 随后另一只手刺出了短剑. 就像从前, 当他和亚格尼斯满手是血地从隧道里走出来, 把他们的死亡硬币扔在他们的酋长脚下的时候.

陶瓷和骨头在动力场下炸裂. 一阵爆弹的火力从个缺口处打来, 圣血天使就是从这这里进来的. 那里还有其他人, 其他穿着红色盔甲的人. 伊卡顿将圣血天使撞了回去, 又连刺数下, 短剑的力场将鲜血燃烧成烟雾. 他的两个小队兄弟现在跟在他身后, 靠近, 在他向前推进时开枪, 一起将垂死的圣血天使推给他的战友.

"手榴弹." 他对着通讯器喊道. 一秒钟后, 他一转身回到走廊, 三颗手榴弹便从他身边飞过. 爆炸使他身边又卷起一股火焰. "撤退!" 他喊道.

他开始奔跑, 回头看看马洛赫斯特是否还在他们身边. 侍从在他身后三步处, 他扭曲的身体使他的奔跑变得无比艰难.

"我们必须到达升降机——" 马洛赫斯特说着.

"我懂!" 伊卡顿咆哮道. 他们继续走, 红甲战士从烟雾和火焰中现身. 他们开枪了. 伊卡顿小队中的另一个人倒下了, 他的腿被打断了.

"队长." 科巴拉克在频道中说道. 伊卡顿注意到信号专家还活着. "主要的指挥信号去向表明, 凯博大人已将三分之二的加斯塔林投入到对敌方星堡的跳帮行动中. 他们现在正在转移到传送室."

完美的时机, 伊卡顿想. 他不知道马洛赫斯特和恶魔竟这般会算计.

"如果我们不能到达王座室, 那将毫无意义." 马洛赫斯特说, 仿佛看穿了伊卡顿的心思.

更多的枪声从他们身后传来. 他回头看了一眼. 小队中最后的两名在通道两侧单膝跪地, 一起猛地开火. 地板上躺着倒下的红甲战士, 鲜血在他们的盔甲上抹上一层光泽.

通往升降机的防爆门就在他们面前十步的地方. 它上面相互咬合的牙齿构成黄黑相间的V形图案. 科巴拉克从他身边冲过, 来到了控制器旁边. 马洛赫斯特放慢了速度.

"门打不开." 科巴拉克说.

"科技女巫把我们给耍了." 伊卡顿大吼道. 他手臂上镇痛剂的效力过去了.

科巴拉克摇了摇头, 手指在门旁边面板上的控制键上挪动. "有人已经占用了升降机. 它在运动……有人要下来了."

伊卡顿转过身看着马洛赫斯特, 他刚想问什么.

一声巨响从他们下来的通道中传来.

伊卡顿从门边转身. 他的两个战士正在向圣血天使开火. 有什么东西在枪声之外移动. 甲板再次震动. 他感到自己的牙齿在颤抖. 他知道那种感觉, 从数百个战场中.

"是无畏." 他喊道.

一道噼啪作响的火舌沿着走廊向他们袭来. 两个跪着的掠夺者化作了碎渣. 一声怒吼充斥着伊卡顿的耳朵.

无畏穿过烟幕. 它并没有模仿人类的外表. 它的躯干是一组安装在活塞驱动腿上的机械装置. 装甲板覆盖了它的正面. 银色的血滴在烧焦和弹痕之间闪着光. 安装在它右臂上的突击炮在旋转时发出尖锐的声音.

在突击炮喷出火焰之前, 伊卡顿立即跳入一旁. 马洛赫斯特没有那么快. 当他向后躲闪时, 一簇炮弹穿透了他的左腿. 他倒下了, 鲜血四流, 火蛇从他身边扫过. 伊卡顿的另一个小队成员被无畏抓起, 给锯成了两半.

伊卡顿在甲板上翻了个身, 来到了升降机门旁边. 科巴拉克就在他身边, 他没有费心去掩护队友, 但仍在操纵升降机控制装置.

"快到了," 科巴拉克说, "我没法让它停下."

"把门打开, 要么大家一起完蛋."

无畏的突击炮沉默了. 伊卡顿听到了冷却液在冷却仍在旋转的武器的嘶嘶声. 当它前进时, 活塞驱动足部猛烈地踏在甲板上. 现在有圣血天使出现在它后面的通道里, 向着它跑来. 他的小队的幸存者开火还击.

装着突击炮的手臂上的自动装弹机发出金属撞击的砰砰声.

伊卡顿在他的面罩后面微笑着. 所以这就是他的结局: 不是在帝皇领地的中心战死, 不是被爆矢或剑刃杀死, 而是在一个被遗忘的走廊里. 他几乎要失望了.

在他身边, 升降机的门叮当作响, 即将打开.

无畏似乎停了下来, 随着它转移目标, 它的身体在抽搐.

冰霜在他的皮肤上凝结. 人影从他身边的开口处走了出来. 他看到了黑色的盔甲和火光. 他看到霜在他们脚下的甲板上蔓延.

他们的眼睛和盔甲的连接处迸射出火光. 伊卡顿可以感受到亚空间的气息. 他看着他们, 嘴里满是血腥味. 他们只有三个, 可气势却万夫莫当. 他们是卢佩西, 他们唤起了心中的恶魔. 他们的双手中长出利爪. 他们的头盔破裂. 他们大张着下巴, 灼热的尖牙间散发着热气. 带领他们的是一个秃头战士. 格列尔·诺克图阿脸上的皱纹消失了. 一个咧着嘴笑的头骨从半透明的皮肤下闪闪发光. 它的额头长出了双角. 黯淡的光圈盘绕在它的身后.

"谋杀." 托玛伽顿的声音让伊卡顿觉得头颅嗡嗡作响. 三名卢佩西向前一跃.

无畏开火了. 突击炮中喷出了火焰. 黄铜弹壳纷纷掉落在甲板上, 奏出清脆的声响. 卢佩西们大步冲锋, 拉长双腿, 盔甲像肌肉一样流动. 炮弹命中了他们, 随后便消失得无影无踪.

伊卡顿听到尖叫声灌满了他的脑海, 有那么一瞬间, 他仿佛看到了在卢佩西周围的黑暗中哭嚎的鬼脸, 张大下颚好吞下空中的子弹. 双魂造物又迈出一步, 纵身一跃. 无畏抬起铁拳, 扭动着迎战他们. 炮弹撕裂了通道的墙壁. 无畏后面的圣血天使打响了爆矢. 卢佩西落在机器的前端, 将爪子埋在了它的装甲中. 无畏拼命试图将他们甩开. 他们撕扯着它, 既残忍又高效. 它盔甲上的红漆烧焦起泡. 它落下了火花和燃烧的机油.

伊卡顿站起身来, 手里还拿着刀, 脑袋里充满了尖叫和伤口的疼痛.

托玛伽顿从他身边不紧不慢地步向无畏. 伊卡顿一度想要将刀刃戳进那东西的喉咙. 托玛伽顿过头看着他. 火在它的皮肤下流动, 漆黑的色泽填满了它的眼眶.

"马洛赫斯特," 它说. 伊卡顿猛地转过头来, 眼睛看向了躺在通道边上的马洛赫斯特. 他周围有给闪闪发光的黑色水池, 还在蔓延得更广.

侍从半弓着身子. 他一只手是血淋淋的, 手指摊在墙上. 伊卡顿跑向他.

他用眼角余光看到托玛伽顿朝着无畏加速冲去, 在他身后拖出一道残影. 无畏设法用拳头夹住其中一名卢佩西. 粗壮的手指猛地凿在一起. 盔甲碎裂. 扭曲的肉变成了粘液. 伴随一道闪过的, 是一阵凄厉的惨叫.

伊卡顿来到马洛赫斯特身旁并跪倒在地. 他把手放在侍从的肩膀上.

"马洛赫斯特!" 他喊道. 没有回应. 他取下马洛赫斯特的头盔. 下面的面庞脸色苍白, 双眼紧闭. 一股新鲜的血液从侍从的嘴角顺着下巴流了下来.

"马洛赫斯特, 你这个老混球, 现在还不是死的时候."

走廊里充满了尖锐的尖叫声. 伊卡顿环顾四周, 看到托玛伽顿与无畏交战. 它的手长满了发光的利齿. 他周身围绕着红光漩涡. 就在托玛伽顿出招之前, 两名卢佩西扑向那台机器. 无畏被撕裂和击凹, 但仍向这个新出现的敌人挥舞拳头. 托玛伽顿挥动手臂. 一道无形的波浪猛烈撞在无畏上. 那只拳头颤抖着, 仿佛在穿透岩石.

"卡鲁斯……" 低语传到了伊卡顿身上, 他的目光猛地转回了马洛赫斯特. 苍白的眼皮颤动着睁开. "扶我起来, 卡鲁斯. 带我去王座室." 伊卡顿却无动于衷. 或许是听见侍从口中说出了自己名字, 或许是语气中的恳求, 但他却感觉到了一些他不明白的东西.

"那就扶你." 他大吼着, 一只胳膊挽起马洛赫斯特的肩膀. 鲜血从马洛赫斯特撕裂的左腿的创面中涌出. 他的下腹部也有伤口, 弹片刺入陶瓷和肉体. 事实上, 如果是凡人那早就死了. 星际战士也好不到哪里去. 但是马洛赫斯特从嘴里吐出血腥的泡沫, 他绷紧了身体, 想用剩下的一只脚站立.

很难, 伊卡顿想. 比我想象的要难.

"在克苏尼亚出生的都是大难不死的人, 对吗?" 马洛赫斯特喘着粗气说, 仿佛在回应伊卡顿的想法.

"闭嘴, 走吧." 伊卡顿说. 他开始走向升降机门. 马洛赫斯特的身后留下了一抹血迹.

在他们闪过了一瞬的光芒, 伊卡顿回头看了一眼. 他看到拳头从无畏的石棺中被撕了下来. 羊膜和血液四散飞溅. 机器的四肢在痉挛, 活塞随着垂死的心灵的最后挣扎在运作. 卢佩西现在与圣血天使交战, 枪口的闪光模糊了他们的身影.

托玛伽顿从无畏的尸体上方转向他们.

"去吧," 他说, "我们将如影随形."

"我应该……" 马洛赫斯特嘶嘶地说, 因为疼痛, 这三个字说得含糊不清.

伊卡顿将他抬到起重平台上. 他的四个小队成员和他一起来了, 向混战的走廊开火. 伊卡顿注意到, 科巴拉克在四个人里面.

"在克苏尼亚上……我应该把你和你兄弟撇下不管……" 马洛赫斯特含糊地说道. 他嘴唇上是凝结的血沫. "当你盯着我时……想用刀剜掉我的眼睛. 我就应该打断你的脖子."

"那你就甭想有谁在船上拉你一把了." 伊卡顿大吼了一句, 猛地开启了升降机.

## 拉亚克

"他现在蒙受了恩宠," 洛迦说, "他的本性与混沌王子的本质合而为一."

拉亚克听着, 体会到了其中的意思. 他几乎屏住了呼吸. "您是想知道他的真名……" 他说, "您的意思是要知道可以束缚住福格瑞姆的名字."

"他就是未开悟的人所说的恶魔. 他便是现在神圣的体系的一部分. 欢愉王子赐予了他最高的统治权. 这种权力在无生者中也可以肆意妄为, 但伴随着这种权力而来的是所有支配众神造物的法则."

"虽然要知道他的真名……"

"我已经知道了," 洛迦说, 在他身后, 通往拉亚克圣所的门打开了. 三十六名奴仆拖着沉重的脚步走进房间, 他们的手腕、脚踝和脖子上戴着锁链. 蜿蜒的圣痕覆盖了他们的肉体. 他们走着, 又哭又笑. "它就在这里, 成为碎片, 保存在这些受到祝福的灵魂的思想中."

"但要持有完整的名字……这样的名字蕴含着力量. 它会掏空说出它的人的灵魂. 如果一个知道他名字的人靠近福格瑞姆, 他会感觉到的. 他会知道的."

"这就是那个人为什么一定是你, 我的儿子."

福格瑞姆冲上前. 肩后展出了双翼. 他的体型也随之变大, 变得模糊. 在他身后, 恩卡丽开始从祭坛上抬起头来, 抖动肥膘, 脸上的愤怒中带有喜悦.

他们活不了多久. 他们没有福格瑞姆的超凡力量, 面对的是也一座城市, 一个世界. 他们会死在这里, 他们的灵魂会被抽走并在受到永恒的折磨. 唯一能让他们活下来的, 就是那个名字. 洛迦早有意料, 他意识到了. 所以他只带了一小股力量. 他让福格瑞姆暴露了自己的破绽. 他将自己真正的武器藏在拉亚克的面具后面, 隐藏在他灵魂的虚空中, 从而引开了他的恶魔兄弟的注意力. 这奏效了, 但在这一击落下之前, 持剑者还不能死去.

怀言者纷纷开枪. 爆炸撕裂了福格瑞姆的肉体. 鲜血漫天飞舞, 又化作靛色青烟. 念力袭来, 杀死了三名怀言者, 像挤压熟透了的果实一样将他们碾碎. 无形的力量冲击到了下一个战士身上, 却被一个金光穹顶裆下. 一道刺眼的闪光使人为之炫目. 洛迦上前一步, 他的手举起了手杖. 福格瑞姆跃入空中, 灵能力量在他周围尖啸, 弯剑扫了下来, 变为光晕. 洛迦举起他的权杖, 阴影从他身上展开, 将他的身形蔓延到地面和空中. 福格瑞姆的剑扫下, 阴影迎面而上.

随着更多真名的片段腾空而起, 拉亚克的视线变黑了. 他满头大汗. 瑟瑟发抖. 喉咙哽咽, 想要尖叫.

你想要神的力量, 他心中有一个怨毒的声音说道. 现在尝尝它的滋味吧.

不, 另一个声音, 从他灵魂中寄宿着真名的虚空中响起. 我唾弃任何伪神.

我——

他感到自己屈膝了, 手杖从他的手指上掉了下来. 他能听到两种声音的咆哮和现实中的嚎叫.

他的视线重新聚焦. 福格瑞姆在洛迦的上方飞舞, 在空气和地面之间滑动, 嘲笑着重力. 洛迦向后退去. 他的权杖挥舞出道道残影. 武器交汇, 爆发出雷霆般的闪光和巨响, 但即便是以洛迦超凡的速度, 也跟不上对方. 他们之间翻腾着尖啸以及光芒. 武器被光影遮蔽. 灵能冰霜的碎片从火焰中落下.

恩卡丽现在动手了, 它的尾部对着周围的人群释放出了灵能. 拉亚克看到一大把丝线缠绕靠得福格瑞姆和洛迦太近的凡人. 他们的灵魂从他们的身体中被撕裂, 嚎叫着被扯到空中, 拖着猩红色的光芒. 他们的尸体在他们身后的人的蹄子和双脚下践踏成肉泥. 高耸的牛头生物, 筋肉涂满油膏, 扛起大炮. 从大炮中轰鸣出震耳欲聋的声响. 两个怀言者倒下了, 陶瓷在巨响中撕裂.

"我不会在这里迎来终结." 阿克提娅喊道. 她高高站起, 抬起脸, 瞪大眼睛. 她的灵能存在突然燃烧, 变得炽热. 拉亚克因强光而失明. 迎面而来的人群纷纷倒下, 他们的眼球都沸腾了. "这还没有注定," 她呼喊道, "我不会在这里迎来终结."

福格瑞姆恶魔名字中的另一个音节突然响起.

福格瑞姆扭动身躯后退缩了. 洛迦趁势还击.

带刺的权杖刺穿盔甲, 撕裂了晶莹的鳞片, 流出了带有香味的血液.

拉亚克的视线黯淡了下来, 他想要继续开口, 却难以把握住自己的意志.

有着强健双腿的人向前跳跃, 扫出带刃的四肢, 剥了皮的面庞在奸笑. 其中一个跳过了怀言者越来越薄弱的警戒线, 用长着镰刀尖的手臂猛击一名战士的脖子. 它落在离拉亚克仅一步之遥的地方. 后者仍然跪着, 仍然僵硬着, 因为那个邪恶的名字从他的脑海中回荡. 它用靛蓝色的眼睛俯视着他. 它的手臂向后蓄力. 它抬起一只脚向前迈出一步, 然后挥舞出了剃刀般的四肢.

剪切金属的尖叫声.

阴影和模糊的残影.

第二声尖叫. 肉体化为灰烬.

库尔纳站在他的前方. 剑奴收回了剑. 这把剑和它的孪生兄弟从一个干燥而荒凉的世界上的异形风干的尸体中拉出来, 他笑着, 让刀刃痛饮鲜血. 库尔纳的盔甲随着他体型的增长而破裂. 尚有余温的余烬和彻底燃尽的灰烬从发光的裂缝中倾泻而出. 他握剑的手已经与武器的柄部融合在一起. 烧焦的血肉从他手臂的盔甲中迸裂出来. 长剑长出黑色的铁牙, 一边吞噬管线, 一边扭曲. 赫贝克走到他兄弟旁边. 当他移动时, 灰烬从身上散落. 大理石在他的脚下开裂.

即使在恩卡丽的意志的驱使下, 人群还是不停挤向两人. 库纳尔和赫贝克全力应战. 尸体四分五裂, 烧焦的肉块落在地上. 一个牛头巨人吼叫着, 用钩斧砍向赫贝克. 赫贝克的肩膀挨到了这一击, 钩子咬进了肉体和破损的盔甲. 牛头生物得意地大吼一声, 猛地仰后一拉. 赫贝克将利刃埋入野兽的胸膛, 它那胜利的吼叫声变成了惊恐的叫声. 拉亚克以前见过这种情况. 诅咒之剑给他的第一印象便是永不满足. 牛头人蜷缩着, 肉体向内坍塌, 继而枯萎, 显得摇摇欲坠. 赫贝克将其击倒, 刀片吞噬了它的生命.

周围的暴徒大为慌乱地发出哭嚎声. 即便是在他的脑海和耳朵里充斥着真名的咆哮, 拉亚克也能听清.

"是魔剑!" 喊声传来, 在亚空间和现实中回荡. "魔剑! 魔剑来了!" 饥渴, 深渊的承诺. 即使是在这里, 在恐惧之眼的中心, 暴徒仍然忌惮夺命无数的魔剑.

拉亚克吐出一连串的音节. 福格瑞姆向后倒去, 颤抖着, 蜷缩着, 而洛迦则紧逼不舍, 打出重重一击. 拉亚克能感觉到, 这个名字的最后一个音节存在于他的灵魂深处, 滚烫地像是炉子里的煤炭. 他可以尝到. 尝起来有蜂蜜和生肉的味道. 然而他却说不出来.

灰色的铠甲, 他可以看到灰色的铠甲, 感受到伪神的信条化作炽热的火舌, 直入夜空.

我们燃烧过去, 创造未来, 心中的一个声音说. 疼痛随之而来. 回声和图像在他的脑海里挥之不去.

他感到最后一个音节升到了他的嘴里. 他一下子看清了战斗的景象. 空中掠过光线, 尸堆成山, 血流成河, 洛迦身边只剩下了几个人. 福格瑞姆从地上爬起来, 手里拿着剑, 翅膀粘上了血. 洛迦的盔甲也被血染成了猩红色. 他转过来, 将狼牙棒举过身后, 就像夜空中彗星一般挥招. 福格瑞姆双剑交叉, 挡住了这一击, 但被这一击的力道打得向后飞去. 血迹, 黑得几乎发紫, 划过地面.

恩卡丽发吼了. 直到现在, 福格瑞姆的妃子都没有介入半神之间的战斗, 但现在他们在沾满血迹的土地上会合了. 恶魔王子已经褪去了先前的样貌. 厚厚的肉卷已经盘成褶皱, 躺在地上. 鞭索般的肌肉和死白的皮肤包裹着修长的四肢. 它凄厉地尖叫, 肉质的角也在卷曲. 光线在它周围弯曲并破碎, 让任何人都难以直视.

洛迦直起身迎接这位大魔, 他举起手, 像是在致意.

福格瑞姆杀气腾腾, 抬起刀刃和翅膀.

拉亚克说出了名字的最后一个音节.

## 亚格尼斯

白色的杀戮之潮被涂上了血红色. 在山坡上冲锋的战士们溅起泥水和鲜血. 四面八方都是他们, 因战斗的狂热而嚎叫, 锁链和头骨嘎嘎作响——这并不是一支军队, 而是一股由共同的饥渴所驱动的浪潮. 亚格尼斯可以看到混杂吞世者中的其他身形, 长着纺锤形四肢的生物在灰色的倾盆大雨中若隐若现, 类犬生物的身影抖动着血腥的毛皮和黄铜鳞片. 当他看着他们时, 一股疼痛填满了他的头骨. 炮火从迎面而来的浪潮边缘射出. 爆矢在围栏上爆炸. 手榴弹在空中飞舞, 在钢铁勇士之间炸开. 一道等离子长矛射过亚格尼斯的头顶, 在日冕般的闪光中从一个铁环上扯下了一只手臂. 然而, 这没什么, 只是散乱的射击, 毫无纪律可言.

钢铁勇士们暂时没火力全开, 然后紧密配合. 实弹和能量在空中划过, 愈发猛烈. 这不是漫无目的射击. 每个射击角度都经过精心选择. 亚格尼斯看着那些随吞世者一同奔跑的生物. 他看到了一头黄铜和火焰的野兽, 一束等离子束击中了它的头骨, 将熔化的金属洒入雨中. 一些吞世者倒下了. 一发激光炮命中了一个豺狼头恶魔, 但这个生物在击中前一瞬间猛地向前冲去, 光弧带着一团雾状物质穿透了三个战士. 垂死的恶魔在战士消失时带走了几个垫背的. 但对于钢铁勇士来说, 真正的杀戮尚未开始; 是要在浪潮吞没他们之前, 尽可能削弱它. 第一批吞世者来到山丘的底部. 钢铁勇士的火力停下了.

"现在!" 佩图拉博喊道, 爆炸遮蔽了其它的声音. 吞世者和第一排钢铁勇士之间的地面升起了一堵墙. 它似乎伫立了片刻, 声音在上方隐约传来. 随即它倾倒了, 将土块和灰尘倾倒在下面裂开的地面上. 离得最近的吞世者消失了. 当他们在落下的碎块下奋力爬起时, 亚格尼斯可以听到愤怒的咆哮. 其他人在爆炸边缘被向上掀翻, 化作残片. 浪潮在狂怒的驱使下卷土重来, 除了头骨上钉子的律动和杀戮的渴求外, 他们什么都不在乎. 地面在他们脚下塌陷. 松散的粉尘随雨而落.

"贰型战阵." 佩图拉博说, 他的声音清晰可闻. 山坡上的钢铁勇士们开始行动了. 随着临时围栏被部署到新的位置, 持盾小队向前移动. 坦克开进到位, 它们的车体加固了钢制屏障和一排排互锁的盾牌. 数以千计的战士、防御工事和机器在几秒钟内重新就位. 当第一批吞世者从被地雷炸出的大坑中出来时, 他们遇到的不是一堵墙, 而是一条由盾牌和护栏组成的开放式走廊, 通往山坡的更高处. 有些人跑向护栏和盾墙. 只有憧憬着自己死亡的战士才会做出这样的冲锋. 当人类各个时代的战争被这种疯狂所控制时, 所谓的军队也就名存实亡了. 但他们得到了鲜血与战争之神的祝福, 他们只为死亡和杀戮而活.

亚格尼斯感觉到在地面和空中的冲击波让震颤着自己. 己方的阵线还算完整. 钢铁勇士仍然没有开火; 他们的领主的意志让他们的枪保持沉默. 对大多说部队来说, 这简直是在自杀, 可这些战士多年来一直在弹药匮乏的前线作战. 他们以钢铁般的意志和体力迎接屠杀的浪潮. 盾牌小队在吞世者发动攻击前一瞬间向前冲刺, 将厚重的塑钢向前猛击. 动力武器砍在盾牌上, 迸射出火花. 钢铁勇士倒下了, 但盾墙依然合住了, 并挡住这股浪潮中袭来的拳头和棒束.

一名狂战士——裹缠着锁链, 透过骷髅头盔大笑着——跃到护栏的边上. 他用斧头钩住顶端, 将自己拉起. 一名钢铁勇士用双手向着狂战士挥出一把锤子. 吞世者举起一只戴着锁链的手来抗住这一击. 陶瓷和骨头破碎. 吞世者怒吼一声, 将他被打折的手臂向上甩出. 挂在他前臂上的锁链划出一道弧形, 缠住了钢铁勇士的锤头, 于是他便将锤头抬起. 狂战士猛地倒下. 墙后的钢铁勇士猛往前猛冲, 仍然紧握着他的锤子. 仍然挂在护栏上的吞世者将他的头盔撞在了钢铁勇士的面甲上. 破碎的目镜中散落出透明的碎片. 钢铁勇士正试图恢复过来, 狂战士跳过护栏, 用砍进了挣扎中的战士的后颈. 鲜血染红了半空中的大雨. 吞世者举起斧头, 狂呼不止, 身后的咆哮响若雷霆.

亚格尼斯看着佩图拉博, 原体目视着他的儿子倒下, 他们的血拌入泥浆. 雨越下越大, 落下的黑色的雨线, 溅起深红的水珠.

"叁型战阵." 佩图拉博对着通讯器说. 钢铁勇士再次移动, 向后撤退, 转换位置, 不给吞世者留下可乘之机. 钢铁勇士阵线中携带盾牌的小队和坦克已经让出了一条宽阔的通道, 哪怕冲锋的安格隆的子嗣就在面前. 钢铁勇士的一部分已经被推下山坡, 因此敌人们愈发地急不可耐. 从上空看去, 交战双方已成犬牙交错之势.

吞世者蜂拥而至. 钢铁勇士阻挡住了他们, 顶下了十二军团的猛攻. 瓦砾山上的所有人的盔甲现在都被染上了鲜血, 覆上了一层灰烬. 吞世者仍然冲上了山坡, 冲破由盾牌、坦克和墙壁构成的金属迷宫. 亚格尼斯看到一道护栏在重压下倒塌, 看到它身后的钢铁勇士被砍翻在地. 他看到一只屠夫中间升起一个手掌, 五指弯曲成拳头. 一把链锯剑将其砍断. 佩图拉博的战士们在整座山上的战线在癫狂的愤怒下显得不堪重负.

"我们不能再支撑太久了." 弗里克斯说. "下令开火, 大人."

佩图拉博摇了摇头.

"他来了." 他说.

"你怎么知道?" 亚格尼斯问道.

佩图拉博没有回答. 亚格尼斯抬头看着头顶闪烁的天空. 密集的闪电划破天空. 一声怒吼响彻云霄, 迎上那雷霆, 接着又是一阵又一阵, 参差不齐的战吼融合成一个声音. 乌云膨胀翻腾, 红色、黑色、火黄色和灰色混成一团.

"红……" 这个字眼从亚格尼斯身后传来, 他转身看到沃克已经抬头望向天空. 大雨顺着他的钢铁般的脸庞流下. 他镀铬的眼睛反射着燃烧的闪电. 他的嘴张开了. 从里面传来的吼声夹杂着武器充能的声音. "……红天使来了."

一道阴影在天空出现, 乌云在火光的映衬下显得十分黝黑, 而在这之外的天空更是昏暗无比. 吞世者的呼喊声现在无比热切, 他们向着钢铁勇士们肆意砍杀. 天空中的阴影越来越庞大. 佩图拉博没有抬头. 亚格尼斯注意到原体的眼睛闭上了.

乌云开裂, 继而盘旋而上, 闪电编制成绳索, 朝着山顶劈下来. 一道身影随着气旋落下. 它上展开了翅膀, 破烂的皮肤在狂风中绷紧. 黄铜盔甲包裹着一身血淋淋的肌肉. 一根根鬃毛从剥了皮的肌肉和烧焦的骨头后面张出. 亚格尼斯看着它, 感觉自己又惊又惧. 他的视野模糊不清. 热金属和碎肉的气味淹没了他的口鼻, 他呕吐了. 他的双手麻木了, 手指不经意间松开了武器. 他抬起双眼, 对面的山坡上, 战斗戛然而止.

佩图拉博睁开眼睛. 武器上膛了. 厚重盔甲边缘的金属装甲板展开. 一个犁式头盔在他的头上合拢. 铁环靠近他, 锁住盾牌, 机械的瞳孔警惕而透亮. 沃克就在他身边, 体型和原体相较也不逞多让, 现在他的双眼在熊熊燃烧. 佩图拉博抬起头. 曾经是原体的杀戮天使降临了大地.

"肆型战阵." 佩图拉博平静地说.
