---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter12'
---

# chapter-10

## 马洛赫斯特

他从燃烧的苍穹坠落. 火云在地平线上翻滚. 下面的地面全是碎石和黑色的焦土. 没有太阳, 只有地狱的光芒, 照在破碎的堡垒和战争机器的骨架上. 火云宛若巨蛇. 闪电在大地和天空之间交错, 刹那间, 一片雷电将视线中的万物吞没. 马洛赫斯特倒在地上, 感觉到灼热的风刺痛了他的皮肤. 他的长袍在他身后挥舞. 化作亚克顿·克鲁兹样貌的恶魔就在他的面前, 近到可以去触摸. 他意识到, 他并没有摔倒. 重力并没有在拉扯他, 这里给了他一种虚幻感.

远处的爆炸传到了身下, 冲击波有一公里的范围, 燃烧的地面上腾起了蘑菇云. 轰鸣声响起, 炽热的云层继续劈下雷电.

"你听到了吗?" 引魂者叫道, "那是神的声音."

爆炸后, 一片漆黑的海浪出现, 汹涌而澎湃, 夹杂着红色的泡沫. 但它不是海浪. 那是数以百万计的生灵构成的潮汐, 有的用两条腿奔跑, 有的像野兽一样跳跃, 熏黑的盔甲淌着鲜血. 他可以看到机器昂首阔步, 漫游于屠杀中, 粉碎死者和生者, 肆意开着枪炮.

他认出了一些——掠夺者泰坦和毒刃坦克——但其它的设计是他从未见过或听说过的, 来自很久以前或尚未发生的战争的载具. 他看到了一个形状像切割宝石的脉冲机器, 一发冷光将周围的盔甲和血肉撕碎. 他看到一个有着三只纺锤形的腿的东西, 被一个由几丁质和血肉构成的外星生物一击打倒. 屠戮者中有穿着毛皮的战士, 刺出岩石尖的长矛, 也有像刀刃一样纤细的身影, 有穿着染上血浆和泥浆的制服的凡人, 向任何靠近的人喷射火流. 就在这时, 这场杀戮推进到了面前.

"这是哪里?" 他叫道.

恶魔扭着头回头看他.

"到处都是," 它说. 然后伸出一只手, 指了指. "看."

马洛赫斯特看了看. 那里, 一座尸山之上, 站着一个身穿黑甲的身影. 在他身下是一个充满杀戮的世界, 马洛赫斯特也觉得他的眼睛被这个人影吸引了.

"卢佩卡尔," 他吸了一口气. 他看着战帅朝身旁挥舞着狼牙棒, 随着战士的潮水沿着斜坡向他涌来, 然后被击倒、打碎、撕裂, 鲜血从被压碎的头骨中泼洒而出. 一把巨镰般的爪刃将生命从那些靠得足够近的人身上撕下来. 血腥的鬼魂在他周围尖叫, 从浑身是血的死者中升起. 现在他看过去, 他看到了战士、机器和火焰的潮汐如何环绕着孤影, 每一次杀戮都是更大的死亡漩涡中的一粒微粒. 不知为何, 荷鲁斯并没有待在原地; 不可能, 他在移动, 趟过杀戮的海洋, 一步又一步.

就在他看着的时候, 一台长着蛛形四肢的战争机器从堆积如山的死人上爬向荷鲁斯. 明亮的绿色火焰从它身上射出, 令人为之炫目. 光束击中了战帅周围咆哮的灵魂. 白光涌出. 人影倒下. 有那么一瞬间, 所有动静都消失了, 然后荷鲁斯从闪烁的光核中迈步走出.

他受伤了——即使在这个距离马洛赫斯特也能看到. 他赤裸的脸上沾满了鲜血, 盔甲冒出浓烟. 但是他还站着. 蜘蛛机甲摇摇晃晃停了下来. 下颌的骨枪在闪耀. 荷鲁斯冲锋了. 机器尖叫着能量. 战帅击中了它. 闪电溅出, 向周围喷出白炽的光线. 金属扭曲和撕裂. 机器向后飞出, 将大块的尸体砸向半空. 荷鲁斯的第二击落下, 将它的镀铬躯干敲进地下. 战帅跋涉着, 迎战敌潮, 更多的人倒下, 他的爪子尖啸着将死者的灵魂从他们的肉体中扯出来.

"你看." 恶魔说. 马洛赫斯特看着它, 突然意识到他们不再坠落而是悬在酷热的空气中. "你看他是多么得万众瞩目. 对于其他人, 屠杀之王会派遣一支军队. 但对他, 黄铜宝座创造了一个跨越所有时间的杀戮领域. 只是为了他."

马洛赫斯特现在知道他在看什么了. 在那些即使在旧夜也被封禁的著作中, 他读到了灵魂的狂热梦境, 书上说有人看到过战火不眠之地, 在那里大地因焚尸的柴堆而烟雾缭绕, 随着红日的升起, 死者再度站立, 重新开始永恒的屠杀.

"带我去见他," 他对阿玛罗克咆哮道. 恶魔低下头, 他们下降了, 迎着充满余烬的风. 马洛赫斯特能感觉到火焰和爆炸的热度, 但是很微弱, 仿佛它只是真正火焰的阴影和痛苦回忆. 没有一颗子弹从战争的海洋中打向他们, 当他们接触地面时, 战斗的浪潮在他们周围流动. 马洛赫斯特注意到机器和肉体的狂潮并没有分开, 但不知何故它从未触及他们.

荷鲁斯在他们上方若隐若现, 他无时无刻不在杀戮. 灵魂的光环在他周围旋转, 被鲜血染红. 马洛赫斯特能感觉到原体的存在. 这和他在王座室感受到的吸力是一样的, 就好像他处于风暴的边缘.

"陛下!" 他再次呼喊, 荷鲁斯看着他. 他的脸上布满了血污. 马洛赫斯特看到他的盔甲上有伤口, 开口时嘴里有血.

"马洛赫斯特." 他说, 毫不停歇地屠杀. "你不应该在这里. 我把你留下啊了……" 他对着一排穿着青铜铠甲的躯体扬起了灭世者. "我让你待在摩洛克. 你怎敢违抗我的意愿."

"这是一场梦," 他回答道, 在枪炮声和垂死者的哭泣声中喊道. "这是亚空间在作祟. 您需要回到我们身边, 陛下. 您需要跟我回去."

"我不会失败," 荷鲁斯咆哮着, 露出流血的牙龈. "我要颠覆这个神之领域. 我会让它屈服于我的意志. 回到摩洛克. 不要违抗我的命令."

荷鲁斯向前冲去, 没有回头看马洛赫斯特, 他再次挥出一击, 碎骨混杂着血液喷涌而出.

"摩洛克过去很久了, 陛下." 马洛赫斯特说. "您回到了我们身边. 你从大门外的领域回来了."

"不, 他没有." 阿玛罗克说. 恶魔的声音很平静, 但马洛赫斯特在战斗的喧嚣中听得清清楚楚. 他转头看了看. 长着亚克顿·克鲁兹脸的那个东西几乎是悲伤地摇了摇头. "他没有回来, 至少没有完全回来."

"何出谎言——"

"不是谎言, 扭曲者. 只是冷酷的事实. 你们所有人都心知肚明的真相."

"你——"

"我受你约束," 它说, "你命令我说实话, 还是同样的, 马洛赫斯特. 荷鲁斯留在了这里, 在屠戮之地, 如果我们仔细观察, 我们会看到他在腐烂果园下行走, 甚至可能会在他寻找离开镜之城堡的出路时看到他的倒影."

"他蒙受众神的祝福. 他赢得了祂们的青睐, 无论尊卑, 从身居最高位者到最落魄失意的王子. 祂们赐予了他知识和力量, 比任何其他冠军都多, 因为他们以前从未拥有过这样的冠军. 祂们抚养他长大, 赐给他知识、洞察力和力量. 祂们低声说他比他父亲更显贵. 他听信了这个谎言."

"这不是谎言," 马洛赫斯特说. "他会推翻他的父亲."

"那不是谎言, 扭曲者. 你应该尝过虚假的滋味. 他回到了你身边, 但他的一部分, 他的一部分灵魂, 一部分力量, 留在了这里, 永远与众神联系在一起."

"他不在这儿. 我不在这. 这是一种比喻, 一种看待他和亚空间之间正在发生的事情的方式……"

"如果你喜欢怎么说, 但这仍然是真的. 就像他的战斗一样."

"他说他在战斗."

"他就是这样, 与他认为他可以战退的众神战斗."

"还有别的事情, 不是吗? 如果他在与灵魂中的众神战斗, 那么祂们就是在试图吞噬他."

恶魔的唇边掠过一丝微笑.

"权力就是一场游戏, 一场没有维度或原则的伟大游戏. 当瘟疫蔓延之始, 战火来袭之时, 田间溃烂的尸体被啃噬殆尽. 当万物茁壮生长时, 疯狂就会伺机去破坏. 永不停歇的舞蹈."

"他已经看到了所有的力量, 并与它们订下了契约." 马洛赫斯特说, 但在他的脑海中, 他可以看出恶魔的话中的含义. "他不是他们游戏中的棋子." 他不甘地咆哮.

"但他是. 就算不是棋子, 但也得去奉陪. 这是所有权力的真相, 不是吗?"

"祂们谁都想要他," 马洛赫斯特说, "祂们知道胜利近在咫尺, 想独享战利品." 他看着荷鲁斯穿越永恒战场的血腥的身影. "他们正在撕裂他……"

"就像拿着玩具的孩子." 恶魔看向荷鲁斯. 他仍在向前, 但速度放慢了. 长着六条狗腿而且剥了头皮的野兽成群结队来撕咬他, 尖牙让他的盔甲迸起火花, 它们的嚎叫声在枪炮声中格外刺耳.

"在天堂如此, 在凡界也是如此. 祂们正在拉扯他, 就像祂们在肉体领域将你和你的盟友拉开一样." 马洛赫斯特看着恶魔, 眯起眼睛. "你已经明白了," 恶魔说, "所有的派系和谎言, 以及在黑暗中溃烂的变化. 诸神使用许多工具, 有的清醒, 有的愚妄, 但无论他们是否知道自己在做什么, 他们都在为之效命. 为虚荣而战, 为野心而战, 为见不得光的欲望而战, 所有这些都以各种各样方式打破了平衡. 一直以来, 荷鲁斯都变得越来越虚弱."

"你是说——"

"群狼环伺, 扭曲者. 荷鲁斯正在战斗, 但他要失败了."

"那么混沌将一无所有."

"不是吗?" 引魂者说. 马洛赫斯特凝视着它那张不动声色的笑脸. "他必须去接受, 马洛赫斯特. 他必须投降才能取得胜利. 这是唯一的方法. 他必须迈出最后一步. 否则祂们会在他挣扎时将他撕成碎片, 并找另一个人取而代之."

"没有别人," 马洛赫斯特说, "不可能有其他人."

"是的, 没准是的. 如果你想救他, 你一定要让他明白他必须服从."

"你在撒谎." 他吸了口气.

"不," 阿玛罗克说, "不, 我告诉你你不想去听的真相."

"他不会失败的," 马洛赫斯特吐槽道, 开始追着荷鲁斯的身影. "而且我不会辜负他."

天空在他头顶眨眼, 变成一片单调的红色. 战士的漩涡和枪炮声以及死亡的声音还在那里, 但似乎越来越远了. "不!" 马洛赫斯特喊道. 荷鲁斯的形象变得昏暗, 脚下出现了一个黑色的血水漩涡. "不!" 他转向引魂者.

"看来是肉身世界在召唤." 它坏笑道.

"你——"

"记住我说过的话, 扭曲者." 它说, 又是亚克顿·克鲁兹的声音. "在天堂如此, 在凡界也是如此. 狼群在环伺." 阿玛罗克抬起右手, 身影开始褪色, 银币托在手掌的中央. "我们会再会的. 毕竟——我现在和永远和你在一起, 兄弟."

然后它消失了, 随着疼痛凌迟他的身体, 脉动的尖叫声围绕着马洛赫斯特.

空气倒在他的肺里. 他觉得自己哽咽了. 疼痛让他全身颤抖. 他趴在甲板上. 冰冻的血液从他身上落下. 空气在尖叫.

"起来!" 附近一个声音喊道. "起来吧, 你个老不死的, 不然我抹你的脖子."

他的胸口剧烈起伏, 吐出结晶的血液和胆汁. 他摸了摸自己的脖子, 发现了仪式匕首破开喉咙的地方有一块柔软的肉. 他颤颤巍巍地站起身来.

"你现在必须离开这里," 卡鲁斯·伊卡顿说. 在他身后, 苏塔-努已经在入口处了. "影月议会的指挥官已经叫你去战情室了."

马洛赫斯特眨了眨眼. 他的视线飘忽不定, 尖叫声仍在他的耳朵里……不, 不是尖叫: 警报. 战斗警报.

"怎么了?" 他喘着粗气, "到底怎么了?"

"敌人," 伊卡顿咆哮道, "帝皇的走狗找上来了."

## 拉亚克

空间是一个光滑的洞穴, 就像一个巨大的贝壳内部. 光滑的桥梁像纵横交错的网络. 抛光的水晶镶嵌拱桥中间细长的连接处. 如同凡人一般高大的水晶, 散发着淡淡的光芒. 闪电在它们之间噼啪作响. 在一座桥与网道壁相连的地方, 一个洞口通向雾气笼罩的远处. 一座狭窄的桥从他脚下伸出. 他意识到自己来迟了.

禁军, 拉亚克想, 帝皇的侍卫和灵魂绑定的战士.

而在一群禁军面前站着的是洛迦. 力量的光环笼罩着他, 在受到攻击他将光折叠成阴影, 将能量束卷成火绳. 在火焰中, 他的盔甲似乎变成了黑色. 他的权杖握在他的手中, 在撞击时发出尖叫. 就在拉亚克的注视下, 权杖挥出, 逼退一名禁军, 然后他舞起枪花, 猛冲过去. 招数致命而优雅. 洛迦周围的力量化作飓风, 袭往禁军. 一瞬间, 奥术刺入了战士的盔甲. 禁军随即被撕裂. 盔甲破成无数小块, 灰烬和漆黑的骨渣散落在狂风中. 洛迦甚至没有停下步伐.

对许多人来说, 他是一名牧师, 一名煽动者, 可以唤醒凡人的阴暗面. 拉亚克亲眼目睹了这一切, 他亲眼目睹了他的原体在一座被征服的城市中闭口不言, 然后高声赞美诸神. 但在那一刻, 拉亚克发现洛迦并非是个牧师; 他是信仰之杀戮.

一队身穿红甲的怀言者小队跟上了他们的领主. 他们没有舌头的嘴里发出嘎嘎作响的欢呼. 两名禁军站在他们和他们的原体面前的桥上. 他们没有退缩, 尽管他们明白他们必死无疑. 拉亚克猜想, 有些人会认为这种蔑视是值得尊重的, 但对他来说, 这只是蔑视罢了. 他们没有拥抱殉难的勇气; 他们的灵魂被肢解, 他们没有自我牺牲的觉悟.

不过他们打得很好, 向后移动, 长矛飞旋, 令人难以辨认, 即使在挥舞的时候武器也发射出爆矢.

洛迦用权杖敲向了一名禁军. 金甲战士快到超过了肉眼的追踪速度, 但尖刺还是砸中了头颅. 破碎的金云母和烧焦的肉从权杖上散落.

枪炮声轰然落下. 弹丸击中了离洛迦最近的怀言者. 盔甲被嚼碎, 血从桥上洒了下来. 火焰和爆炸搅动了原体周围的空气.

三个自动机兵在禁军和原体上方的一座桥上踏进了视线. 它们的盔甲是夕阳的红色, 火星机械教的印记在它们的盔甲上. 它们似乎倒悬挂在桥上, 在他们的头顶用武器瞄准. 当然, 从它们的角度来看, 它们并没有颠倒过来.

拉亚克将一群恶魔猛拉到自动机兵与其目标之间的空中. 瞄准光束向它们闪烁, 武器旋转. 带翅膀的恶魔尖叫着试图扭到一边. 拉亚克的意志挥洒而出, 在它们飞入炮火洪流中时将它们聚成一团. 湿漉漉的皮肤和黑色的羽毛撕裂了. 拉亚克感知到这些恶魔化为虚无, 并在它们跌回亚空间深处时听到了它们的诅咒. 它们坚持了七秒钟.

但这已经足够了.

洛迦跨过燃烧的空气. 他的眼里全是火焰. 他举起一只手. 动作很慢, 五指张开, 仿佛在祝福. 最近的自动机兵因过热而闪烁着白光. 弹药和燃料被点燃. 活塞熔化了. 它就像割炬火焰中的蜡烛似的垂下.

拉亚克在原体雪正下方的一座桥中间. 炮火从他上方和他的右侧打来, 冲向那些试图到达他们原体身边的怀言者. 另一对自动机走到另一座桥上. 其中一台机器的瞄准光束找到了他. 它的武器旋转. 随着活塞的嘶嘶声, 后坐力补偿器锁定到位.

"Khii'na'uk," 拉亚克说道. 自动机兵应声开火. 恶魔现身了, 沉重的子弹打进了腐烂的肉体. 七个翅膀从它的腹部展开. 复眼在悬垂的长鼻上方成簇闪烁. 一米长的昆虫腿悬在它的胸膛上. 当它飞向自动机时, 幼虫和脓液从它身上散落下来. 枪弹撕裂了它, 腐烂的肥肉和血污喷洒而出. 自动机兵松开了腿, 并试图进入另一个射击位置. 飞翔的恶魔击中了第一个, 斜向后打倒了它. 碎片从桥的骨头光滑的表面上掉落. 自动机兵挣扎着, 战斗协议试图选择一个行动方案. 恶魔正在窒息它, 用它的腿缠住它, 它向它流口水, 用长鼻探入它的躯干. 恶魔再度起飞, 扑向猎物, 第二个自动机兵仍然锁定在原地开火.

拉亚克转过身去, 让恶魔听其本能. 他找到了洛迦. 原体处于烟雾和火焰风暴的中心. 更多的禁军与他一起在桥上, 随着炮火从其它桥上新出现的部队聚集在他身上, 缩高大的盾牌后面推进.

洛迦顿了顿, 他的杀戮之火滚滚而去, 他周围的空气因灵能力量而闪烁. 怀言者现在就在他身边, 一圈无声的深红色. 禁军正在前进, 一瞬间, 拉亚克用余光看到了他们.

"大人." 他叫道.

洛迦转身. 他的皮肤紧绷在他的头骨上. 黑色的静脉在金色的粉末下显得格外醒目. 他的目光对上了拉亚克的视线, 然后又移回了庇护阿克提娅的剑奴, 靠近他们出现的入口的地方. 一束能量击中了洛迦身边的一名战士, 将他轰成一团黑色的尘土.

"大人, 这不是——"

桥碎了. 苍白的碎片飞溅而出, 被相互冲突的重力拉向四面八方. 禁军倒下了. 洛迦直起身子, 闭上眼睛, 皮肤泛着白光. 破碎的灵骨停在了半空中. 它们个个窜出了火线, 越来越亮, 直到它们像从炉子里拉出来的煤一样. 然后它们飞出去, 镰刀般穿透自动机兵, 战斗仆人和禁军, 熔化盔甲, 点燃燃料, 把肉体烫成灰烬. 灵骨随着每一次撞击而破碎, 数百个较小的碎片飞出, 直到看起来像是被火触摸过的羽毛云. 喊叫声和机器声音越来越高, 接下来越来越少, 直到风中只剩下灵骨尘的嘶嘶声. 火云渐渐消退了. 洛迦睁开眼睛. 尘土落下.

拉亚克顺着曲折的异形桥梁爬了上去. 剑奴跟在他身后, 他们中间夹着阿克提娅. 他及时赶到洛迦身边, 看到跪地的原体站了起来. 拉亚克放慢了速度, 弯下腰去看平地上剩下的尸体. 他用赤裸的手指伸向灰烬和尘土碎片. 黑色的外质覆盖了他的指尖.

"这些不是帝皇的手下." 他说, 然后抬起头来. 洛迦正低头看着他, 那张满是金粉的脸上又恢复了平静.

"曾经是." 洛迦说.

"更多的鬼魂." 拉亚克说. 在他们上方和周围, 灵骨之网在颤抖.

"它试图将我们拒之门外," 阿克提娅说. "这是一个汇合室. 时间和抉择从这里开始. 我们快接近了. 他们会回来的, 而且会更难缠."

"你是我们的向导," 洛迦说, "哪里是我们的必经之路?"

她张了张嘴, 又闭上了.

"什么路?" 洛迦说.

阿克提娅仍然没有动, 也没有说话.

拉亚克觉得脸上的面具在抽搐. 在他的脑海中, 记忆中文字的片段在盘踞. 有一声高亢的刺耳声音, 就像从一个又一个喉咙里发出的尖叫, 在空气中颤抖着.

"你听到了吗?" 他问.

阿克提娅抽了抽她的头.

"没有," 她说, "你听到了什么?"

他转过身, 开始朝着声音移动. 是从洛迦出来的入口传来的. 光线在其中闪烁, 阴影在苍白的墙壁上挪移, 仿佛是由不断升腾的火焰投下的.

"我们是那样来的——" 洛迦开口道.

枪声从房间对面响起. 银白色的雾气从墙外倾泻而出, 朝他们紧扑来.

"跟着他!" 阿克提娅喊道, 同时拉亚克开始朝着他脑海中那招手叫喊的声音跑去. 在他面前, 黑色的传送门猛然开启.

## 沃克

猩红祭司在一个由武器堆砌成的月亮中等候. 剑、坦克和泰坦的炮弹与手枪、从战场上挖出的子弹、斧头、能量力场发生器、病毒弹壳、破碎的坦克炮塔和青铜刀、铁刀并存. 还有转换射线炮、火炮管、散发着被遗忘战争的辐射的杀伤炮弹、带刃的链子和打碎的燧石块. 所有的一切都混杂在一起, 形成一个不规则的球体, 勾勒出萨鲁姆圆弧形的轮廓, 就像一颗在天空中摇曳的生锈的晨星. 佩图拉博的炮艇从新星炮的炮口中滑入了月亮的核心. 其余的钢铁勇士舰队在弗里克斯的指挥下, 包围了月亮, 武器激活, 传感器在观察, 但只听见了沉默.

原体下船时, 一名孤独的机仆向他致以问候. 那件东西又老又旧, 包裹在拼凑而成的战痕累累的盔甲中. 带着头盔的脑袋懒洋洋地靠在它的肩膀上, 透过古代青铜的垂缝可以看到它的笑容. 它在骨头的咔嗒声和齿轮的嗡嗡声中向他们鞠躬, 然后将他们带入了黑暗中.

他们走过的隧道, 都是同样的武器零件, 都融合在一起, 融合为闪闪发光的一体.

沃克直到他们离开炮艇才听到声音.

起初他以为它们是干扰信号, 但即使他关闭了他的通讯系统, 这些信号仍然阴魂不散. 他不动这种语言, 但他认为他几乎听懂了. 手里的武器在作痛.

"向佩图拉博致敬." 当他们走进一个圆顶房间时, 墙壁回荡着一个响亮的声音. "钢铁之主万岁." 八道身影立于密室中央. 他们挂着厚厚的起皱的长袍. 边缘是白色的三角形, 类似于锯子的刀片. 或者牙齿. 黑色的细长金属骨架撑起沉重的整流罩. 有的看起来像铁铸的剥了皮的马头; 其它则显得不怀好意. 一个根本不是头, 而是一个圆形的嘴, 上面镶着一圈圈金属獠牙. 沃克看不到任何武器, 但这并不意味着它们不存在. 他知道他们有. 他看着这些人影, 几乎可以感觉到他们长袍下的刀枪.

"您的来到是我的荣幸." 那个声音又说了一遍, 沃克想知道这八位神甫中的哪一个在说话, 或者如果他们都在说话.

佩图拉博看着八个人, 铁环在他身后呈弧形展开. 二十名终结者在它们身后笨拙地就位, 旋风导弹架在他们停下来时锁定到位. 亚格尼斯与原体并肩站立, 沃克在他们身后一步.

"荣誉……" 佩图拉博说, 让这个词在回声中徘徊. "我们厉兵秣马, 你们送来弹药, 这便是种荣誉."

祭司们沉默了. 其中两人的眼眶里闪烁着红光.

"萨鲁姆异乎寻常." 在他们开始前往锻造世界的旅程后的几天里, 亚格尼斯说道. "他们协助战帅的盟友, 但他们保留自己的特性. 我们不应该轻信他们."

"我不认为他打算信任他们," 沃克回答说, "只是为了从他们那里得到他需要的东西."

沃克知道他们来这里寻找安格隆的原因; 在萨鲁姆最接近结盟的所有势力中, 吞世者与其的纽带最为紧密. 安格隆征服了这个世界, 并在此过程中平定了萨鲁姆祭司内部的冲突. 武器和盔甲已经从熔炉中流入十二军团血淋淋的手中. 自从帝国同室操戈以来, 萨鲁姆似乎更偏向战帅, 并没有与卡尔博-哈尔的机械教保持一致, 也没有表现出为除自己以外的任何人卖命的迹象. 他们不被旁人信任, 站在他们面前的沃克能体会到里面的缘由.

"失礼了, 佩图拉博." 神甫的声音说. 然后他们开始移动, 八道身影来到了密室的主要位置. "你必须跟我们一起去."

铁环用液压臂锁定盾牌. 武器上膛. 沃克感觉到他的武器在他的手中抽动.

"不." 佩图拉博说, 他微微摇了摇头. "你们知晓我此行的目的, 事成后我自会告退."

"虽然你们守口如瓶, 但你们将得到你们所寻求的. 你会受到的, 甚至更多. 但是我们不能给予这些礼物. 你受到青睐, 钢铁与死亡之主. 所有人的心都会向你敞开."

亚格尼斯张了张嘴想说话, 但还没来得及, 那回荡着的声音又响了起来.

"穿越黑阳, 寻找神兵的你, 若追随我们, 必将寻获一切."

沃克感到这句话融入了他的血液. 寒冷和炎热透过了他. 他能感觉到自己四肢的冲动, 想要按照红衣祭司的话去行动. 那感觉不像是欲望. 那就像是饥渴.

"你知道我为什么在这里," 佩图拉博说. 到目前为止, 还没有提及有关安格隆或第十二军团的信息.

带着马头骨的神甫摇了摇头. 链齿在它的下巴里嘎嘎作响.

"我们是看管者," 它说, 现在只有它自己发出声音了. 听起来像是齿轮在嚼肉. "我们对你有所保留."

"保留?" 亚格尼斯问道.

铁马骷髅转向使者.

"保留." 神甫再次说道.

"这是最显赫的荣誉," 一位神甫说, 在红色传感器带下露出鲨鱼般的笑容. "这样的好事不会被拒绝."

沃克确信佩图拉博会转身离开, 但钢铁之主点了点头.

"带我们去看." 他说.

神甫愣了一秒, 继而又点了点头.

他们从一扇门离开了房间, 沃克在进来时还没有看到. 他不确定这是观察角度还是技术在作祟, 如果不是神甫带领他们走向那里, 否则他会发誓那里没有门. 他们走过的隧道变得越来越曲折, 墙壁上有突出的残骸, 以至于他们不得不绕过矛尖和野战炮的炮口. 空气变得更热了, 就好像他们正在走向高炉或火山的中心. 他对佩图拉博的话感到疑惑, "带我们去见." 以及神甫的沉默中掩饰不住的震惊.

"这处领域的核心有某种事物." 佩图拉博走到沃克面前说道. 原体回头瞥了一眼, 他黑眼接触到了沃克的目光. 然后他回头看了看祭司们前面的地方. "这是一个几何问题, 真的. 你可以在在他们所说的和未说的话语中看清他们的权力网络. 这帮家伙不向火星的欧姆弥赛亚效忠."

沃克看着祭司们, 看着他们长袍边缘的白牙, 在昏暗的光线下看起来是黑色的. 他们的眼睛就像是煤炭.

"他们拿出了别的东西," 佩图拉博说, "他们一直保密的东西." 沃克觉得他听到了原体声音中的笑意. 沃克感到自己的脉搏冻结了. 他视线的边缘变得模糊. 出事了. 有些事情很不对劲.

"我们会见到它的, 我的儿子. 我们将看到我们的命运."

走在他们前面的祭司们转过头, 脖子响起骨头和齿轮的咔嗒声. 沃克看到了火红色的眼睛和钢铁骷髅般的微笑, 他的肉在燃烧, 在痛苦地咆哮, 他没有在行走, 而是在虚空中打转, 他的战斗机在他周围碎裂.

"你死了," 一个听起来很像佩图拉博的声音说道, "但你可以浴火重生."

沃克尖叫着回答.

通道在他面前出现. 祭司们跟从前一样走在他们前面. 佩图拉博在高耸的铁环之间大步走出, 每迈出一步, 他的外骨骼就发出咕噜咕噜的声音. 沃克仍然能感觉到他燃烧的肉体在融化, 像梦境一般消逝. 一道微弱的橙色光芒从远处渗出. 他向后瞥了一眼, 只见到一片漆黑. 他感到一股寒意袭遍了他的盔甲和身体.

他怎么了? 他们都怎么了?

"我们已经失去了与铁血号的通讯联系." 亚格尼斯说, 停下来, 手里拿着爆弹枪. 佩图拉博停下脚步, 回头看向使节. 在他身后, 祭司们也停了下来.

"我们失去与舰队的联系的原因," 佩图拉博用他的声音说道, "是因为我们超出了它的通讯的覆盖范围."

"舰队应该覆盖住了月球," 亚格尼斯说, "除非东道主在干扰它."

"或者除非舰队现在离我们超过十亿公里." 佩图拉博说. 亚格尼斯开始摇头. "我们还没有深入月球. 我们才穿过一道门. 我们正在步行到萨鲁姆本体的中心."

沃克听到了这些话, 知道它们是真的. 猩红牧师没有回应, 但沃克确信他们听到了原体的声音. 亚格尼斯的目光一直锁定在他们面前的隧道上, 神情僵硬.

远处的光芒越来越大. 一抹红热的色彩开始蔓延到墙壁上. 沃克也能感觉到. 他的大部分神经都被他所承受的伤害和他快速安装的仿生部件所摧毁. 这种感觉现在是一种传感器介导的数据刺痛感. 但他能感觉到热度. 通过他四肢的伺服金属护套.

祭司们在他们面前停了下来, 一齐转身面对佩图拉博.

"我们不会走得更远." 他们说, 他们的声音从四面八方传来. "你一个人继续."

佩图拉博摇了摇头.

"让这些人随我来."

"如你所愿." 他们说着移到一边.

佩图拉博向前移动, 但亚格尼斯举起了他的权杖, 荷鲁斯之眼挡住了原体的去路.

"你要带我们去见什么?" 亚格尼斯问道.

"答案," 佩图拉博说, 一边走一边把权杖推到一边. 亚格尼斯一动不动. 沃克跟着原体和铁环, 回头看了他一眼. 他们的目光交汇了很长时间. 有那么一瞬间, 沃克仿佛在他兄弟的眼中看到了某种东西, 一丝他无法读懂的情感. 然后使者跟在他们后面, 他们走进了火炉中, 经过了低着头的祭司.

墙壁现在在发着樱桃红色和煤黑色的光. 杂乱无章的武器已经让位于带有水晶缝和矿石斑点的粗糙岩石. 通道地板上有柔软的灰色灰烬, 厚到足以掩盖终结者和自动机兵的脚步. 他们面前的通道弯曲了, 能听见低沉的隆隆声, 就像一条流动的大河, 正在涨水. 沃克突然有一种想转身回去的冲动, 但他的双脚支撑着他继续前进, 热量刺痛了他的感官, 而活塞和肉体依旧运转.

随即他们绕过最后一个弯道, 步入了萨鲁姆核心的炉火之中.
