---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter08'
---

# chapter-06

## 马洛赫斯特

马洛赫斯特好似鬼魅般穿行在复仇之魂中. 他走过的通道很窄, 直到最近, 除了最低级的维修工之外, 其他人都没有来过. 管道和电缆排列在圆形舱壁上. 空气中充斥着静电噪音. 这里非常暗, 但他的眼睛为他描绘了一个死灰的世界. 一件松散的斗篷盖住了他的盔甲, 但真正藏住他的不是斗篷, 也不是他的缄默或是黑暗. 让他隐形的只是他这里的荒无人迹.

这里有野狼入侵的痕迹: 遗留的炮弹、陶瓷碎片、爆炸的烟尘. 马洛赫斯特从它们旁边走过, 一直倾听着船体律动的变化. 它正在停泊, 它和它的战舰. 在黑暗中, 巨大的引擎将等离子注入虚空. 信号会在船只之间传递. 巨大的飞船将滑入复仇之魂旁边的位置. 亚空间引擎很快就会点燃并开始挣脱现实的束缚.

他想到了阿西曼德——多疑的、高贵的阿西曼德, 影月议会最后一个纯粹的战士. 他想起自己站在舰桥上, 注视着整个舰队的指令流, 他缝合好的脸因想到了他还未见证的更大的战争而皱起. 他是一个能统领千军万马的指挥官, 但像这样的战争指挥甚至超出了他的能力. 到目前为止, 他已经按照战帅最后的命令进行了应对, 但很快这种势头就会耗尽. 阿西曼德清楚这一点, 也知道只有战帅才能驾驭他所掀起的狂潮.

但是这种理解对阿西曼德有什么影响呢? 无人知晓的压力会让他作何反应? 马洛赫斯特觉得他自己也清楚, 尽管他不喜欢这个答案.

他在一个路口停了下来, 根据他的心智图检查了自己的位置, 然后寻找地板舱口. 果然, 它就在那里, 它的边缘被灰尘和一层腐蚀所掩盖. 他跪下, 手指找到了开启处. 他停了下来, 看着他周围隧道的每一个黑暗分支.

"我知道你在那里," 他说, "不要搞得那么神秘."

"但谨慎向来都必不可缺." 黑暗中一个声音回答.

索塔·Nul出现在视野中, 黑暗中传来一声嘶嘶的呼吸声和尖锐的金属刮擦声, 机械树突将她从两个管道之间的缝隙中拉出来, 就像一只从洞穴中冒出来的蜘蛛.

马洛赫斯特感到他下巴绷紧. 看到凯尔博-哈尔的代表, 他总是想起昆虫甲壳在他的靴子下嘎吱的声音.

"我希望你已经完成了你计划的所有方面/要点, 扭曲者." 她说. 从她长袍的黑色褶皱下传来湿漉漉的咔嗒声. 马洛赫斯特想知道这是否是一个微笑. 或者是别的什么笑. "如果你出了疏忽, 结果不太可能对你有利."

"我感谢你来到这里," 他说, 一边说着一边努力不咬住牙齿.

"你声音中真诚值低于你通常的水平." 她说. "当然, 你很高兴我在这里. 没有我的存在/合作, 你的意图几乎没有成功的希望."

他轻轻地吐了一口气. 她当然是对的. 但他还是想开枪崩了她.

"我们走吧," 他说, 伸手去抓地板上的舱门把手.

索塔-Nul举起了一颗机械树突. 马洛赫斯特停了下来, 被这个动作定住了. 他第一次注意到, 其末端的部分是三只人的手指, 肤色蜡黄.

"等一下," 索塔-Nul说. 人类的手指开始弯曲关节. "在那里," 当最后一个关节伸直时, 她说. 此时在船的深处, 亚空间引擎启动了, 一股强烈的振动穿过地板和墙壁. 在逼仄的隧道里, 奴隶和下贱的人会一动不动, 闭着眼睛, 有些在呻吟, 有些在低声向新神祷告. 在命令节点中, 系统故障或时间异常会被监控. 索塔-Nul在机械教的兄弟姐妹们会为他们的系统低声吟唱. 即使船上的一个系统通常会注意到子维修舱口打开了, 但现在该警报被上报的可能性可以忽略不计.

马洛赫斯特拉开舱门, 进入舱门下方的空间. 他扭曲的肉体抗议着, 但他用意志克服了痛苦抽搐的. 索塔-Nul跟在他身后, 靠着她的机械节肢爬下. 她关上了身后的舱门. 马洛赫斯特开始顺着竖井往下爬, 手脚摸到用螺栓固定在墙壁上的横档.

"很幸运, 野狼没有找到这条路线." 索塔-Nul在爬下时说道.

"他们还想怎么样?" 马洛赫斯特说道. "就连那个傻瓜洛肯也不像他想象的那样了解这艘船. 要找到这样的地方, 你必须睁大眼睛."

"叛徒的眼睛……"

"一只不远放过任何事情的眼睛." 马洛赫斯特回答说.

"加斯塔林会注视着的. 即使他们不知道进入王座室的确切路线, 他们也会留意."

"他们会的." 马洛赫斯特同意道.

凯博……永远死心塌地地跟着阿巴顿, 但没有首席连长的城府. 如果这个策略没有奏效, 就必须先对付寡妇制造者. 虽然阿西曼德对目前的情况还没有反应过来, 但凯博就不是了. 他作为护主的忠臣又起了疑心. 他永远不会同意马洛赫斯特要尝试的事物. 更糟糕的是, 如果他公开尝试, 他就会杀死侍从. 在王座厅外, 洛迦和马洛赫斯特从凯博的眼里看到了这一点. 他很害怕, 但感觉不到恐惧.

"你看起来并不担心." 索塔-Nul说.

"我有你的帮助, 不是吗?" 马洛赫斯特说, 从竖井的墙壁走到下面的通道. 他能感觉到传感器波在听觉边缘振动的咕噜声. 如果他此时向任一方向迈出一米, 警报就会开始响起, 即使是亚空间跳跃也不会掩盖住. "铸造将军的代表不去她要去的地方吗?"

索塔-Nul滑到他身边. 她转过头, 代码在她的整流罩下发出咔哒声和嘶嘶声. 传感器的杂音消失了.

"如果你打开一扇门, 就会发现一把瞄准你的武器, 这种自由的效用是有限的."

马洛赫斯特沿着隧道向下移动. 离他他的目标很近, 即使在盖勒力场的阻尼范围内, 他也能感觉到亚空间在弯曲和颤抖. 如此接近……他只希望他的判断是对的. 他到了门口. 它又小又沉, 里面的锁定机构复杂而坚固, 足以挡住一支军队.

索塔-Nul向前漂动, 然后猛地在距离马洛赫斯特 一米处停下. 她带兜帽的头抽动了一下, 然后转过头看着他. 她兜帽内镜片的颜色从紫罗兰色变成了深红色.

"有报告称, 下层帮派之间发生了骚乱."

马洛赫斯特对自己笑了笑.

"在跳跃过程中这种情况很常见, 他们很不明智. 他们也将无法幸免于清算."

索塔-Nul再次摇了摇头.

"不知何故, 他们侵入了指挥堡垒. 他们的人数很多. 有迹象表明, 他们已经屈服于自杀规模的大规模精神错乱. 加斯塔林已经亲自采取行动来封锁王座室."

"哦……算是助我们一臂之力了." 他说, 保持着平淡的语气. "现在请打开这扇门."

"里面仍然会有第一连," 索塔-Nul嘶声说. "即使是你也无法将那名卫士移走."

"不," 他回答说, "我不会那样做的. 现在打开门."

技术女巫犹豫了. 她的机械树突在空中弯曲了一秒钟, 然后她向前飘去, 可能在呢喃着机器代码, 或者在她的同类中被认为是诅咒的任何东西. 她在门前停了下来, 用蜡质的手指从长袍下面掏出一把钥匙. 它是由黑色金属制成的, 它的电路在她眼睛的红光下闪烁着. 她把它插进门里, 转动它.

一道机械的嗡嗡声从门里发出咕噜咕噜的声音, 然后它就从他们那里转开了. 马洛赫斯特闪过, 身后跟着技术女巫, 走进战帅王座室的阴影.

一支瞄准的爆弹枪正等着他们, 稳稳地端在一名黑甲战士的手中.

马洛赫斯特短暂地低下了头. 在他平静的面具背后, 他想起了他们最后一次见面的时候, 几天前, 在复仇之魂一处完全安静的, 完全被遗忘的地方.

"你明白我对你的要求吗?" 他问.

"背叛," 战士说. "你要求背叛."

马洛赫斯特凝视着战士的目光, 一眨不眨, 然后点了点头.

"把话说清楚."

"那么我们就达成了共识," 战士说.

"如果你失败了, 或者被发现了……" 他开始说.

"那我顶多掉脑袋, 大不了……更糟." 战士笑着说完最后一句话, 露出一排排尖尖的钢牙. 他脸色苍白, 眼睛是琥珀色, 他脸颊上满是的帮派纹身, 就像乌鸦翅膀投下的阴影.

"你的奖赏——"

"富贵险中求, 不是吗, 侍从大人? 我会冒风险, 你可能会被证明你没有别人说的那么狡猾, 然后我们俩……" 他停顿了一下, 笑容仍在. "好吧, 我们将为此付出代价. 但是, 如果你想一帆风顺, 那么你将需要那些你信得过的人, 那些替你干活的人. 现在提出要求还有什么意义? 我的奖赏是干掉你的敌人, 大人. 这就是干大事的范. 这就是我理解的. 这就是我想的."

马洛赫斯特点点头.

"你总是很有洞察力."

"我就是我所乐意的." 战士说.

"是时候了, 队长……" 马洛赫斯特说. 黑甲战士愣了愣, 随即放下了枪.

"你迟到了." 卡鲁斯·伊卡顿说.

## 拉亚克

平台下降, 黑暗在等待着它.  井壁上螺旋状的支架起了呼喊声. 头顶的天空布满了蜘蛛网, 布满了闪电.  四十七道身影站在平台上.  灰烬神谕们为了确定最有可能被门口接受的人数, 以及他们离开的最有利时机, 已经为内脏和烟雾苦苦挣扎了十个晚上. 洛迦、阿克提娅和四十二名不言者战士与拉亚克以及他的两个剑奴站在一起.  战士的盔甲上挂着鲜血写成的誓言卷轴. 雨水顺着他们流下来, 在深红色涂装上留下了阴暗的污迹.

"在众神的注视下, 我们来了," 拉亚克说. 被选中的战士将他们的武器与盔甲相撞. 阿克提娅抬起头, 虽然她的脸没有对准他, 但他能感觉到她的心思在他身上.

"你想要什么, 虚妄之人?" 她在黑岩神殿里问道.

"我无欲无求." 他回答道.

"那你为何在此处?"

"诸神指引着一切," 当黑暗笼罩他们时, 洛迦喊道. 他转过脸, 闭上眼睛, 黑色的雨水从他敷着金粉的脸上流下. 哭声回荡着, 每个字的音节都在一秒后消失.

"诸神指引着……"

"指引着一切……"

"诸神……"

"一切……"

数百名聚集在支架上的奉献者哀号, 仪式大师们切断了第一排的人的喉咙, 并将他们推入了深渊. 垂死的凡人从平台上倒下. 鲜血溅到了拉亚克的盔甲上.

"洛迦并没有命令你来这里," 阿克提娅走进神殿时说道. "你只是孤身一人, 我从你的脸上看出来了."

在他们进入网道的前一天晚上, 他去找她了. 她独自一人在神殿里. 它被凿入竖井壁, 其唯一的门被银线雕刻所环绕, 其上刻有《洛迦之书》中提到的场景.

"任何人不得进入." 他跨过了门槛, 对库尔纳和赫贝克命令道. 黑暗充满了里面的空间, 唯一的光来自于他的权杖和面具上的眼睛. 里面的空气又臭又热. 他面具的鼻孔张开, 让他闻到了气味: 腐烂、血腥、汗水和焚香. 干枯的骨头覆盖在地板上. 有些看起来像是被整齐地屠宰过, 有些被砍掉了, 有些被咬了. 蚀刻的铜盘挂在低矮的天花板上, 螺纹上挂着. 他知道大多数符号. 他不知道所有这些的事实比它们压在他脑海中的力量更让他不安.

"他没有派你来这里," 阿克提娅说, 她睁着一双看不见的眼睛转向他. "而且他不知道你在这里. 所以, 噬名者——洛迦最崇高和忠诚的仆人, 至高无上的有福者——你为什么带着问题来?"

当平台下降时, 电光在缆绳上舞动. 上方支架的灯光越来越小. 被风暴侵袭的天空则是一个缩小的圆圈. 拉亚克听着金属上能量的爆裂声. 痛苦从面具的内侧抓向他. 他吸了口气.

"我看到你的脸了." 她说, 伸出一只沾满鲜血的手. 他退缩了, 哪怕她离他数步远, 碰不到他. "你曾经很英俊. 你是否记得?"

"不." 他说.

"你想记住吗?"

"这是不被允许的." 他说. 她歪着头, 像是在发问.

"谁不允许?"

"你知道这是在亵渎神明."

平台猛地停止了下降.  拉亚克的视线重新聚焦, 仿佛从梦中醒来.  他的眼睛一直睁着;  他无法合上眼, 眼睑早已从眼眶上方切下. 他能感觉到嘴唇上凝结了一层血. 库尔纳瞥了他一眼.

在顺从的询问背后, 拉亚克感到剑奴的愤怒在沸腾.

没什么. 拉亚克在脑海中念叨出了这些词, 这样库尔纳就可以听到了. 没什么.

库尔纳将目光转回远方, 将他的手从剑柄上拿开. 他手套上燃烧的裂缝闭合了.

随着洛迦来到边缘, 平台摇晃起来. 在上方, 电缆消失不见了.

"就是这样." 原体说.

阿克提娅点了点头.

"这是."

"我们如何进行?"

她耸了耸肩. "要有信心."

"当然," 他说, 然后从平台上走下来, 然后坠入了虚无.

拉亚克走到了边缘. 鲜血仍在从上面的祭品中滴落下来, 混杂着雨水, 从他灰色的盔甲上流下. 他低头看了看.

"我们的任务得到诸神的祝福了吗?" 他问阿克提娅.

"这不是你问的." 她回答道. 神殿的地板被八具尸体铺满. 每一个都被钉在了八芒星的基点之一的地板上. 他们死得很不安生. 血液顺着白色大理石地板上的沟槽流淌. 阿克提娅站在八芒星的中心. 她的长袍上有着更深的红色的斑点, 血在天鹅绒上结痂. "你是这个崭新的真理时代的大祭司." 她说. "你不应该知道答案吗? 但是, 如果你有疑问, 请亲自体会占卜, 虚妄之人."

她拿出了一个黑色的玻璃瓶. 拉亚克没有接. 阿克提娅耸了耸肩, 放下了刀. 她用手背擦了擦脸, 嘴唇上留下一抹血迹.

"受祝原体是对的吗? 我们献身于诸神的真正旨意吗?"

"真相……" 阿克提娅咬着血淋淋的嘴唇说, "真相不是你想要的."

"那我们为什么在这里?" 他问.

"终于, 真正的问题." 她说.

拉亚克能感觉到平台上其他战士的目光, 还有阿克提娅在犹豫时盯着他的灼热眼神. 不知怎的, 他知道她在兜帽下微笑.

他走出边缘, 陷入沉默.

## 沃克

铁血号冲破了现实的帷幕, 警报声响起. 船尖叫起来, 沃克正处于主要脊状通道的中间. 亚空间过渡灯的蓝色亮光消失了. 琥珀色的灯光随着喇叭声及时亮起. 上层建筑挨了一下撞击, 沃克感到甲板在晃动. 他咽下了一阵谩骂, 把舵固定到位, 开始向后跑. 他的显示器与飞船的战术输出相关联, 所以数据从他的视线中掠过.

有艘船陪伴着铁血号在亚空间航行, 这是一支规模比平时更小的舰队, 但仍然是一支可以征服星系的力量. 那里有战列舰蔑视号、航母锶之黎明号以及三艘重巡洋舰碎石者号、西西弗斯号和三叉戟号. 大型轰炸舰厄倪俄在铁血号上投下了一个块体影子, 她的发射器的弹药库缩回到船体的分层甲板下面. 两艘打击巡洋舰, 俄瑞斯忒斯之杖号和钢铁敕令号, 组成了舰队的先锋, 而一个由三艘护卫舰, 少女号, 慈母号和老妪号组成的中队, 机警而迅捷地环绕着整个舰队. 所有船都毫无预兆地从亚空间中猛地冲了出来.

自动战斗机兵操纵器从通道两侧的壁龛中折叠出来. 扫描光束在沃克身上闪烁, 它们让他通过了. 他加快了脚步. 他独自一人. 他走在铁血号的通道里, 没有任何保镖或随从跟着他.

他钻进一个拱门. 他的授权代码不让门板挡住他, 它在他面前砰地一声打开了. 船仍然在颤抖, 因引擎的动力和损坏而振动.

他到达了一台主要的运输升降机. 闪烁的黄光围绕着它. 他停了几秒钟, 门才打开. 一个舱门在他的右边打开. 他转过身来, 手放在爆弹枪上.

"等一下!" 亚格尼斯从舱门开口走过来, 举起手. 战帅的使者全副武装, 但没有他的斗篷或权杖.

"佩图拉博在哪里?" 亚格尼斯跟在后面问道.

"和领航员一起." 沃克回答.

门在亚格尼斯身后猛然关上. 沃克启动了升降机. 平台向上弹射. 竖井的墙壁模糊变得模糊不清, 沃克的身体在颤抖, 若是凡人站上去早就摔倒了. 升降机在不到一分钟的时间内就穿过了一公里的船体. 舱门在他们上方打开, 并在他们经过时砰地关上.

"我们在哪儿?" 亚格尼斯问道.

"气体云团." 沃克说, 仍在努力消化从飞船系统涌入他眼中的数据. "这里除了垂死的星星和碎片, 什么都没有."

"风暴把我们赶出去了?" 亚格尼斯问道.

沃克摇了摇头.

过去的二十四小时很糟糕. 亚空间爆发出一阵狂怒, 将铁血号拉了回来, 即使它继续挣扎. 哭泣、咆哮和愤怒的狂风在舰队的盖勒力场上面肆虐着, 十二艘船紧紧抱成一团, 但它们的航行不可谓不艰难. 舰队的所有导航者都看过黑阳; 他们可以穿过深渊之眼, 风暴也没有阻止他们.

电梯井的墙壁在颤抖. 灯灭了又重新亮了起来.

"那原因是什么?" 亚格尼斯咆哮道. 沃克摇了摇头.

"我正在面见在主要导航飞地的原体." 沃克说. 在他上方, 他可以看到竖井屋顶的绿灯在他们加速靠近时闪烁.

"他要求你觐见?"

沃克没有回答. 事实上, 自从他们从克拉德撤退以来, 他几乎没有见过原体. 他在这条通道了不停地训练. 在为真正的战斗而囤积弹药的情况下, 他对着无人机挥舞剑、锤子和斧头已经有好几个小时了, 或者被锁在模拟飞行的旋转笼子里. 亚格尼斯参加了他的大部分训练, 在铁血号在风暴中穿梭时与沃克切磋武艺. 在那段时间里, 佩图拉博只给他传过一次话.

"荷鲁斯之子……" 沃克走进他面前时对他说. 原体正在研究他自己的盔甲, 上面有一个心控的机械枝晶簇. 焊接火花四溅. 螺栓驱动器高速旋转. 伺服臂支撑着装甲板, 精密的仪器钻入下面的工件中. 这种感觉对沃克来说很陌生, 就像看着一位外科医生在自己的肌腱上手术一样, 用剃刀剥开皮肤. "他看不起他的亲兄弟, 但他对战帅是真心的吗?"

"如果他不是, 他怎么就和我们待在一起?" 沃克问道.

"然而, 被派去执行此类任务的从来都不是最忠心的手下. 像阿巴顿就不是, 阿西曼德就不是. 马洛赫斯特也一样"

"你认为他被排挤了吗, 大人?"

"我认为他有缺陷."

沃克犹豫了一下, 然后点了点头.

"也许吧." 他说.

"弄清楚, 如果他是, 就摸透他心中的软肋."

沃克低下头, 但在转身要走的时候停了下来.

"大人, 知道我们盟友的这些底细有什么用?"

运动的机器阵列停下了一秒钟, 焊枪的弧光在金属上方不动了.

"作为武器," 佩图拉博说, "在这个时代都必定有其目的."

升降机猛地停下. 当他们进入导航者飞地时, 带有危险条纹的门在他们面前猛然打开.  凡人的尖叫声取代了警报声.

一艘小型军舰可能只需要一名导航者来引导它通过亚空间. 然而, 更大的船则需要一组, 以便引导如此庞大的物体穿越非物质世界, 他们彼此分担压力, 以防其中一个死亡或发疯. 此类情况并不少见. 对于像铁血号这样的船来说, 导航者就是极为重要的一部分, 或者更确切地说, 曾经是. 在进入恐惧之眼的航行之后, 事情发生了变化.

铁血号的领航者, 已经窥探到了宇宙之心的黑暗. 那些幸存下来的人已经……改变了.

沃克大步走在一条衬有无缝钢板的走廊上. 墙壁上装饰着由绿色玉石和白色雪花石膏雕刻而成的面孔. 所有雕刻的面孔都被蒙住了, 他们的下巴张开, 布满阴影的嘴巴露出了牙齿. 一个铁环伫立在通向导航圣所的门前, 伫立在亚格尼斯和沃克的面前, 伴随着活塞的叮当声和扫描光的脉冲.

刺耳的声音充满了门外的房间. 火光和星光从三个三角形的观察窗中探出, 照亮了房间的前墙和侧壁. 曾经有过导航员的椅子, 但它们早已不见了. 笼子悬挂在天花板和地板之间. 人影悬在栏杆之间, 四肢张开. 如果你不多注意一会, 他们看起来就像人类. 他们每个人的都钉着一个铁面具, 出了前额处的遮板, 单调的表面上就空无一物了. 惨叫声是从三道人影中传来的. 变异的喉咙在膨胀, 把皮肤撑得好似气球, 肋骨之间的开口看起来像是鱼鳃. 佩图拉博站在他们面前. 他没有看尖叫的导航员. 他望着虚空.

"佩图拉博大人," 亚格尼斯说, "为什么——"

"我们不能再进一步了," 他回答道, "亚空间中有……异常."

"风暴……" 亚格尼斯开始说.

"不是风暴." 钢铁之主指着导航者. "那些看过黑阳的人可以看到风暴中的平静. 他们可以看到一切, 但有些东西使他们失明, 使节."

沃克意识到导航者已经停止尖叫. 他能听到连接在笼子上的管子和机器发出的咝咝声. 远处, 船上的喇叭声不断地呼喊着.

"是什么让他们失明了?" 亚格尼斯问道.

"发烧儿……" 一位导航者喘着粗气说, "发烧儿……"

然后导航者们都在说这些话, 一遍又一遍地呻吟.

"发烧儿, 发烧儿, 发烧儿, 发烧儿, 发烧儿……"

沃克与与铁血号指挥系统的直接连接, 后者开始向他的眼睛和耳朵输入数据, 而他退缩了. 他感到自己的心脏在跳动, 呼吸的空气涌入肺部.

"大人, 鸟卜仪系统正在读取多个舰船的引擎标识." 沃克说. "是战舰. 他们点燃了武器. 他们正在向我们致意……" 沃克停顿了一下.

"发烧儿……" 导航者嘶声说.

"他们是谁?"

佩图拉博一定以某种方式接收了相同的信息, 尽管沃克看不出是如何接收的. 钢铁之主正在看着亚格尼斯. 他平静地走着. 他的脸麻木了. 他手臂上的武器舱沉默了.

"他们说他们属于第十六军团," 沃克说, "他们说他们属于荷鲁斯之子."
