---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter10'
---

# chapter-08

## 马洛赫斯特

他张开了嘴去尖叫.

尘土…他尝到了尘土的味道…以及营火的飞烟.

他转身去寻找声音来自何方.

荷鲁斯·卢佩卡尔就站在他旁边, 双手放在白色大理石栏杆上. 星舰引擎的火焰点缀在他们头顶的夜空. 他们站在高高的看台上, 脚下是漆黑的平原, 那里有星星点点的火光.  一阵风吹向了他们下方支架上的火炬, 搅动了燃烧的火舌.

"大人…" 马洛赫斯特开口了.

"你在做什么, 马尔?" 荷鲁斯说, 没有抬起头.

马洛赫斯特欲言又止. 他看了看周遭.  他摸到了栏杆的石头. 它是很是坚硬. 他看着他的护手. 灰白色的陶瓷包裹着他的手指.

"你不该在这里." 荷鲁斯说.

"这是哪里, 大人."

荷鲁斯直起身子, 蹙眉为他的面容覆上了几秒的阴影. 马洛赫斯特意识到原体的装束既不是荷鲁斯之子的海绿色, 也不是新帝国之主的黑色. 他的盔甲是昔日的白色, 影月苍狼的白色.

"这里是乌兰诺, 马尔," 荷鲁斯说, "你看不见吗? 是乌兰诺, 明天我会让我的父亲光耀银河."

马洛赫斯特抬头看着荷鲁斯. 那张脸就像……不, 不是. 不知何故, 它更坚毅了, 没有为战事担忧. 荷鲁斯面如止水, 叫人无法看穿. 他看着寂静的, 伸手不见五指的平原, 而他独自站在原地.

"马尔. 明天, 在这里, 在这个地方, 我父亲会把大远征的指挥权交给我."

马洛赫斯特眨了眨眼. 风吹在他皮肤上的触感是真的. 很真. 就像什么锋利的东西压在他的皮肤上一样.

"祂说祂需要回到泰拉. 有些事情需要他处理. 十分重要……" 这个词在风中飘荡. "祂带着洛迦."

"陛下……"

"全军上下莫不听从我指挥, 以此建功立业. 如此之殊荣, 马尔, 如此之信任……"

"陛下, 我——"

"那你为何这么不安, 你有要事在身?"

马洛赫斯特走近了.

"大人, 这不过是场梦. 乌兰诺过去很久了. 时间不多了……"

荷鲁斯的脑袋转了过来. 黑暗的天空颤抖着变成了旭日初升的黎明, 然后变成了灿烂的蓝色. 一轮炽热的太阳划过天空. 光亮的平原成了一片人山人海, 满是闪亮的盔甲. 检阅台随着泰坦的脚步而抖动. 战争号角响起, 驱散了风声. 白日重归黑夜, 人群随之欢呼雀跃, 星星在夜晚亮起红光, 荷鲁斯不再身披灰白色铠甲, 而是若隐若现, 被光团模糊了. 继而是阴影.

"马洛赫斯特……" 战帅喘着气, 他的声音翻滚着, 混杂着战吼.

马洛赫斯特后退了一步. 他的肺里的空气消失了. 热量正在灼烧他的肉体. 他的骨头在被挤压. 他能听到笑声, 高亢而刺耳, 钻入他的脑海. 随后战帅转身离开, 红色的雷云映衬着黑色的天空.

战帅笑了, 尽管马洛赫斯特听到了巨响中的空虚.

荷鲁斯的盔甲依旧是影月苍狼的灰白色, 但现在已经布满了烟尘和血迹. 看台不见了, 他脚下的地面是一座不复存在的城市, 被风暴变成灰烬.

"大人," 他叫道, "大人, 听我说. 我是马洛赫斯特. 我是您的忠仆."

荷鲁斯转过头. 马洛赫斯特差点摔倒.

"你是个谎言. 没有人在这里. 这里是被众神遗弃之地."

荷鲁斯抬起头, 突然间他的存在感似乎缩小了, 变得更接近于一个凡人. 阴影渗入他的脸庞, 他的存在的嗡嗡声停下来. 红色的云层和飞旋的尘土都一动不动. 他看着马洛赫斯特, 而马洛赫斯特在原体的眼睛似乎看出了伤痛.

"马尔?"

"是我, 大人." 马洛赫斯特说.

"但你不能在这里……"

"大人, 您还记得复仇之魂吗? 您的伤口……"

但荷鲁斯摇了摇头.

"复仇之魂号是很久以前的了."

"不陛下," 马洛赫斯特说, "就是现在. 此刻您坐在您的宝座上, 我在您身边. 您不记得了吗?"

"记得……" 荷鲁斯说, "我记得一切. 我记得第一个翻土的犁. 我看到第一把淬火的剑. 我手里拿着垂死的太阳的余烬."

"您受伤了……"

"狼咬的有点深, 但无伤大雅. 一个划痕, 提醒我我的兄弟还长着尖牙."

马洛赫斯特摇了摇头.

"伤口在贝塔·伽尔蒙又崩裂了. 您失血过多. 您之前是——"

"奄奄一息."

"是的." 马洛赫斯特顿了顿. "您还在."

荷鲁斯没有回答.

"乌兰诺……" 荷鲁斯缓缓说道, 他们周围的云彩和灰暗被风搅动了一瞬间, 然后又静止了. "乌兰诺……"

"那么, 您还记得您下达的命令吗?"

原体皱起眉头, 一瞬间, 阴影再次蔓延, 皮肤下显现出蜘蛛网状的血管.

"命令? 不, 但乌兰诺在外面等着我."

荷鲁斯开始行走. 脚悄无声息地踏在灰烬上.

马洛赫斯特感到自己的思绪在打转.

乌兰诺在等我……

尽管他知晓亚空间, 以及他为来到这里所采取的所有步骤, 但他仍然感到迷惘. 他真的上过复仇之魂号吗? 他还在那里, 在地板上流血吗?

他开始追上他的战帅.

"陛下, 这是怎么回事?"

荷鲁斯看着他. 目光穿过冰冷而广袤的距离.

"代价, 马尔, 必须付出的代价. 我得走了."

"您不能说……"

"我没有死." 他还在走. 灰烬的帷幕模糊了他的身形. 狂风又回来了. 当燃烧的余烬刺痛他的眼睛时, 马洛赫斯特举起了一只手. 他眨了眨眼. 在漩涡中, 荷鲁斯逐渐模糊, 消失, 向更远的地方走去.

"陛下!"

"我不会死, 马尔." 荷鲁斯的声音从视线远端传来. "我在战斗."

## 拉亚克

鬼魂在拉亚克的脑海中尖叫. 他面具上的六只眼睛中的之一裂开了. 他咆哮着一个毁灭大能的名字. 火焰笼罩着他的盔甲和法杖. 鬼魂从他身边掠过. 先是什么都没有, 再是一个飞快的残影, 最后是一张尖叫的脸. 它还带着爪子. 他一挥动燃烧的法杖, 它就与拉亚克擦身而过. 在它的触碰下, 冰从他身上炸开. 他的皮肤裂开并流血. 他的头脑里满是尖啸.

"你是一个纯洁的灵魂, 拉亚克……"

"你是个虚妄之人……"

"你叫什么名字…?"

他的脑海里呼唤着话语, 深深地灌入他的记忆中. 什么都没有回答. 没有. 他正在坠落.

"你的神已经离弃你了……"

"你只是作为祭品被带来……"

"你为什么认为他们是被祝福的殉道者?"

他脸上的肉在燃烧. 他面具的金属在扭动. 内侧的钩子咬进肉里. 他的手杖从他手中掉了下来. 他觉得天旋地转. 他的手伸到了面具上.

"你是谁?"

"你曾经一定……"

"我谁都不是."

面具攥在他的手中. 鲜血从他不成样子的脸上涌出. 雾形成了一堵墙, 压在他的眼睛上. 缠绕在他盔甲上的火焰熄灭了.

"现在," 风中远处传来一声呼喊, "现在你真的是我们的了."

他抬头. 一张脸正俯视着他. 它很年轻, 但其实是基因炼金术在作祟. 黑色的火焰环绕着它的两侧脸颊. 它的眼睛一片漆黑. 灰色的盔甲套在它的脖子上.

"我不知道你是谁," 他喘着气说, 声音听起来不像他的.

"哦, 但你知道," 一个人影回答, "我出生在照耀着泰拉的星光中. 那个光......它曾经穿过视口, 当车站从日食中出来时."

拉亚克听着, 被人影的话愣在原地.

"即使穿过所有的灰尘和污垢, 你也能看到光. 以前都说很危险, 水晶上的膜被破坏了, 光死了……没关系. 与看到那道光相比, 什么正在死去? 那时我是孤独的, 一个孩子成长为一个没有记忆的人, 只是本能才让一个无辜的灵魂在一座锈迹斑斑的虚空之城中存活下来."

"乖乖闭嘴," 他咆哮道, 即使这些词出现在他的舌头上, 也尝到了这些词的无力.

灰甲身影一动不动, 面色平静. 拉亚克无法移开视线. 那静止的凝视便是世界, 他的话语比雷鸣更响亮, 比灰烬更柔和.

"他们找到了我. 我是最后一个活着的. 他们问我是否相信神. 众神……他们因众神而来. 诸神无处不在. 每个通道路口都有神龛, 里面堆满了祭品——布片、明亮的垫圈串、细小的骨头. 在垃圾之下, 你可以看到众神. 祂们由旧玻璃、尘土飞扬的金属和电线制成. 祂们有数百人. 卡杜尔哈, 呼吸的给予者. 苏内什·雅内克, 闪电女神. 沃尔顿、初学者等等, 祂们的名字尽是胡编乱造, 但祂们的力量全是深不可测. 祂们的牧师领班们的护身符嘎嘎作响. 当祂们在杀戮时你可以听到它. 祂们称之为牺牲, 但这只是谋杀. 在我独自一人之前, 我唯一能记住的就是一个牧师领班, 祂的脸上有一颗星星, 祂握刀的手臂上悬着一个血坠……"

拉亚克认为他看到了一副画面, 一个生活在阴影中的男孩中破碎的画面.

"当祂们来的时候, 这一切都结束了. 一切都变成了火, 领班们一边放火一边尖叫. 祂们找到躲起来的我. 我哭了. 祂们看到了我. 我没有跑. 祂们是巨人. 灰色的巨人, 掌心上有火焰. 祂们没有杀我, 即使祂们杀了其他人. 祂们问我为什么哭." 那个人伸出一只手, 手指张开, 好像要抚过拉亚克的脸颊. "我告诉了祂们. 祂们带走了我. 祂们改变了我. 祂们重新塑造了我. 我看到了太阳真正的光, 焚毁了伪神. 我被赋予了目标, 我发现自己身处火焰之中. 我知道了真理, 这才是最重要的."

"我不……" 拉亚克喘着粗气. 他是一个极为强势的人, 他的世界唯有力量, 但在那一刻他感觉自己胆怯了, 他不想反抗. "你我素不相识."

"不," 那个人影说. "你是奴隶. 一个徒有虚名之人, 一个人面兽心之徒. 说这是一种祝福, 你会老老实实的." 拉亚克可以透过手指看到. "但我从来都不是个善茬, 对吗?"

一把银色匕首刺穿了鬼魂的喉咙. 它向后滑动, 身形散开, 就像一阵风刮过浓烟. 一声高亢的尖叫声响起, 不停回荡.

一只真实的、有形的手从雾中伸出, 抓住了拉亚克的手臂. 他站了起来, 腿下意识地做出了反应. 他抬头看到赫贝克茫然的目光, 是剑奴把他拉了起来.

"动起来!" 阿克提娅说.

他的剑奴站在神谕的两侧. 她手里还拿着水晶瓶, 但她转过头, 用失明的双目扫过迷雾. 另一只手上的银色匕首, 在他看去的时候, 已经失去了光泽.

他的手杖还在他手里, 他的面具在另一只手上. 他看着阿克提娅.

"没关系," 她厉声说, "我不会去看你的俏脸, 记得吗?"

他把面具拿起来, 戴好.

"幻象." 他咆哮道, 理回了思绪.

"跟上, 快点," 阿克提娅说. 她开始奔跑. 拉亚克跟在后面, 只走了两步走到女人前面.

"原体在哪里?" 拉亚克叫道.

"找不到了, 虚妄之人," 她气喘吁吁地说, "他走丢了."

## 沃克

闪电寒鸦刺入了黑暗. 目标符文在沃克的头盔上显示出来. 敌机密密麻麻的威胁标识迎面而来. 在他们身后, 似乎有灰尘在翻滚. 赭色和翠色的云彩混杂在一块, 眼中闪烁着消逝的星光. 战舰松松散散地包围了铁血号的舰队. 沃克的战术反馈记录了二十五个单位, 另外 十个在鸟卜仪范围的边缘被勉强识别. 块状结痂隐藏了它们曾经拥有的型号. 有些是拼接出来的, 船体焊接在了一起, 癌骨一样的金属穿过它们. 其它则长出了球状肿瘤, 上面的囊泡破出了炮口. 而它们都在向虚空吐出军械和攻击机.

"我们要干的太多了," 亚格尼斯的声音在通讯器中噼啪作响. 沃克向左肩瞥了一眼, 使节的拦截机被蓝色勾勒出来, 同步的中队数据在它周围中旋转. 这艘战机是剑尾式的, 比沃克的闪电寒鸦更轻更快, 但有效载荷更小. 786-1-1全副武装. 军团的弹药可能几乎耗尽, 但如果他们没有在这次交战中幸存下来, 那么他们剩下的子弹有多少也无所谓.

"希望你还开的惯." 沃克说.

"你也是, 兄弟." 亚格尼斯说. 沃克对话语中装模作样的真诚眨了眨眼.

沃克并没有被命令参加战斗, 但他也不需要听命. 他是一名战士, 不管怎样, 他都是为了战斗而存在的. 佩图拉博没有对他的选择发表评论. 他不确定原体是否认为这是一个值得放在心上的事. 他一直让自己不去多想, 让亚格尼斯的声音在他头盔里咔嗒作响.

"我会看好你的影子, 铁爪." 他说, 这个上了年头的称呼唤起了现在只存在于回忆中的时代.

"如你所愿." 沃克回答道.

在虚空中, 沃克感觉到轰鸣的引擎刺痛了他的脊椎, 它们时刻准备着接敌. 数十艘其它战机正从钢铁勇士的舰艇上出动来迎接敌人的机群. 战舰正在驶来, 变成菱形队形, 火炮已蓄势待发, 但尚未开火. 在沃克头盔显示器的边缘, 一个计时器正在显示亚空间跳跃的倒计时.

"目标是二八五至三五七." 亚格尼斯说.

"我看到了. 锁定并交战."

亚格尼斯的拦截机脱离了. 星光捕捉到了黑绿色机身上刻着的金色的鹰羽. 沃克与他配合. 这感觉很熟悉, 就像拿起一把旧剑. 在这里, 他没有指挥航空队. 他所有的兄弟都留在了克拉德. 他不知道他们是否会在乌兰诺集结. 他应该感到被自己削弱了, 他知道, 但他其实没有. 耳边响起保险打开的声音, 过载的力量压在了他的肉体上, 他忽然觉得有什么东西短暂地回到了他的身边.

他的视线中闪过三道微光, 被琥珀色包围. 他眨了眨眼. 一个放大的景象在他的左眼中展开. 每一个点都是一个单一的机型, 它们都是他或亚格尼斯机型大小的几倍.

"三个目标, 快速穿插, 逐个击破." 他对着通讯器说. 亚格尼斯将他的拦截机划出一个宽阔的曲线, 当他们会穿过敌人的飞船. 沃克向相反的方向分割.

敌方武器锁定的声音在他耳边响起.

在他身后, 敌方舰队的第一波火力冲过了战机, 扑向铁血号. 舰队的炮塔打开了. 烈焰笼罩了黑暗. 鱼雷爆炸. 等离子照亮了夜空.

沃克朝三个目标加速. 他们的引擎喷出参差不齐的火锥. 对方没有躲避, 他意识到. 没有任何敌方飞船在躲闪. 整个敌军舰队都在向铁血号她们靠近, 收拢她们周围的包围圈. 当面之敌没法活下来, 沃克意识到. 即使人数更多, 他们也直接冲入了钢铁勇士的炮口. 无论敌方杀了多少, 都将不可避免地被消灭. 这是一个毫无意义的计划.

三艘敌方飞船上的炮塔旋转了. 沃克让786-1-1螺旋式翻滚. 一阵激光风暴向他袭来. 他已经在旋转了. 目标就在他眼前, 夹在他和亚格尼斯的拦截机之间. 目标锁定的声音在他耳边响起. 他的手指捏住了按钮. 导弹从他的机翼上射出. 在三人组的另一边, 亚格尼斯打出一串弹药, 猛地抬升他的拦截机. 一秒钟后, 沃克的导弹击中目标, 腐蚀的盔甲和铆钉在肮脏的光球中消失了.

"小意思," 亚格尼斯对着通讯器呼了一口气, 两人重新组队.

"杀死自己的军团会让你感到骄傲吗, 兄弟?"

他们周围的空间闪闪发光, 闪烁着爆炸. 沃克视线边缘的倒计时正在闪烁, 等待舰队能够潜入亚空间的那一刻.

"你个傻瓜," 亚格尼斯咆哮道, "不管这些家伙是什么, 它们都不是我的军团."

"你这么确定?"

"他们想做什么?" 亚格尼斯问道, 仿佛没有听到沃克的话.

沃克正要回答时, 机舱外的空间弯曲了.

"看星星." 亚格尼斯叫道.

沃克看了看.

星星已经不见了. 盘绕的气体云吞没了黑暗. 灰红色的冷光在黑暗中脉动. 不再只有锈迹斑斑的战舰和炮火. 阴影在深处之中. 无比巨大的阴影. 像海中巨兽物的轮廓在深渊中腾起.

铁血号开始发射主炮. 新的太阳从黑暗中迸发出来. 宏炮弹击中了敌舰的虚空盾. 能量爆发, 溅入黑暗, 多个护盾层在断断续续的闪光中坍塌. 其余的钢铁勇士舰队得以突围. 三艘臃肿的船只死亡: 四分五裂, 碎片四散在火焰中.

但火焰之外的黑暗并不是黑色的空间. 那是一张皮肤. 一只透明的皮肤覆盖在一只黑色的眼睛上. 面前的鱼雷蜂拥而至, 穿过爆炸的帷幕, 像一群飞过蜡烛火焰的昆虫一样燃烧.

沃克感到热气在他的肉体上蔓延. 他汗流浃背. 他能感觉到汗珠从他的皮肤上挤出来. 他的视线变得模糊.

"你太虚弱了……" 他脑海中发出一个声音, 可能是一段记忆, 也可能是他自己的. "钢铁勇士死时, 血管中的铁正在生锈. 他们死于弹药耗尽. 他们像往常一样死去, 永远都会死去. 就像战争中不受欢迎的弱者一样."

"但选择是什么?" 在他的脑海中回答一个声音, 在混战中安静而有节制. "我们别无选择, 也从来没有. 我们是他人征服的工具. 破损后便被丢弃. 我们什么都不是."

"总有别的东西," 他脑海中的声音回答, "你只需要让自己成为它."

"兄弟!" 大声的警告将他拉回了周围的世界. 红灯在驾驶舱内燃烧. 冲击使机身颤抖. 有什么东西撞到了舱盖. 撞击出了蜘蛛网似的裂缝. 他正飞进一堵翻滚的碎片的墙壁. 他的手指放在激光炮的发射钮上, 打空了它们的能量. 他能感觉到毁灭的热度, 在他的神经中, 在他的灵魂中.

他意识到自己停不下来了, 他已经不知不觉地直接飞向了迎面而来的敌人. 他一直在杀人. 击中他的碎片正是受害者的遗体.

他视线边缘的倒计时正在下降, 直到铁血号准备好进入亚空间. 他应该将 786-1-1 翻转过来, 然后用力地加速, 才能到达飞船. 他应该离开战场. 然而他没有. 他不能. 还有什么东西, 在他变形的肉体根部卷曲的某样东西, 正把他抱在原地. 他不想承受. 他不想承受别人无法承受的试炼. 他想成为他一直以来的, 他的真实面目.

"你在做什么?" 亚格尼斯叫道.

786-1-1 的神经连接被烧毁. 导弹和大炮成了他的手指.

一艘敌方飞船掠过沃克的视野. 他开枪了. 激光炮火从他身上伸出.

爆炸…

光……在热浪后面很亮. 他在旋转. 引擎随着他肺部的呼气而轰鸣.

沃克可以看到战斗机屏幕的其余部分在转动, 引擎亮着, 它们烧完了最后的燃料并跑回母舰的怀抱. 他应该和它们在一起. 他有足够的燃料. 充足的时间.

一个声音…

"快逃开," 亚格尼斯在他耳边吼道, "现在就逃!"
