---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 伊卡顿

一道闪电击中了伊卡顿面前的地板. 黑暗瞬间吞噬了他的视线. 他本能地躲到一边. 一发爆矢在他身旁爆炸. 弹片击中了他的盔甲. 他赶忙站了起来. 他大口地喘着粗气. 尖叫声, 大笑声, 咯咯声, 各种声音交织在一块, 充斥着他的耳朵. 战斗的声响仿佛在一刹那消失不见. 随即他的视线恢复过来. 王座室里到处是耀眼的光芒. 枪口的火光划破黑暗. 他看到一名卢佩西向加斯塔林冲去, 下巴大张, 利爪伸出. 黑甲终结者向恶魔宿主开火. 一支火矛刺穿了卢佩西, 将脓液烧干, 让骨头爆裂. 它落地了, 爪子边缘烫得发白, 划破黑色盔甲. 这时血腥的雾气与刺眼的枪火一并出现, 二人也同时倒下.

恶魔宿主与黑甲战士在他们昏迷的原体的面前相互追逐厮杀. 马洛赫斯特躺在荷鲁斯的脚边, 一只手安在他主人的脚上. 战帅一侧的伤口已经裂开. 鲜血流淌过了战帅和侍从, 沾满了他们身下的台阶. 他们身后水晶窗外全是火焰和虚空盾闪烁的光芒.

当伊卡顿的目光触及荷鲁斯时, 他僵住了. 他身形单薄, 忽隐忽现, 像烟雾一样随时会飘散.

他视线的边缘闪过一把动力剑, 他及时闪躲, 又避开一柄砍下的斧头. 两个加斯塔林向他逼近, 把他接连逼退. 他瞄准终结者的要害, 打出最后三发子弹, 希望能把他们赶走. 他们没有停下脚步, 他发觉自己被推回了血腥王座的脚下.

"叛徒," 其中一位加斯塔林说, "亵渎者!"

伊卡顿用自己的斧头挡开了这一击, 当两把武器碰撞, 他感到他的手臂被一股劲道穿透. 链刃和卢佩西的咆哮声顶住了渗入他脑海的笑声.

房间尽头的门开始打开. 子弹从不断扩大的裂缝中倾泻射入. 伊卡顿可以看到身着海绿色盔甲、带着青铜面罩的战士在更多的煤黑色终结者的掩护下冲锋.

伊卡顿面前的加斯塔林抓住了他分心的这一时刻, 并朝他的头部猛击. 他向后退了一步躲开了, 但加斯塔林紧逼不舍. 伊卡顿的斧头劈穿护肩的边缘, 炸碎黑色的陶瓷. 加斯塔林向前撞去. 伊卡顿觉得他的胸板在冲击下开裂, 他跌倒在通往王座的台阶上, 疼痛传遍了他的全身. 流血的原体用无神的眼睛俯视着他, 一具曾经是征服之王的躯壳. 马洛赫斯特的眼睛睁着, 但再也看不见什么了.

"你想的美, 小子." 在很久以前的克苏尼亚黑暗的地下世界中, 他在打断了伊卡顿握着刀的手臂时咆哮道. 伊卡顿的刀尖擦过马洛赫斯特眼珠下方的骨头. 血顺着他的脸颊滚落. "你会的," 他笑着说, "你会去做的."

伊卡顿试着站起来, 但一只靴子踩在了他的胸口. 更多的痛苦. 在被爆弹枪瞄准时, 他抬头看到了法库斯·凯博的脸.

"叛徒." 寡妇制造者咆哮道. 他的盔甲已经出现战损, 还残留着传送时留下的冰霜. 荷鲁斯·阿西曼德站在他的身旁, 残破的面皮上有着冰冷的怒火.

伊卡顿的目光被两个枪管填满. 他意识到战斗的声响已经渐渐平息下来. 他对着枪口笑了笑, 就这么等死.

此时有人将加斯塔林指挥官击退. 托玛伽顿现身了, 冰冷的弧光掠过他的盔甲. 伊卡顿趁机爬了起来.

"离开他," 恶魔宿主说, 嗓音干涩.

伊卡顿挺起身子. 伊卡顿举起爆矢枪向托玛伽顿开火.

+住手. +

这句话让伊卡顿僵住了.

枪声停了. 声音也消失了.

+住手, 我的孩子们. +又是那个声音. 伊卡顿一时间感到天旋地转. 宝座上的冰霜破裂了. 空气中带着热气. 高亢的尖叫声充满了伊卡顿的头骨.

战帅睁开了眼睛. 他站起来了. 凝结的血块从他身上脱落, 就像散落的红宝石. 他身侧的伤口闭合了, 盔甲完好无损. 他周围飘荡着哭嚎的鬼魂, 他从王座上走下, 鬼魅苍白的手掠过他的盔甲. 他的身影在伊卡顿的眼中变得模糊, 就像是失真的图像. 他屏气凝神, 无法移开视线.

+我的儿子们, +荷鲁斯说, 他的声音让伊卡顿忘却了自己. +你们怀疑过, 你们害怕过……+

当荷鲁斯走到伊卡顿、凯博和阿西曼德之间时, 房间里的每个人都跪了下来. 平日里飞扬跋扈的军阀匍匐在地, 仿佛是被上天所摁住. 就连托玛伽顿也卑躬屈膝, 它长着角的头低垂着, 仿佛是一只在巨狼注视下的狗.

+但是现在所有的怀疑和恐惧都已消失. +荷鲁斯说. 战帅的声音在他们上方翻滚, 伊卡顿想全神贯注却又难以做到. "一切都将被焚毁……" 他大吼道, 用爪子托住了凯博的下巴. 寡妇制造者抖的像一个筛糠.

"一切都会被征服." 荷鲁斯转身低头看着阿西曼德. 小荷鲁斯的眼角流出了红色的泪水.  "所有人都应该臣服于我."

他走在战士与恶魔之间.

伊卡顿感觉自己的头随时都会炸裂, 就连肌肉都会化为尘土. 他想跑. 他想求饶. 他想杀人, 想笑, 想活命, 想看到自己在将要到来的黄金时代里一展身手.

"平身, 吾儿." 荷鲁斯说.

伊卡顿站了起来. 他觉得如获新生. 其他人纷纷站立, 目光锁定在荷鲁斯身上, 后者转过身来, 看着巨大的视窗外荡漾的虚空之光. 他的目光现在冷峻而深邃, 注视着远处的战斗.

"现在让我们结束这一切," 他说, "我们将前往乌兰诺." 伊卡顿隐约察觉到了他脸上的笑容. "我的兄弟们在等我. 是时候去算算账了."

荷鲁斯阔步走向大门, 他的爪子盘绕着闪电. 荷鲁斯之子紧跟不舍, 议论纷纷.

## 亚格尼斯

征服者号是第一个转向的. 吞世者的旗舰加速迎接极限战士. 它的护盾绽放出一团团火球. 它的姐妹们紧随其后, 咆哮着迎击他们的敌人. 两艘船在几秒钟内沉默, 协调一致的火力撕裂了已经损坏的船体. 战舰胜利纪念碑号领着八艘驱逐舰, 迎击狂野的冲锋. 作为回应, 征服者号向它猛烈开火, 护盾吸收火力, 就像角斗士敲击盾牌以挑衅敌人.

在洪水星上方, 佩图拉博的舰队继续维持阵型, 在开火的同时依靠推进器保持原位. 第一批鱼雷开始在两军中间爆炸. 等离子子弹药的耀眼火球在船体上爆炸. 钢铁勇士依次开火, 将短程弹药倾斜入黑暗, 拦截迎面而来的军械.

极限战士舰队开始变阵, 扩散成一个扁平的圆盘, 将吞世者和钢铁勇士压往星系的核心. 在圆盘厚实的中心是火力最强的战舰. 看着头盔显示器上不断涌出的数值, 亚格尼斯联想到了吞世者的角斗, 这些战士会撒网捕获对手, 然后将钢叉射入他们的胸膛. 在他周围, 一艘艘炮艇升上天空. 板状的散装运输船运入一个个吞世者. 恶魔们在他们的背后咆哮着, 随着它们溶解作泥浆, 叫声也越来越弱. 安格隆在他们上方盘旋. 从他身上滚落的怒火在空中划出一道道红色的条纹.

"快进去," 弗里克斯咆哮道, 挥了挥胳膊, 和众人跑向一架风暴鸟. 他们赶在它离地之前爬上了登机坡道.

"建议舰队分散突围." 弗里克斯说, 递给佩图拉博一张数据板. 后者摇了摇头.

"不," 他说, "我们不能就这么跑了. 安格隆想要鲜血, 那我们将要让他如愿以偿."

机舱里的红色灯光倾倒在他盔甲撕裂的表面上. 在汇聚的阴影中, 金属显得更加厚重坚固. 佩图拉博的手指在数据板上飞舞, 之后他把它交给了弗里克斯.

"将这些命令上传给轨道上的所有单位."

"吞世者也给?"

"所有单位," 佩图拉博说, "我们将把鲜血和火焰注入虚空."

弗里克斯看了一眼数据板, 便把它插进墙上的插座. 一个心跳之后, 亚格尼斯看到命令流在他的头盔显示器上展开. 这几乎让他屏住了呼吸.

"这是自杀." 他倒吸一口凉气.

"只有在恶魔撒谎的情况下." 佩图拉博说. 他的眼睛一眨不眨.

待炮艇进入机库后, 钢铁勇士的战舰开始机动. 点燃点燃以拉近彼此间的距离. 离极限战士最近的船只, 一关闭引擎, 便展开齐射. 敌方舰队的外围也开始迂回, 包围了他们的猎物.

佩图拉博的命令开始在吞世者的飞船中传递. 他们中的一些转而向钢铁勇士靠拢. 其他的则继续对敌舰猛烈而漫不经心地开火.

"那些船快要沉了." 亚格尼斯说. 炮艇向铁血号驶去, 这艘巨舰正承受着强大的火力. 佩图拉博看上去不为所动.

"四分之三的吞世者报告准备就绪," 弗里克斯说, "征服者号确认安格隆在船上."

"第十二军团有多少人留在地表上?" 佩图拉博问.

"无法估计," 弗里克斯说, "肯定是有的. 他们的纪律——"

"我们不等了." 佩图拉博说. 炮艇摇晃着撞到机库甲板上. "这个阶段开始, 所有船只都受我指挥."

"征服者号——" 弗里克斯说着.

"征服者号要么服从, 要么去死." 佩图拉博说. "后果他们明白, 让他们去选."

舱门打开了, 佩图拉博大步走进一个阴暗的机库. 亚格尼斯注意到他的动作很自然, 仿佛肉体和盔甲都没有受损.

亚格尼斯从炮艇上走下来, 感觉到甲板上的震动越来越剧烈. 在他脚下, 飞船的等离子反应堆输出开始达到顶峰. 在虚空中, 极限战士舰队现在, 宛如一只大手, 意图将吞世者和钢铁勇士团团包围. 炮弹从四面八方向他们袭来. 或许敌舰的指挥官会困惑为什么钢铁勇士没有集中火力并试图突围, 但这并没有妨碍到他们. 现在包围网要合拢了. 船只走向死亡.

碎石者号受到了塞内卡号的一连串新星炮攻击, 整个舰身都撕裂了. 火焰吞没了它的隔间和深层的甲板. 这还只是打击的一部分, 第二发炮弹在其燃烧的船体周围的虚空中爆炸. 它没准能幸存下来, 直到大火烧到了船体内的一个军械库. 爆炸将它的躯体炸开, 残骸散落成白热的气体和碎片云.

极限战士战列舰真理之旗号率先对钢铁勇士进行了近距离打击. 轰炸阵列在其前发射弹药时发出闪光. 钢铁勇士舰艇展开还击, 一个个火球在它们之间爆炸, 但真理之旗号乃是一位久经沙场的老兵, 它用虚空盾将还击悉数挡下. 锶之黎明号转向与极限战士舰艇交战, 保持位置直到二者护盾都已失效, 随即用直射炮弹和火箭弹破开装甲. 这两艘船之间的厮杀不可谓不惨烈.

吞世者重型护卫舰亡斩号脱离编队, 向两艘船开去. 它的船头射出登舰鱼雷, 打在了真理之旗号的龙骨上. 吞世者涌入船的下层甲板. 链锯斧呼啸着, 战斗警报器响起, 在一片血腥之中到处是惊慌失措的呼喊声. 亡斩号继续推进, 船头撞进真理之旗号的舰桥. 两艘船旋转着, 翻滚着, 互相射击, 就像个斗得不死不休的仇敌.

这是铁血号第一次遭受了齐射的袭击. 它船头和脊椎的护盾在翻滚的闪光中落下. 极限战士舰艇上的炮兵军官一刻不停地在炮位上指挥, 在这艘巨大的舰船再次升起它的虚空盾之前竞相向它开火. 与这样一艘船战斗绝不是一下就能搞定的. 它们实在是太大了, 装甲也相当厚实. 必须先消耗掉它们, 对它们的主要部分进行一次又一次的打击, 直到它们伤重而死. 这正是舰长和炮兵指挥官所设想和期望的. 但铁血号的护盾并没有再次升起. 相反, 极限战士的鸟卜仪看到钢铁勇士和吞世者飞船上的反应堆输出达到峰值. 他们以为猎物即将来个鱼死网破, 便把动力注入自己的引擎, 好缩小距离.

铁血号在缓缓转动, 尾焰不断增长. 征服者在一旁列队, 两艘巨舰相距不到一公里.

"亚空间引擎已经准备好了," 当佩图拉博抵达他的战情室时, 弗里克斯说道. 亚格尼斯看着钢铁之主停顿了一下, 然后点了点头.

"下令."

弗里克斯低下头转身, 对着通讯器讲话. 一秒钟后, 警报灯从闪烁的琥珀色变为冷蓝色. 甲板上的振动现在变成了一种高亢的、令人牙齿发痒的嗡嗡声. 亚格尼斯闭上了一会眼睛, 第一次感到自己希望黑暗之神在看着他们.

亚空间跳跃的关键不在于机械. 允许船只在灵魂之海中挖出一个洞的引擎和计算只有表面上看起来是有关科学的, 其过程本质上是对现实的忤逆. 看似是定律的东西只不过是人类自以为的罢了. 其中一条定律是, 亚空间跳跃只能在远离星球引力的位置进行. 不遵守这条定律就是冒着在两个世界之间制造不稳定裂痕的风险, 这是一个将它所能触及的一切都吸入彼岸的饥渴伤口.

极限战士舰队的导航员首先意识到发生了什么. 他们开始对着通讯器大喊大叫. 机械神甫爆无不感到震惊和怀疑. 船长们抓了狂似的发出转向命令, 让引擎倒车. 一些分散在虚空中的极限战士舰船赶忙调转船头. 然而, 其他人继续前进, 他们的指挥官根本没有注意到危险.

空间开始出现五彩斑斓的闪电. 现实的薄膜破损了, 显现出发亮的虚空. 蓝绿色的烈焰在吞世者和钢铁勇士的船只上空舞动, 虚幻的翅膀在真空中翻腾.

在铁血号的深处, 亚格尼斯的心脏停止了跳动. 他觉得自己好像坍缩了. 他的耳朵充斥着一个高亢的音符, 尖叫声越来越响.

现实与虚空之间已然门户大开, 一个狰狞的笑容在洪水星轨道上出现. 巨大的双眼和牙齿在通道边缘荡漾. 这场面简直是亦真亦幻. 然后它吸了口气. 船只纷纷被吸往远方, 巨大的船体像海浪中的碎屑一样翻来覆去. 身形缥缈的生物嚎叫着用爪子咬住它们的外壳. 船只就这么直至下坠, 变成虚无. 凶猛的火蛇撕裂了极限战士的船只, 残骸倾泻到混沌的原初潮汐中. 那些幸运的人发现了等待多时恶魔的爪子. 其余的人则不省人事, 他们的肉体在他们灵魂痛苦的尖叫中溶化并扭曲.

而在这一片混乱中, 铁血号和征服者号降临了. 她们的姐妹们和她们一起翻滚, 她们的船体反射着鬼魅似的光芒, 没有被爪子或风暴所触及. 安格隆的身影将自己拉到了船体的最高点, 舰桥的外侧. 他的身体肌肉隆起, 翅膀大张, 在亚空间的狂风中摇曳. 他直起身子, 样貌与他在凡间时的一致. 成群结队的未生者盘旋着靠近, 呼唤着同伴, 向它们同类中的至高者致敬. 安格隆举起双臂. 在他周围, 极限战士舰队的死者不过是猩红的剪影. 他仰起头, 为胜利咆哮.

就像胎儿一样蛰伏于母亲的腹中. 穿过亚空间, 吞世者听到了红天使的呐喊, 将他们的船抛入风暴之潮中.

## 拉亚克

"就是这个," 福格瑞姆说. 他似乎在呼吸, 鼻孔张开, 躯干肿胀. 他抬起四只手臂, 五指张开, 头向后仰, 白色的头发顺着肩膀垂落. "乌兰诺. 啊, 美丽的地方, 荣耀的摇篮……" 他呼出一口气, 眼睑睁开. 他放下手臂, 吐了口唾沫. 岩石一碰到黑色痰液落便被灼烧地嘶嘶作响. "可惜已经过去了."

领主指挥官艾多隆发出一声嘶吼, 或许他这是在笑. 洛迦瞟了一眼帝子军官, 然后一言不发地移走了视线. 艾多隆旁边站着一群散漫的、涂装花哨的战士, 他们全都携带着笨重的武器, 上面有硕大的、狞笑的枪管和缠结在一起的镀铬管. 他们的船只与洛迦的舰队一起离开亚空间, 他们也并没有质疑他们主子竟以这种方式回归. 他们刚刚对此欣然接受, 并用屠杀来庆祝. 每小时都有更多的人到达, 帝子们回应了父亲的召唤.

拉亚克移开视线. 他自己的战团的一百名战士坚守于此. 除了他和洛迦本人, 其余的人都留在轨道上, 而原体则来到了帝国荣光最后彰显之处. 自从穿过亚空间之后, 阿克提娅就再也没有出现过. 洛迦没有提到她的缺席, 而拉亚克察觉到原体仅仅将她视为工具, 因此无需再深究下去.

雨从阴沉的天空落下. 他看着灰色的雨滴从洛迦深红色的盔甲上滑落. 前方的高原一直延伸到地平线, 它平坦的表面被雨水雕刻得千沟万壑. 登陆艇和战争机器的痕迹仍然留在地面上. 他从空中俯视, 看到了军团和大军登陆和集结的大营地的图案. 水在布满碎石的浅沟底部流动. 洼地中形成了水池, 将苍白的日光反射回上方的天空. 地上散落着若干废料: 一堆摆放整齐的燃料桶, 锈迹斑斑, 呈暗橙色; 战车的履带, 像脱落的蛇皮一样躺着; 一些大帐篷的骨架, 最后一块湿漉漉的织物碎片挂在上面.

在他们身后是高耸入云的检阅台. 白色大理石上留下了条纹状的污垢, 并在雕像的眼睛上加上了沙砾般的阴影. 然而, 尽管潮湿, 石头上并没有长出霉菌, 而当他们飞过高原时, 拉亚克也没有看到任何东西在高原上生长. 轨道成像检测到动植物群正悄悄回到赤道温带地区的一些地方, 但战争和机械教所做的痕迹仍然存在. 乌兰诺仍然是一片贫瘠的土地, 是一个墓碑, 位于末路帝国的中心.

在潮湿的空气中, 风呜呜地刮过检阅台的拱门和高高的人行道.

"这里没有人." 艾多隆咕哝道.

"如果我们打算他一来就把他做掉, 那就更好了." 福格瑞姆说.

洛迦看了他一眼.

"什么?" 福格瑞姆奸笑着说. "你以为我会不让我的孩子知道吗? 对他们的忠诚是……个人的. 我认为他们中的大多数人宁愿喜欢谋杀荷鲁斯. 你会的, 不是吗, 我重生的小宝贝?"

艾多隆咆哮着, 拉亚克感觉到声音在某种程度上震动了他盔甲内的肉体.

"啊, 傲慢……" 福格瑞姆低吟道, "你痛苦的礼物是多么甜蜜."

艾多隆转过身去, 他的动作不知为何很不自然. 拉亚克呆呆地看着地面.

"我们应该在其他人来之前做好准备." 艾多隆咕哝道.

"还有人在这里. 看……" 洛迦说. 他抬手一指, 一群凡人与半神转头看去. 一道身影站在高台的下层. 雨水从他盔甲的冰蓝色中流了下来. 当他们看着他时, 他没有动. 福格瑞姆呲牙咧嘴.

"哦……" 他吸了口气, "我没想到他会在这里. 正好."

"阿尔法军团." 艾多隆咕哝道.

"在我们不知道我们的其他兄弟和他们的子嗣是否会支持你的前提下, 你是否愿意与荷鲁斯一争高下?"

洛迦看着检阅台上静止的身影.

"佩图拉博和安格隆不会及时到达, 如果两人都到了的话. 莫塔里安已经被命令前往泰拉."

"你确定吗?" 福格瑞姆咕哝道.

洛迦没有回答, 而是朝着那个身影走去.

"报上名来." 他喊道.

"吾乃阿尔法瑞斯." 那个回答说.

"当然," 福格瑞姆轻笑着说. 然后他看着洛迦, 耸了耸肩. "但另一方面, 他可能是……"

"地面或轨道上都没有他们的迹象." 艾多隆喊道.

"不会的." 洛迦轻声说, 眼睛仍然盯着那个孤独的身影.

"这可能会让事情变得复杂." 艾多隆说.

洛迦瞪了一眼前任领主指挥官.

"开始部署," 他说, "我们手头上所有的, 都按正式的顺序布置. 武器上膛."

"话说回来来……" 艾多隆咕哝道. 他们纷纷看向他. "有船只刚刚进入星系, 正冲我们加速赶来. 我们听说他们离开了浩瀚之洋. 来者不善呐."

"谁?" 拉亚克厉声说道.

艾多隆看着他. 指挥官喉咙里的气囊慢慢地充满并放气.

"还能有谁? 是复仇之魂号. 荷鲁斯之子在这里. 战帅来了."

拉亚克感到一阵寒意, 尽管他不知道为什么.

"按计划进行," 洛迦说道, "做好一切准备. 一旦他下来迎接我们, 我们就把他弄死."

拉亚克紧紧束缚住福格瑞姆, 直到恶魔原体屈服.

"照你说的, 兄弟. 随你的便."

洛迦过转身, 穿过灰色的平原. 拉亚克看了他很长一段时间, 才记起那一直站在检阅台上的人影. 他抬起头, 但那个自称阿尔法瑞斯的人已经不见了.
