---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 马洛赫斯特

沉默像一只手将他盖住. 红色的云彩变成了死气沉沉的黑色, 除了风声, 此处一片寂静. 他深呼吸, 听到声音充满了他的耳朵. 他迈出一步. 冰冷潮湿的石头碰到了他的脚. 他的盔甲不见了. 他走动时毛毡布划伤了他的皮肤. 他手里拄着手杖, 支撑着他, 他又迈出了一步. 他感到背痛, 走路时颤颤巍巍.

这一切都不是真实的, 一个声音在他脑海中说, 然后另一个声音回答. 是什么让你这么说? 它离奇并不意味着它不会发生.

然而, 这里没有荷鲁斯的踪迹. 只有黑暗和他自己的呼吸声. 这种感觉很是不同. 他只有两个肺和一个心脏.

再次变为凡人, 如果只是一段时间.

"陛下," 他叫道, "荷鲁斯……"

他只听见了回声. 面前一个洞穴, 或房间. 他迈出一步, 感受着石头上水的湿气, 靠着手杖稳住了自己. 荷鲁斯会在这里. 他必须在……

在吗? 他想着.

他眨了眨眼. 远处有光, 微弱而清冷, 但很惹人注目. 他朝它走去, 在不平坦的地面上滑了一下, 险些摔倒. 光线变大了. 它不是火光, 也不刺目或是柔和. 那是一道缓慢蔓延的光芒, 沿着湿漉漉的石头散了开来. 马洛赫斯特一直盯着它, 他走过洞穴的地面, 直到他能看到它的来源. 他停了下来.

一滩黑色的水从洞底流过, 舔舐着两侧的洞壁. 水太黑了, 要不是有水面倒映着月光, 他会认为这是一个通向深渊的开口. 就在他看着的时候, 一滴水从洞顶上落下, 溅起涟漪. 他抬头. 洞顶为水晶纹石, 并无裂纹. 水池很窄, 但挡住了通往对面的路, 在边上也没有路. 他走到岸边, 弯下腰用手指触摸.

"你确定要这样做吗?"

马洛赫斯特猛地站起身, 从水池旁退了出来, 双手拿着手杖准备出击.

另一边站着一个人影. 那是一个男人. 松弛的皮肤挂在干枯的肌肉上, 垂肩的头发在月光的映照泛起了白. 不过他的腰板是挺直的, 脸上的的皱纹只会让他更加显得沧桑. 一瞬间, 马洛赫斯特认不出那张脸. 然后识别从他嘴里吐出一个名字.

"亚克顿?"

亚克顿·克鲁兹耸了耸肩.

"如果你喜欢," 他说. 马洛赫斯特这时注意到了这个身影上的衣服. 一件灰白色的长外衣挂在克鲁兹上面. 鲜血染红了织物. 马洛赫斯特可以看到深深的伤口上的黑色血污, 以及那把锋利的尖刀. 一片撕破的羊皮纸放在他的胸前, 被折断的刀尖钉在了原处. 羊皮纸上有一个词. "谋杀", 纸上写到.

"一个亚空间的鬼魂," 马洛赫斯特咆哮道, "一个披着记忆的毛皮的恶魔."

"如果你愿意," 亚克顿·克鲁兹再次说道. 他的眼睛空洞无物, 目光像是古代雕像默然的凝视.

马洛赫斯特在与非物质世界生物交谈时学到和掌握的所有知识都在他的脑海中闪过. 他正在寻找荷鲁斯, 将他的主人拉回生者的世界. 他现在在亚空间的道路走着, 梦想和隐喻, 亚空间正给他设下层层阻碍. 他必须谨慎.

"你在寻找, 扭曲者, 力所不能及."

克鲁兹走上前, 在水池旁弯下腰. 他伸出一只手, 用手指慢慢地抚摸着水面. "但如果你愿意, 你依旧可以得到答案."

"代价如何?" 马洛赫斯特说. 心中浮现了一丝怀疑, 但他不置可否, 隐藏在心底. 与恶魔的欺骗相比, 对人撒谎简直微不足道.

"代价?" 克鲁兹说. "你应该知道的, 兄弟. 因为我们所站之处, 我们面前的这水是什么?"

"克苏尼亚." 他说, 他一看到洞壁和黑色水池就想到了. 他看着挂在波光粼粼的水面下的圆月. 他想起了哀悼日和在军团深处根深蒂固的古老习俗, 直到现在才目睹在黑暗中的根源. "生成之门," 他说, 然后将目光扫向库鲁兹空洞的凝视. "收费员, 还有……" 他把手伸到胸前, 手指找到了挂在脖子上的皮袋. 他把它拉开, 摇出里面的东西到掌心. 一枚闪闪发光的硬币, 像水中倒映厄月亮一样, "代价."

"你就是我要召唤的吗?" 马洛赫斯特问道, 用食指和拇指夹住硬币, 把手抬起. 这是来自克苏尼亚深隧道的古老传说, 被马洛赫斯特所学的手艺赋予了新的力量. 带好硬币, 一种礼物, 让你穿越未知世界而不至于迷失. 血和上面的雕刻使硬币在亚空间中存在比在现实中更强大.

克鲁兹不为所动.

"你明白," 他说, 这句话是陈述而不是反问.

马洛赫斯特看着银币上的狼头. 他拿手一抚, 将其变作一只眼睛, 瞳孔变成了一条缝.  "我的灵魂," 他说, "我曾经和现在的一切, 以及一直避之不及的亚空间, 而其他人则陶醉其中."

"这就是代价," 克鲁兹说着, 把手伸过水面, "总会有代价."

马洛赫斯特点点头, 短暂地握紧银币, 然后再次张开. 他手指上闪着银光.

"是的," 他说, "当然是这样. 我明白."

他把硬币抛向空中. 它翻滚着, 在落下时眨着眼, 掉在月亮上, 让月光洒出. 克鲁兹向前冲去, 手伸入水下, 在硬币沉没时接住它. 马洛赫斯特的手握紧了库鲁兹紧握的拳头.

"我明白," 马洛赫斯特咆哮道. 克鲁兹试图脱身, 但马洛赫斯特将其死死抓住. 一个音节的力量从他的嘴里传出, 洞壁都在颤抖. 游泳池里的水翻腾着沸腾了. 克鲁兹, 或是变作他的东西, 正在颤抖. 疖子在它的皮肤上形成并爆裂. "我明白了," 他又说了一遍, 朝库鲁兹的脸上吐出一串音节. "拉亚克叫你来这里, 他知道这条路会通向何方. 这就是你给我下的圈套. 你如何让你的牙齿深入我的灵魂. 你如何在荷鲁斯身边安插另一个奴隶."

亚克顿·克鲁兹的脸在扭曲, 肉体在冒泡, 融化. 他的下巴裂开并拉长. 黑牙长了出来. 皮毛和羽毛从裂开的皮肤中迸发出来. 它的身体膨胀, 灰色的肌肉增生. 恶魔在他的脸上咆哮. 唾沫和鲜血溅满了他的脸颊.

"你上钩了," 恶魔咆哮道, "你已经上钩了. 你已经是我们的盘中餐了. 你没有选择. 就看是谁牵着你的狗绳."

"别在我面前放肆. 我很久以前就献出了我的灵魂……"

马洛赫斯特掐住了怪物的手, 那只手仍然握着硬币, 那枚硬币是现实世界中挂在他喉咙上的真实硬币的镜子, 那枚硬币燃烧着恶魔的本质. 它松手了.

"我把我的灵魂献给了荷鲁斯·卢佩卡尔," 他说着说着最后一个音节. 恶魔尖叫起来. 硬币沉入其肉中, 燃烧并烤焦了皮肤和骨头. 马洛赫斯特松开了手, 站了起来.

恶魔在池边扭动, 然后僵住了. 它的下巴缩小了. 在羽毛和毛皮上又长出了皮肤. 当它站起来时, 它看起来和以前一样. 只有右手仍然发黑和颤抖, 手指的爪子上的皮肤皱缩着. 银币坐在掌心, 与黑色的肉体融为一体. 恶魔似乎吸了口气, 然后看着马洛赫斯特.

"你会为此付出代价."

"你的名字?"

恶魔摇了摇头.

"你束缚了我. 你需要我的名字?"

马洛赫斯特淡淡地笑了笑.

"那我要知道怎么称呼你. 告诉我你的名字."

"阿玛罗克." 恶魔说.

"你将成为我的向导, 阿玛罗克, 正如你所承诺但从未打算过的那样." 马洛赫斯特指着水池. "带我去找荷鲁斯."

"你不知道你在问什么."

"我不在乎."

"很好," 阿玛罗克说, 弯下腰在水面上呼吸. 月亮消失了, 现在只剩下黑暗, 水面不再反射什么.

马洛赫斯特走到边缘, 然后抬头看着引魂者. 它回头看了他一眼.

"你为什么照这个样子?" 他问. "在你能变出的所有面孔中, 那个老傻瓜在我眼里算不了什么." 他指了指仍别在胸前的羊皮纸. "而他的死就更别说了."

"我们都老了, 马尔." 亚克顿·克鲁兹的声音说.  阿玛罗克微笑着指了指水池. "另外, 我的主人."

## 拉亚克

"真是处烂地!" 拉亚克咆哮道. 他面前的小径像海螺的花纹一样错综复杂. 他们很久以前就停下跑步了. 他确信他们穿过了更为广阔的空间, 雾气遮掩着他的感官.

"这里倒也是块宝地." 阿克提娅说. 她手里还握着那颗水晶般的血球. 她时不时地把它举到她的一只眼睛上, 然后把它压在眼眶上. "网道的骗术, 但骗术就不神圣吗? 朝圣者就不需要受考验吗?"

"它无视我们." 他厉声说.

"任何让你不顺心的东西都该消失? 这不太狭隘了吗?"

"你是在说——"

"感受," 阿克提娅说, "我希望在众神的注视下成长得如此强大的人会去感受."

"我只看重能值得为神献上之物."

"你在撒谎," 她说着耸了耸肩. 她的头左右摇晃, 脸不时抽搐. "不是那样," 她指着其中一个通道说, 没有走到另一处岔道.

"我不说谎."

"你一直在说谎. 你的本质始于谎言, 你发现的任何真理都是出于偶然. 你撒谎. 每个人也是如此. 洛迦也是, 但比其他人都更恬不知耻."

拉亚克很平静地走着.

她打量着他, 耸了耸肩.

"我心口一致," 她说, "这就是我的职责所在."

"对谁的职责?"

"真理本身," 她说, "这就是我们毕生所要献身, 不是吗? 不是原体、帝皇或战帅, 而是宇宙的真理."

"诸神——" 他开口道.

"你称祂们为神, 为这个称号效命, 但祂们只是真理的表达. 不管我们是跪拜, 还是祈祷, 或者我们是否厌恶和鄙视它, 真理是永恒的, 并包容万象."

"你个异端!"

库尔纳和赫贝克把手放在了剑柄上.

"不," 阿克提娅说, 一动不动. 剑奴的动作停了下来. "我是你灵魂中缺失的那部分, 虚妄之人. 不知道是那部分让洛迦鄙视你却让你伴随他左右, 不知道是那让你没有真名却从书中选择了一个——不知道是那让你身为主子的奴隶而不自知." 阿克提娅摇摇头. "你觉得你应该杀了我吗?"

"我做事向来不问缘由." 拉亚克说.

"是的, 至少你没在说谎. 你杀不了我. 你已经迷路了, 你需要我才好活下来. 你不该把说真话当作是个缺点——这是必要的. 网道不是隧道的迷宫, 而是思维的迷宫. 它倾听着人们的秘密. 同一条路上不同的灵魂, 会走向不同的地方. 这里的地图上没有岔路和弯道. 它们标记着到达目的地的灵魂的形状." 她笑着说. 他注意到她雪白的牙齿. "为什么你认为你和你的兄弟迷路了? 你对自己隐瞒了一些事情. 你们所有人."

"这里有鬼魂," 拉亚克摇头说, "强大而无法约束."

"那些迷失在路上的人," 阿克提娅说, "永不消散."

"更多的鬼魂." 拉亚克咆哮道.

"这里是鬼界, 虚妄之人. 你应该有宾至如归的感觉"

拉亚克正要咆哮着回答, 突然他察觉一道声音呼啸而过.

他举起一只手.

"你听到了吗?" 拉亚克说. 库尔纳在他身边抽搐了一下. 赫贝克发出嘶嘶声, 如果他有舌头的话, 这可能是一个词. 阿克提娅僵住了. 她的脸皱成一团.

"我什么也没听到、" 她说.

网道中的声音是直白的. 武器的叮当声没有回响, 动力装甲的嗡嗡声不再悠长. 拉亚克慢慢转过身来, 意识到虚无之手手从他的肉体和盔甲中滑过, 他的神经开始发痒. 声音再次响起, 呼吸声从他们左侧的道路传出.

"我听到了刀剑的碰撞声. 爆矢开火……"

"自它诞生以来, 这里就发生过战斗, 仍然有战斗和死亡." 阿克提娅说. "有时你可以听到来自银河系另一端和遥远过去的那些冲突的回响."

"也许吧," 拉亚克说, "但那两者都不是." 他开始跑下左边的通道. 右侧通道凭空折叠折叠了出来. "带她来!" 他对剑奴喊道. 阿克提娅已经跟在拉亚克身后, 身后飘扬着红袍. 库尔纳迈了个大步, 一把抱起她. 她气得嘶嘶作响.

拉亚克在奔跑. 雾气退去, 隧道在他面前展开, 就像一朵向着太阳绽放的花朵. 他走出一步……

并踏入了一个火与杀戮之地.

## 沃克

"他的康复速度与其生理机能的标准特性不一致." 齿轮的嗡嗡声传来. 他呼吸着, 尝到了铁的味道. "我无法移除部分损坏的装甲."

另一个声音, 距离太远, 听不清楚, 但那个语气很熟悉.

"创伤要想快速愈合是做不到的, 尽管它的金属结构已经发生了改变——"

被遮掩的声音依旧听不清.

他看不见, 但在黑暗中闪烁着橙色的光芒.

闪烁…

黑暗…

有火光, 黑色中明亮的火星, 子弹的射流以及金色和银色的激光. 敌人的牙齿一直抵住了他, 他周围机器的热量就像血红的咆哮. 显示器是红色的, 警告、损坏、火灾……

他已经…

"发生了什么……发生了什么事?" 他问道, 他的声音里满是体液和软组织的咕噜声.

"你的身体不听使唤了," 亚格尼斯说, 他的声音清晰了起来, "你昏迷了. 我看到你差点就没命了."

"我看不见…"

"剩余的生物眼球与头骨的右上部一起丢失了. 左侧的仿生眼球虽已停用, 但仍可运转. 我可以在你的命令下重新激活它."

"就这样做." 沃克说. 有东西在他的胸口发出咔哒声, 像是摇摆的杠杆.

他的世界充满了静电噪音. 疼痛刺入他的头骨, 他高声尖叫.

他没有哭出来. 他的嘴里铁的味道很浓.

青蓝色的鬼魂在他的面前若隐若现. 他被悬挂着, 链条、管子和电缆穿过了他. 有节奏的吸吮和嘶嘶声传到他的耳朵里, 这张网也随之抽搐. 在他的下方站着一位技术神甫. 它用代替了它的腿的大量触手移动了过来. 圆盘状的镜片在它的整流罩下旋转.

"感知恢复." 它在静电和齿轮的声音中嗡嗡作响.

"外面发生了什么?" 亚格尼斯问道, 走到技术神甫身后. 他仍然穿着盔甲, 在他没有疤痕的脸上, 他的眼神变得僵硬. 沃克看到盔甲在火焰的洪流下爆裂, 然后是瞬间破裂的燃料电池, 火焰吞噬了空气. 他再次感受到了热量, 在牙齿上. 它尝起来有铁的味道.

"我……不知道." 他说. 亚格尼斯注视了他许久.

"他们不得不将你从你的战机上锯下来……有多少锯多少." 他停顿了一下.  "我以前见过一个疯子, 那名凡人飞行员冲向敌人的机群, 直到把自己搭了进去, 在死前还大吼大叫." 他靠得更近了, 抬起头来, 沃克发现他的眼中似乎有某种怜悯之情. "但你是钢铁所铸, 而不是区区一个凡人. 所以发生了什么事?"

身覆铁甲. 心如钢铁. 不破连祷围绕着他, 他听到了回答. 钢铁憧憬着. 它梦见了磨刀石. 它活着就是在枕戈待旦.

沃克想摇摇头, 但做不到. 技术神甫飞快地靠近, 调整了视线之外的东西. 沃克的脑袋低垂着, 然后转过身来.

"我们在哪儿?" 他问.

亚格尼斯看了一眼技术神甫, 然后又看了看沃克.

"萨鲁姆," 亚格尼斯说. 技术神甫退了下去, 看着沃克, 发出嘶嘶的声音. 亚格尼斯没有理会它. "你睡了很久, 兄弟."

"你现在叫醒我?"

"不," 亚格尼斯说, "当我们从星系边缘脱离亚空间并进入它的外部防御范围时, 你就醒了."

沃克觉得这句话在他脑海中嗡嗡作响. 亚格尼斯加重了语气, 仿佛在等着沃克的反应.

"你怎么知道我什么时候醒来的?" 沃克问道.

亚格尼斯微微耸了耸肩, 嘴角勾起一丝笑意.

"我在这里," 他只说了一句.

沃克想眨眼, 但他的眼睛是一台机器, 他意识到自己感觉不到自己的脸.

"发生了什么事?" 他问.

"我们活了下来." 亚格尼斯说.

"给我看看." 沃克说.

亚格尼斯犹豫了一下, 然后点了点头, 看了眼技术神甫.

图像和数据充满了他的视线. 他看见了. 他看到船只在靠近铁血号和它的姐妹时爆炸并燃烧. 他看到其余的船不断涌来, 向钢铁勇士吐出弹药, 直到他们似乎蜂拥而至. 他看到钢铁勇士的船在黑暗中编织出火网, 每一次齐射都精准而步调一致, 以至于舰队似乎是一个服从单一意志的实体. 敌人不顾一切地继续逼近, 直到第一个进入亚空间的缺口打开, 钢铁勇士们开回风暴. 画面闪烁为黑色.

"他们想要什么?" 亚格尼斯的身影一回来, 沃克问道. "那些自称是你们军团兄弟的家伙——"

"他们不属于军团."

"不管他们是什么, 他们一定知道他们无法战胜我们. 他们的目的是什么?"

亚格尼斯看了沃克良久.

"我不知道," 他说. "当舰队返回亚空间时, 风暴便已经消散. 它好像为我们让开了路."

"亚空间……你的兄——那个自称是你兄弟的人声称替亚空间代言."

"战帅驾驭了亚空间——它回应了它. 没有人能为亚空间代言."

"毕竟我在这场战争中见识了亚空间的威能, 我希望我能再体会一遍."

亚格尼斯似乎要说什么, 但随即摇了摇头, 移开了视线.

"佩图拉博去萨鲁姆的大门门口会见猩红祭司. 我必须去那里."

"原体召唤我了吗?" 他问道, 然后意识到这是一个奇怪的问题.

亚格尼斯摇了摇头. 技术神甫再次后退并咕哝了一声.

"如果你和他一起去," 沃克说, 注意到他的意念在挣脱身躯的禁锢, "那么我和你一起去. 让我从这里下来. 给我穿上盔甲."

"这个请求超出了我当前的建议参数," 技术神甫开始说, 镜头旋转了几次. "仿生眼球的视界是不完整的. 视界外链接没有被激活. 机魂不会祝福你的所见."

沃克笑了. 技术神甫向后滑行. 机器在视线之外发出嗡嗡声.

亚格尼斯上前.

"你应该看看," 亚格尼斯轻声说, 并指着嘶嘶作响的技术神甫. "给他看."

技术神甫犹豫了一下, 然后从长袍下面取出的一个黄铜盒子上的刻度盘. 充满沃克视线的图像消失了, 所以现在他看到的是挂在链网中的一个被电缆包裹的肿块. 它依稀保持了躯干的形状. 肘关节和膝关节以下的部分不见了. 活塞和连接插座的金属在肉体中闪着光. 伺服臂像爱抚的手一样在它周围挪动, 从微小的喷嘴喷出一团消毒剂. 某些地方的肉上粘着黑色金属片, 跟球根状的粉红色疤痕组织融合在一起. 头颅成了一块铁, 齿轮套在了上面. 它身上的肉看起来像是放锅里煮熟的, 暴露的塑钢和铬上覆盖着一层色泽斑斓的烧蚀膜. 它看起来不像星际战士. 看起来不像他.

"装上仿生件," 他听到他的声音说, "给我盔甲. 让我离开."

技术神甫又看了看亚格尼斯.

"原体大人没有——"

"去做吧," 亚格尼斯说, "战帅允许的, 照他说的去做."

技术神甫答应了.

他们在工作时夺走了他的视线. 有疼痛. 他忍住了.

他带着活塞的嘶嘶声和啪嗒声从武装室走出来. 他们无法让他穿上标准的盔甲, 所以他们亵渎了一套战术无畏盔甲. 它曾经是铁骑式的, 但必须进行改装以适应他的肉体. 他已经开始痊愈了. 他们告诉他, 他们无法移除他们先前安装的一些仿生不见; 他的肉体做不到.

他走的第一步让他感到痛苦, 但当他到达发射港时, 虽然他仍然感到疼痛, 但这种感觉对他来说已经有了不同的意义. 他不再在乎它. 他们给了他武器、爆弹枪和链锯剑. 他对它们都没有一种掌握感. 他原以为这是意料之中的事. 他的手不再有触感. 另一个潜藏在钢铁与肉体痛苦背后的念头低声说, 那是因为这些武器从未夺过生命. 它们已经死了, 没有血腥味, 没有了灵魂.

佩图拉博看着他穿过甲板. 一排排钢铁勇士在炮艇的开阔坡道前等候. 沃克靠近他的原体, 放慢了速度. 铁环瞄准的目光在他身上扫过, 几秒都没有移开. 亚格尼斯走在他身边, 全副武装, 右手握着权杖. 沃克开始跪下, 活塞发出嘶嘶声, 他等待着从他的领主口中发出的谴责. 在沃克可以低下身体之前, 原体摇了摇头.

当沃克接近时, 铁环分开了, 他们跟随原体进入风暴鸟的腹部后, 铁环便在他和亚格尼斯的身后合拢. 只有当炮艇在虚空中咆哮和颤抖时, 沃克才打破了沉默.

"他们没有质疑您为何前来此处, 大人?"

"不," 佩图拉博说, 移开视线去凝视黑暗, "他们在等我们."

沃克听到这句话, 感到他的活塞和金属外壳下的肉体发出一阵战栗.
