---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter13'
---

# chapter-11

## 马洛赫斯特

"舰队系统处于全面戒备状态," 索塔-Nul说, 一行人正匆匆穿过复仇之魂的阴暗层. 马洛赫斯特呼吸困难. 他的盔甲里渗出鲜血. 他的脸上还能感觉到灼热的天空的热度.

"我们为什么要从亚空间出来?" 他问道. 他需要到舰桥上, 他需要搞清发生了什么. 索塔-Nul正在从飞船系统中提取信息, 但让他担心的并不是飞船或其系统.

"在天堂如此, 在凡界上也是如此……"

"由于亚空间条件突然而极端的变化而进行的紧急脱离." 技术女巫说, 并出了一声二进制咳嗽, 这可能是一种近似冷酷的笑声. "这让我们回到了现实."

"敌人就在那里?"

"我们正好处于了一个星系边缘轨道要塞集群的顶部," 技术女巫说, 她的语言播报听起来非常人性化. "主要级别. 有五座星堡, 一个贝塔九级武器平台网络, 四十艘监视艇和一个战斗群大小的军事舰队. 我感应到我未开悟的血亲和罗格·多恩的子嗣们的存在. 你有没有感觉到你正在被考验/诅咒?"

"你觉得这很有趣吗?"

"我认为局面是灾难性的, 但并非没有转机."

"在一场毫无意义的战斗中损失人员和物资."

"看看你的军团能否在没有荷鲁斯之手的情况下作战."

他没有回答. 沉默的十分钟后, 他们抵达了一个主要的通道升降机. 马洛赫斯特解除了保险, 将升降机抬升到到复仇之魂号的尾部指挥集群. 门打开后, 索塔-Nul便离开了, 悬浮在一群卑躬屈膝的仆役之上. 马洛赫斯特继续走, 大步走进战情室, 毫不理会守卫和军团战士的呼唤. 响亮的指令和机仆的呼喊取代了战斗警报的喧嚣. 在水晶圆顶下的空中, 全息投影在闪烁. 他抬头看到虚空盾复苏的微亮, 遮住了星辰的光芒.

阿西曼德站在房间中央的平台上. 一道光幕围绕着他, 随着他的目光扫过, 光幕发生了变化. 他的嘴埋在缝好的脸上.

"你现在来的不是时候." 阿西曼德对着平台底部的马洛赫斯特说道.

甲板在颤抖. 马洛赫斯特意识到是短程火炮在射击.

"暂停所有跳帮编队的发射," 阿西曼德喊道, "把我们周围的一切都整好队, 炮火完全覆盖." 他看了马洛赫斯特一眼. 阿西曼德被缝合的脸上的皮肤在冒汗. "我们已经在他们的射程内了. 没有时间校准主炮了."

"这么近?" 马洛赫斯特问道.

"我们在他们的枪炮射程内走出了亚空间, 他们已经开始机动, 而我们还要从迁越中恢复过来."

"我们要多久才能跳跃回亚空间?" 马洛赫斯特问道.

阿西曼德的脸扭曲了, 好像要吐口水似的, 然后平静下来, 他的眼睛仍然盯着一堆显示屏.

"太长了." 他嘶嘶地说.

"这是赫塔-格拉迪乌斯." 马洛赫斯特看着屏幕, 叹了口气. "我们的情报认定它是多恩设在通往太阳星域的卫戍世界之一."

"情报准确." 阿西曼德咆哮道.

"我们离航线还有很长一段路," 马洛赫斯特说, "就算要撞上风暴, 我们也得回到亚空间."

"三分之二舰队的亚空间引擎受损了. 我们需要时间才能再次跳跃. 要看亚空间潮汐能否消退. 以及还要选好跳跃的目的地."

"即便如此, 战帅还是希望我们全速赶往乌兰诺."

"确有此事?" 阿西曼德轻声说.

马洛赫斯特猛地抬头看着他.

"是的, 他说了."

阿西曼德沉默了片刻, 目光在显示屏之间跳动. 马洛赫斯特几乎可以看出他的焦虑.

"你之前在哪里?"

马洛赫斯特没有回答, 而是转向亚空间引擎控制组. 技术神甫正在从座位上撬起焦烂的机仆遗骸. 受到干扰的符文在屏幕上旋转.

"我们需要到亚空间并返回——"

"我问你去过哪里." 阿西曼德说.

"其他人呢?" 马洛赫斯特问, 环顾四周. "法库斯和托玛伽顿在哪里?"

现在轮到阿西曼德没有作答, 他朝一名仆役军官喊话.

"黑狼号和剑之子号就位后, 所有舰船向第三个堡垒靠近."

"我们要出击了?" 马洛赫斯特问道.

"我们要么坐以待毙, 要么鱼死网破. 你说的, 这是战帅的舰队. 而他无往不胜."

复仇之魂号开始向前滑动. 屏幕显示出敌人堡垒空间站的放大图像和他们船只的黑色轮廓. 敌方舰船四散开来, 像是从星堡处撒出的渔网, 朝复仇之魂号和其舰队扑来. 在星堡的背后是耀眼的星系主星.

"是风暴把我们带到了这里……" 马洛赫斯特对自己说. 行星和恒星像河流中的石头一样, 他知道的. 一艘舰船在靠近星系的地方被强行赶走离开并不奇怪, 但这是在敌人的枪炮面前……

"站稳, 站稳, 站稳!" 一个机械的声音喊道. 一秒钟后, 船摇晃起来. 穹顶上方虚空护盾的光芒骤然一闪. 白色的耀斑光芒遮蔽了虚空和星辰.

"新星炮来袭!" 一名军团甲板军官喊道. 屏幕变暗了, 因为要挡住爆炸的光线.

"黑狼号报告护盾下降," 另一个声音喊道, "全舰起火."

"三艘敌舰被识别为第九军团的至高天使号、远征之刃号和第七军团的石心号."

"敌人在虚空中发起跳帮!"

马洛赫斯特眼睁睁地看着三艘军团舰艇在附近燃烧, 在发射出炮艇和登舰鱼雷后被驱离. 跳帮部队出发的时间与敌方主炮开火的时间相重合, 并且将处于防御炮塔的射程内. 他们将受到数千枚宏炮炮弹爆炸的波及. 九死一生. 绝对的九死一生, 但这意味着他们中的一些人会达到他们的目标.

"站稳!"

穹顶外的虚空在滚滚的火光中消失了.

"敌人登舰群进入炮塔射程," 一个平淡的机械声音说道, "鸟卜仪和目标系统的准确性为百分之六十二、开火."

马洛赫斯特看到了带有闪动的目标杀伤标记的复仇之魂号的缩略投影.

"撞击缺口, 第四十二至四十八区, 六一五层!"

甲板摇晃着. 警报声开始响起. 马洛赫斯特的脑海中浮现出屠杀位面的记忆, 大地在爆炸的鼓声中颤抖着, 天空在燃烧, 鲜血将大地浸透成泥.

"为骄傲而战, 为野心而战, 为见不得光的欲望而战, 所有这些都以各种各样的方式打破了平衡," 他回忆着阿玛罗克的话, "而荷鲁斯一直在变弱."

"我们得走了," 他说, 声音干涩. 他可以在舌头上尝到铁的味道. "你这个傻瓜. 送回去. 把我们送回去, 让我们进入亚空间!"

阿西曼德转过头看着他.

"懦夫." 他讥讽道.

"不是我没种, 兄弟." 马洛赫斯特说, 试图靠眨眼来消除突然涌出的恶心感. "为了战帅, 我们必须离开. 我们必须逃跑."

"不," 阿西曼德咆哮着, 对着房间的边缘轻轻挥了一个手势. 军团士兵向前移动, 所有人都戴着其它战帮的镀金骷髅面罩. "我在这里指挥."

"荷鲁斯的命令." 马洛赫斯特说.

"而我是他最忠诚的儿子," 阿西曼德说, 就像是斧头落下的声音. "当他回来时, 他会看到只有我一个人是真心为了他."

马洛赫斯特看着周围的战士, 看着他们端平的枪口. 说他们是在白费功夫是没有意义的, 他是战帅的侍从. 这点起不了作用. 他现在看到了. 他看到了军团及其战士的裂痕. 骄傲, 怒火, 甚至恐惧, 也许——荷鲁斯甚至马洛赫斯特自己曾经依靠这些来使他们变成自己理想的样子, 但现在却事与愿违. 没有荷鲁斯, 他们只是浑浑噩噩的军阀和杀手.

他冷冷一笑. 阿西曼德回首了, 眼中闪烁着战斗的光芒. 有那么一瞬间, 他觉得自己在那个眼神中看到了一丝疑惑. 甲板震动了.

"你不是小荷鲁斯," 他说, "你休想放肆."

"带走他," 阿西曼德说, 骷髅战士们围了上来.

## 拉亚克

他们从暮色中踏入死气沉沉的红色阳光之下. 拉亚克环顾四周, 倒吸一口凉气. 他的面具贴得更紧, 他的嘴巴张得更大. 他们站在黑色的琉璃高台上. 远处的山峰险峻无比, 仿佛是由海浪侵蚀而成. 然而, 有生物在脚下蠕动, 它们有鬃毛和分段的身体. 粉红色、翡翠色、金色和青色的极光在他们头顶黑色的天空中涌现、消散. 太阳本身是一个参差不齐的圆圈, 照亮了下面的土地, 但没有触及腐臭的天空.

台地之下, 一片森林摇曳. 银树喃喃自语, 树叶如钟声. 在拉亚克的注视下, 可能是飞蛾的东西从一棵树上冒出云朵. 当他们转动时, 细密的灰尘从他们身上散落开来. 建筑物从四周的树冠中升起, 细长的锯齿状塔楼伸向天空. 拉亚克可以看到在地平线上有东西在移动. 有一瞬间, 他以为它们是条纹状的光层, 然后他意识到它们是跨越天地之间的巨大结构的阴影, 就像一个巨兽的肋骨. 它们在他的注视下弯曲了, 他有一种幽闭的和舒适的感觉, 好像他和他周围的整个世界都被吞进了子宫. 或者一个胃.

"这是灵族的摇篮." 洛迦说.

"还是它的坟墓," 阿克提娅说. 她来到拉亚克和原体身边. 她那双失明的眼睛在她紧闭的眼睑下来回滚动. 血红的水晶球安置在她抽搐的手中.

"这是一个神圣的地方," 洛迦吸了一口气, "这里孕育了一位神祇. 你仍然可以听到它出生时的啼哭……"

有那么一瞬间, 拉亚克想知道他的主人是什么意思, 但就在他要开口的时候, 所有的声音和感觉都融合了. 飞蛾翅膀缓缓挥动, 树叶在鸣叫, 和在叹息, 音调抬高, 糅杂, 直到世界突然向他咆哮, 声音震耳欲聋, 却又甜美, 他知道如果他不停止听, 然后他永远不会.

在他们周围, 剩下的怀言者已经跪倒在地.

"你兄弟来了," 阿克提娅说, "他知道你已经到了."

"然而他还在等我们来找他," 拉亚克说, 看着地平线上城市的阴影. 他确信塔楼和圆顶的轮廓已经改变了位置, 自从他上次看过后.

"他藏起来了……" 他说.

洛迦笑了. "他只是让我们来找他. 无非是在耍性子而已, 一件小事罢了, 但对于尊贵的王子来说, 再小的乐趣也不会被放过. 应该说, 他的傲慢是无可指摘的."

原体看着阿克提娅. 她在瑟瑟发抖. 她像风中的一张纸. 她像是在被追杀.

"你能带我们去找他吗?" 洛迦问道. 阿克提娅颤抖着抬头看着他, 呼吸急促, 心神不宁. 她点点头, 但她的手颤抖着, 将水晶球举到脸上.

"这边走." 她说完, 便向着森林和远处走去. 洛迦紧随其后. 怀言者纷纷起身, 落在了他周围的星阵中. 只有拉亚克退缩了, 库尔纳和赫贝克就在他身后. 面具在他的耳朵里发出嘶嘶声, 但除此之外, 他还以为他能听到其他的声音, 熟悉的声音, 说着他听不见但觉得他想知道的话. 赫贝克扭头看向拉亚克. 他的眼睛燃烧着无声的仇恨.

"我也不喜欢," 拉亚克低声说, "我一点都不喜欢." 然后他跟了上去. 在他脚下, 苍白的生物懒洋洋地在黑色的石头游着, 发出尖锐的笑声.

他们沿着高台一侧蜿蜒的小路走下到森林里. 树下的地面一片漆黑, 光线透过不断变化的树冠, 撒下斑驳的斑点.

细小的孢子在他们的脚下喷入空气中. 尽管有面具, 但他的嘴巴和鼻子里还是弥漫着气味. 花瓣、压碎的香料、汗水和刚被刀割开的器官的味道. 他头昏脑涨, 只有面具内部冰冷的疼痛让他不放纵自己的思绪.

周围的树木都有灰色的树干, 树皮柔软湿润, 像是鱼皮. 他们已经走了很长时间, 长得他都记不清了, 但仅此而已……他不能……

有张脸…

树林间中的面孔, 藏在紫红的暮色后, 窥探着他们的步伐. 他看到了修长的双腿、匀称的身躯、黑曜石般的眼睛……他在第六自由混沌或伊比恩之书中见过或读过的每一种生物. 还有更多: 他从未听过耳语的东西, 各种形式的恶魔, 有头发、有皮鞘或剥皮, 无声或流着口水的金色唾液进入他们的亲属口中. 每一次都不过是一瞥, 给了他一丝惊奇和恐惧, 然后被摇曳的树木夺走了.

森林越来越密, 每瞥一眼, 脸就靠得更近. 他瞥见了黑暗王子的领域, 那里的声音如此刺耳, 以至于软化了物体. 然而, 在这里, 一切都是柔软的……

拉亚克想坐下, 坐在柔软的地面上, 让它柔软的灰尘覆盖他, 填满他, 等待所有在树干后面注视的东西来找到他, 他们发出咯咯的尖笑, 然后…

"Sul-nu, Is'nag, sutep'ashn……" 他尽可能透过他面具的扬声器格栅的厚厚的孢子粉尽可能清楚地说出了守卫的话. 当他勉强说出这句话时, 他听到了笑声. 但他继续复述, 继续走.

只有洛迦和拉亚克的剑奴不为所动, 一副不在意的样子. 阿克提娅在颤抖, 思绪飘忽. 她所有的力气都用在她紧贴着脸的血球上. 她现在看起来并不貌美. 她被掏空了, 弓着身子, 一个有着少女容颜的老妪, 逼着自己迈出下一步.

拉亚克看到他的一名怀言者停在了前面. 拉亚克正要向他发出命令, 这时战士放下武器, 解开头盔, 深吸了一口气. 战士不住地呼吸, 而后他的脖子肿胀起来, 张嘴吐出充满孢子的空气. 他身边的兄弟跌跌撞撞地走到他身边, 好像在糖蜜中跋涉一样. 洛迦举起一只手, 拉亚克感受到了这个手势背后的灵能力量.

"这是一个神圣的地方," 洛迦说, "它应该得到一份见面礼."

战士跪倒在地. 他的盔甲裂开了, 裂口贪婪地吸收着空气. 一连串的低吼声和哭声从森林中发出. 灰色的根须从尘土中伸出. 所有的根须都布满了微笑的嘴巴. 它们把他拉倒在地. 一声长长的灵能尖叫触动了拉亚克的脑海, 然后便归于沉默. 一个红色的污点在战士倒下的地面上肿胀开来. 水晶玫瑰从原地开始生长, 花瓣湿润而明亮.

"快到了," 阿克提娅嘶嘶地说, 声音颤抖. 她的长袍上绽放出深红色的花朵. "很接近."

洛迦点点头. 在原体身后, 灰色的森林树干摇晃着, 颤抖着. 在他们之外还有别的东西, 一些他看不到的东西.

"你知道你的职责, 吾儿." 他说. 拉亚克点点头. 他知道他被要求做什么, 他来这里是为了什么. 他知道.

洛迦上前. 拉亚克紧随其后, 突然他们走出了森林, 在他们头顶是塔楼、墙壁和穹顶, 一直延伸到完美的粉蓝色天空.

拉亚克停了下来.  在他的身边, 幸存的战士们都肃然起敬. 阿克提娅慢慢地趴倒在地, 她的五指环绕着引导他们来到这里的水晶球.

洛迦短暂地闭上了眼睛, 仿佛又是第一次见到了这一幕.

"完美王子的宫殿," 他说, "众神祝福我们."

在他们之上, 塔楼的喇叭发出了尖啸.

## 沃克

腔室是球形的. 熔化的黑曜石覆盖了四周. 钟乳石突出, 它们的尖端指向位于其中心的事物.

在沃克看来, 那是一尊由一块黑色石头切割而成的巨大雕像. 它的五官很粗糙, 似乎是被敲进石头里的, 很是生硬. 它的上肢紧紧地抱住它的身体, 盘腿而坐. 它让沃克想起了原始的石像鬼. 一排排牙齿没有无眼睑的眼睛下咆哮. 翅膀蜷缩在它的背上, 八只手臂交缠在躯干和背部, 每只手臂都拿着不同的武器: 刀、斧子、剑. 盘绕的锁链将它捆住, 继而刺入房间边缘的岩层. 锁链因热量而发出黄白两色的光. 熔化的金属池悬在空中, 从散布在室内表面的开口中倾泻而下. 炉火在雕像狰狞的微笑上投下了阴影.

沃克想把目光移开, 但还是看着雕像. 他在回忆, 它们像爪子插入湿粘土一样压在他的脑海里. 他感觉石刃砍到了脖子, 知道那只敲打燧石的手是第一个制造出这种工具的人, 不是为了砍柴, 也不是为了食物而狩猎, 而是为了杀人. 锤子落在扭曲的钢棒上, 他感觉到脸上的热量, 一击接着一击, 使其成为一把将征服之歌带入未来的剑. 他感受着枪托撞在自己肩膀上, 感受着喉咙深处冒出的黑火药的味道, 感受着历史抚摸着首次问世的百般兵器.

亚格尼斯在他身边挪动了一下, 突然间他意识到其他人和他一起凝视着雕像. 佩图拉博缓慢地向前走去, 他的盔甲低声挪动.

沃克试图移动但却做不到. 热量透过伺服装置触碰他的身体, 将声音送到了系统中.

我儿子的儿子. 沃克听到了那个声音, 听到了它的回响, 但他知道它是在他的头脑里与他单独谈话. 声音很沉闷, 就像远处的炮声. 我已经等了很久, 一直在看着你. 我有很多东西要给你.

痛苦淹没了他. 他一声不吭地倒下, 头顶洞穴的景象缩小成了一个圆圈. 他身上的每一块肉都像是在被炙烤, 神经悸动不已. 他试图爬起来, 但视线越来越模糊. 他能记得的只有往昔的碎片: 划破他皮肤的第一刀; 子弹上膛的咔嗒声; 敌人冲锋的咆哮, 比撕裂他们的子弹还要凶猛; 渴望更多的力量, 更锋利的刀刃, 渴望去撕碎并血染土地. 那里, 他尖叫着, 尖叫着杀戮之歌和子弹之吻.

不要反抗. 你终究会的. 去听拼凑在一起的炮火声, 来自一段段过往, 是一个人为了度过被摧毁、忍受和再次被摧毁的一生. 你忍受了这么久, 但你不是为了苟活. 你注定要被抛弃, 燃烧和破碎. 那是你灵魂中的, 也是你向往的梦想. 我要给予你, 我对此心甘情愿. 我会给你的, 但在此之前, 我有一项你必须为我做的事.

沃克找回了一些自己. 他可以战斗, 但他不想. 他脑海中的声音听起来不像是在否认. 这听起来像是他从战场回来以来一直抱有的愿望和恐惧. 他一直很强大, 但永远不够强大, 他是一个杀手, 但永远无法与迎面而来的敌人相提并论. 现在他知道他会做到的.

身似铁锻, 心如钢铸.

他敞开了他灵魂, 炉火涌入了他的体内.

他张开嘴.

"我的儿子," 恶魔说. 铁环转动, 武器抬起. 亚格尼斯端平了手中的爆弹枪. 沃克抬起头看向他们. 他的脸像一个熊熊燃烧的面具. 刺目的光芒从他的眼眶中溢出. 他的义肢的金属因过热而变红. 恶魔低头看着枪管, 微笑着. "我儿子的儿子们. 我已经等你很久了."

佩图拉博背上的转盘和活塞在他转身之前依次抽动.

"你被束缚在这里." 他说.

"捆绑、保存、隐藏、释放……取决于你是怎样看待的."

"你被束缚住了," 佩图拉博说, 举起他的战锤指向恶魔炽热的笑容. "你会吃到苦头的. 别试着来耍我. 我是来找你问话的."

"我知道," 恶魔说, "你找你的兄弟. 你寻找八重杀戮王子. 我知道, 佩图拉博. 靠着战场上的枪口, 我可以找到他. 我知道荷鲁斯派你去把安格隆带回来, 一条被派去把它狂乱的亲戚拖回家的狗."

佩图拉博没有动也没有说话. 然后他跨过他和沃克身体之间的那段距离, 用手掐住了沃克的喉咙, 把他从地板上抬了起来. 他把他抱在那里, 活塞和舵机在支撑发出嘶嘶声. 他看着沃克眼中冒出的火光. 他的表情毫无变化.

恶魔轻轻一笑, 沃克嘴里的热量消失了.

"我是你的血液, 是你的刀锋, 钢铁之主." 带着嘲讽的声音加重了这个称号.

"我了解你," 佩图拉博说, "我已经看穿了你的心. 我感受到了你谎言的善意."

"帝皇的私生子深深地伤害了你, 我的儿子." 恶魔说. "他从你身上夺走了很多, 你的力量, 你的信心. 我看得出来, 你还在流血." 沃克的手举了起来. 佩图拉博的手握得更紧, 但恶魔只是用金属手指轻敲了覆盖在原体前臂上的盔甲. "所有的铁都无法治愈这样的伤口." 佩图拉博太阳穴的肌肉抽搐了一下. "但是一件武器, 佩图拉博, 一种与神之武器相比肩的武器……那么我的同类的谎言是什么意思? 你在塔兰寻找这样的武器. 是的, 并被你所侍奉的兄弟所夺走了. 但你从未想过这是为什么."

佩图拉博沉默了许久, 然后松开了握住沃克喉咙的手, 但战士仍然悬在空中, 燃烧的笑容依旧没有消失.

"你把我们带到了什么地方?" 亚格尼斯问道, 他的语气有些露怯, 但他的爆弹枪很稳.

"他把你带到了他认为可以找到答案的地方." 恶魔借由沃克的嘴里说. "但他的道路走不通. 无论你走得多卖力, 你都会回到黑色的心脏. 他一直在寻找他不想听到的答案."

恶魔宿主仍在看着亚格尼斯.

"亚空间正在内讧, 抢夺你的战帅和他的混蛋兄弟的灵魂. 你是锋芒毕露, 亚格尼斯. 我认识你. 当你第一次杀人时, 我就在你手中. 你一次磨刀都是我在听一首歌." 它靠着沃克半金属的嘴巴微笑.

"放开他, 恶魔!" 亚格尼斯咆哮道.

"你其实很在意, 不是吗? 我不像凡人那么多愁善感. 虽说不是不可以放下屠刀, 但你从里到外都是个杀人犯, 亚格尼斯. 你不应该关心这个人会发生什么, 就像你不该关心你在伊斯塔万上杀死的兄弟, 或者你在成为无疤者之前其他在隧道里的孩子发生了什么一样." 它笑了. 熔化的金属在沃克的牙齿之间淌下来. "你不应该自作多情, 但你还是这副德性. 你算是个好兄弟"

"够了," 佩图拉博说, 吼声在铁水流下的声音中回荡. "你是萨鲁姆的核心. 猩红祭司是你的. 他们和你都知道. 所以现在回答我——安格隆在哪里? 我们怎样才能找到他?"

"就像去找任何发狂的野兽一样——追踪尸体和垂死者的哭声."

"这不是答案."

"来吧, 钢铁之子, 不要让你父亲失望. 这么多年来, 我给了你很多恩赐, 但这一件东西不能白送."

"你被束缚在这里多久了?" 在佩图拉博开口之前, 亚格尼斯问道. 沃克的头转向他.

"自从时间消失和被遗忘以来, 克苏尼亚之狼. 当第一个灵魂制造出夺走生命的工具时, 我就在那里. 我出生在削尖的骨头和制成箭头的燧石中. 火药的轰鸣和弯刀的曲线是我的气息, 是我给予战场的微笑." 沃克嘴里吐出余烬. 他肉眼可见的剩余部分在黑色和起泡. "其它的出生于第一次谋杀, 但我的母亲是第一把武器, 我的父亲是握住它的手. 你的每一次杀戮, 我都与你同在. 我是暴行的缪斯女神, 你用我给你的乐器创作了这首乐曲."

"然而你被困在这里," 亚格尼斯说, "我见过你的同类. 我见过战帅召唤和驱散你最强大的亲属. 他们没被锁链捆住." 他从沃克看向佩图拉博. "这是骗人的东西, 大人. 一个会用任何谎言换取自由的家伙."

"但我不想要自由, 荷鲁斯之子." 亚格尼斯眨了眨眼. "我是一个囚犯, 这样我才能洁身自好. 自由不是你可以提出的价码."

沉默降临了, 只有沃克的盔甲随着上涨的热量而绷紧的嘎吱声.

"你的价码?" 佩图拉博最后说.

"你是要按照荷鲁斯的要求去做, 还是要打折扣?"

"我意已决," 佩图拉博说, "说出你的价码."

"有一首毁灭之歌, 佩图拉博. 每把刀刃, 每一颗子弹, 都在我们王国的阴影下歌唱. 你一生都在听这首歌. 我只希望你向它敞开你的灵魂——唱出你的毁灭之歌, 这样我就能听到它."

"我不会把我的灵魂出卖给你," 佩图拉博说, 他沙哑的声音带着警告的意味. "不会给你, 也不会给你的同类."

"我知道, 但我会听到你为我歌唱, 铁血之子. 这不是你提出的价码. 这是你所走的路的结果. 你说你不会掉队. 可你不能把你的灵魂给我, 佩图拉博. 自从生命在你的肉体中迸发出来, 你就一直是我们的."

佩图拉博挥了挥手. 铁环在释放活塞的轰鸣声中向前涌动. 肩上的大炮发出炸裂声. 当炮火向他袭来时, 沃克抽搐了一下. 他的身体现在因热量而扭曲, 装甲板柔软地流动着, 肉体如烧红的钢铁一样发光. 在身体里, 他知道他在发言, 但他听不清. 他只能听到永恒的声音在他周围咆哮.

"洪水星," 恶魔说, "你会在洪水星上找到你想要的东西."

佩图拉博转身朝他们进来的门走去.

"他不再是你的兄弟," 恶魔说, "就像福格瑞姆那个笨蛋蛇童也不是你认识的那个人的一样. 他们就是奴隶, 受制于重塑他们的力量."

"把我的儿子还给我." 佩图拉博说, 声音低沉, 眼睛一眨不眨. "否则我会打烂这座监狱, 让你远离你的主人和你卑鄙的亲属. 你满嘴都是废话. 你不希望获得自由. 你在做梦. 把我的儿子给我."

恶魔沉默了. 沃克身体周围的空气在闪烁.

"我不会把他还给你," 恶魔说, "我要给你一把武器. 仍有背叛等着你, 钢铁之主. 其他会像福格瑞姆那样背叛你的兄弟."

"谁?"

"不是安格隆, 不是任何被诸神束缚的人. 凡人的背叛比神来得更难以预料, 因为神可曾背弃承诺?"

沃克的身体掉在岩石地板上, 一堆半熔化的金属和熟肉.

"你知道什么是武器吗, 佩图拉博? 这是一个问题. 你必须要问——我是何物?"

沃克的身体抽搐了一下. 佩图拉博的武器全部上膛, 并伴随着弹药的咔嗒声和充电线圈的嗡嗡声.

"你看, 对于我帮助凡人创造的所有美丽而可怕的东西, 无非是物质上的. 刀刃不算什么. 子弹在离开枪管之前只是金属."

大块的盔甲和冒泡的肉开始站起来. 不知怎么的, 它的嘴还是发出了声音.

"扣动扳机需要灵魂和思想, 让工具成为武器." 从烧焦的嘴唇发出的嘶嘶的, 吱吱作响的音节. 曾经是沃克的身影抬起头, 睁开了眼睛.
