---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 马洛赫斯特

他们来找他了, 他知道他们会的. 他的手还沾满了血液. 昏暗的仪式用的蜡烛是前堂里唯一的光源. 他一直与之讨价还价的恶魔宿主的躯体挂栓在墙上的链子上. 被污泥包裹的骨头扬起了烟雾. 它分叉的舌头悬在它没有下颚的头骨下方. 马洛赫斯特慢悠悠地干着手头上的活计, 将恶魔所说的话蚀刻在古老的银币上. 再三召唤后, 多只恶魔被迫说出秘密, 当他盘问时, 他就会得到他需要的图案.

他刚完成钱币上的铭文, 就听到房门松开的声音. 烛火挤了进来. 他放下沾满鲜血的硬币, 将双手浸入盛有水的青铜碗中. 沉重的脚步声在他身后的黑暗中蔓延开来.

"什么让你们心烦意乱, 我的兄弟们?"

沉默回答了他. 他听了. 他的感官可以从最小的声音中筛选出模式; 这是他的伤没有偷走的基因礼物之一. 脚步的节奏, 呼吸的有无, 盔甲中伺服器发出的呼噜声, 如同面部线条一样清晰, 他可以让所有的人都兴奋不已.

"阿西曼德," 他说, 仍然没有抬头, 看着他洗手时沾满碗里水的血迹. "这不像你, 兄弟, 这么沉默."

没有回音. 脚步声戛然而止. 盔甲嗡嗡作响.

四, 马洛赫斯特想, 眨了眨眼, 试图弄清其他人的身份. 他的手从水中抬起, 抖掉弯曲手指上的粉红色水珠. 权力让常人把握不住; 直觉、计谋和信念就是一切. 这一刻, 他应该有所顾虑, 应该回头看看是谁破开他亲手封印的大门, 闯入密室, 他应该伸手去拿武器……

"凯博," 他小心地说, "我希望你别多疑, 但如果是, 那就直白些, 我要让你明白战帅会和我作出同样的选择."

他拿起碗旁的黑布开始擦手. 他畸形的指关节上的伤疮痛了起来.

"折磨. 我听到你的沉默, 重生之人. 我们所有人都必须明白, 都必须这样做." 在他的头骨内, 他想起了一个恶魔的口中说出的话. 恶魔之物托玛伽顿很强大, 不知何故, 连他也难以束缚住自己. 不过, 他知道托玛伽顿会物尽其用. 如果他需要的话. "我们的战帅夹在我们的领域和你们的领域之间, 夹在现实和非物质世界之间. 他的崛起已经开始, 但尚未完成. 他需要我们的帮助来度过渡过这一劫."

马洛赫斯特把布丢进碗里. 水溅到地上.  他从桌面上取下他的护手, 然后穿回手上.

四, 他确定有四个, 但他无法确定那四个人究竟是谁.

"我知道你们很害怕," 他说, 一边弯曲手指, 一边低头看着水面的波纹. "是的, 我的意思是恐惧. 恐惧有多种形式, 战场上的不足挂齿. 面对这场危机, 看到我们的父亲被击倒, 看到他一动不动, 而战争之轮在没有他引导的情况下转动时, 那会怎样呢? 除了恐惧, 你们还感觉到了什么?"

他的指尖微微一颤.

"你们将阴影视为怪物, 作为荷鲁斯之子, 你想要面对他们, 杀死他们, 把他们抱得足够近, 在你打开他们的内脏, 让他们的生命流到地板上之前, 你可以感觉到他们的最后一口气. 但我所做的并不可怕. 除非你是战帅的敌人, 否则我不是你的敌人, 我知道我们都是他最忠实的子嗣."

他停下来, 屏住呼吸. 他们为什么没有回复? 如果他们打算来硬的, 那他们为什么不现在就一起上?

"吾乃扭曲者, 邪言密行之主."

他伸手拿起他的仪式匕首. 血印在银色的刀刃上.

"但在这一刻, 你听我就好."

他做好了准备. 他的孪生心脏将血液注入他的肌肉, 弄疼了他.

"听着, 相信我."

他转身.

"我相信你, 马尔." 荷鲁斯·卢佩卡尔说.

银色的匕首从弯曲的手指上掉下来.

马洛赫斯特张嘴要说话.

空荡荡的房子里, 他回头, 影子看着他.

匕首落在地板上. 声音在寂静中响起.

马洛赫斯特的心狂跳不止. 他呆呆地站了一会儿, 然后他向前移动, 他蹒跚地走到房间门口时, 他自己的脚步声回荡着. 它们仍然密封, 尽管他涂抹在金属上的仪式防护罩已经烧成灰白色. 他伸手去开门, 然后停了下来.

刚刚发生了什么?

幻觉?

攻击?

一个警告?

"众神的力量环伺着你, 荷鲁斯之子." 拉亚克在他们交谈时说道. "众神的受祝者战帅吸引来了愤怒和欲望、谎言和瓦解的天使. 他们在愿意倾听的人耳边低语. 在恐惧与希望的夹缝中, 他们低声细语. 那些他们耳语着的是众神的心之所念. 他们拉扯着你, 把你撕裂的遗体抛向祂们神圣的怀抱."

"为什么?" 马洛赫斯特问怀言者.

"因为分裂是神圣的本质."

他键入了频道.

"阿西曼德连长在哪里?" 他问道. 叮当声突然弹出, 通讯机仆要求他进行验证.

"阿西曼德连长身处战情室. 你要直接通话吗?"

"不……" 马洛赫斯特慢慢地说. 在黑暗中, 他正在回望空无一人的大厅.

"我相信你, 马尔."

"敌人无处不在, 即使他们对你笑脸相迎."

"不……" 他又说, 然后切断了语音链接.

## 拉亚克

复仇之魂和它的星舰向远方驶去. 在他身后, 三圣祷言号舰桥的大教堂因为被受祝者的吟唱而震动. 称它为舰桥足见人类语言的贫乏; 称它为舰桥就是把它的规模和威严置于一旁这个空间代表着另一种秩序. 就像神界让凡人的生命显得渺小一样, 这个空间也让其他所有地方都变得微不足道.

仅这个舰桥就有半公里长. 青铜和钢铁砌成的墙壁延伸到由柱子支撑的拱形屋顶. 泰坦头颅大小的黄铜香炉在链子上摆动, 下方绘有怀言者家乡所在的神圣星座的彩绘图像. 层层叠叠的笼子沿着整个空间延伸. 其中, 上千人在合唱, 歌颂着神明. 他们余生都会在笼子里度过, 渐渐地, 肺部充满脓液, 嘴里满是鲜血, 直到咽气. 在信仰上, 他们所有人都没经受住考验, 在笼子里不顾一切地赎罪. 空气在他们周围颤抖, 船有节奏地脉动着, 他们的歌声一同随之起起落落.

房间的中央矗立着毁灭的祭坛. 在这里, 黑暗机械教的技术神甫和代表杀戮、死亡和狂喜的牧师来回走动. 血、灰烬和火焰浸染了他们的长袍. 三圣祷言号在战争中并不那么虚张声势; 它风度翩翩, 全凭实力彰显自己. 它的力量让拉亚克为之陶醉.

"祝福这次别离." 洛迦站在拉亚克面前说道. 战帅的舰队的影像悬挂在他们面前, 繁星点缀在上面.

"事实证明, 马洛赫斯特比我预期的更容易接受." 原体评论道.

"他去做了." 拉亚克回答.

"你干得很好."

"信任和妄想是弱者的原罪."

"你跟他说了什么?"

"没什么, 大人."

"好吧. 他一直忠于我的兄弟. 他们称他为扭曲者, 但他的灵魂很单纯."

"他忠心耿耿, 但不是对诸神, 而是死心塌地地跟着荷鲁斯." 拉亚克说.

"到最后……" 洛迦叹了口气.

拉亚克保持沉默.

"荷鲁斯无法长存. 就算他崛起了, 也不能让他领导这场战争……"

"这不是背叛吗?" 拉亚克说.

"背叛?" 洛迦低声说道. "荷鲁斯是一个战士, 一个领导者, 但他不是真理. 这场战争与他无关. 这与他想要推翻我们父亲的意愿无关, 与他的霸业无关. 这关系到真理的胜利. 真理. 众神才是唯一永远存在的真理, 永世不灭. 祂们是人类可以拥有的唯一真正的救赎, 也是人类必须拥有的. 这才是最重要的, 吾儿. 不是骄傲或荣耀, 也不是一个灵魂高于其它灵魂的生存."

"您认为战帅会失败?"

"我认为他既太虚弱又太强大, 吾儿. 过于强大, 无法完全服从众神的意志. 这就是为什么他坐在他的宝座上, 就像他自己的宫廷里的一具尸体. 这就是为荷鲁斯伤到了他. 他受诸神的青睐. 他受到的祝福比任何人都要多, 甚至比他们最忠诚的仆人的我还要多. 他们给了他生存的钥匙……然而他并没有拿好它. 他把自己置于祂们之上. 而且他强到可以反抗, 但还不够强大到可以胜利. 众神赐予了他力量, 超越了祂们赋予他人的任何东西. 然而他却与之抗争. 即使众神将他扶起, 他也回绝了众神的恩惠. 谁可以强大到足以战胜众神? 不服从的他将被撕碎——不服从的他将太弱以至于无法击败帝皇. 然后我们就会失败."

"他是受祝者, 吾主. 众神挑选了祂们的乐器."

洛迦没有立刻回答, 而是闭上了眼睛. 他的脸完全静止. 在他的视线中, 拉亚克看到了原体苍白的光环.

"如果他是一把有缺陷的武器, 那该如何? 我们就应该束手旁观, 看着我们带来的一切烧成灰烬吗?"

"如果这是众神的旨意."

"众神赐予我们力量. 用这种力量做什么是由我们决定的, 要么因它一步登天, 要么因它万劫不复. 我们不是他们的奴隶. 我们是祂们的冠军, 我们所做之事为了他们的荣耀, 要么是因为他们的不满."

"而荷鲁斯……他不是应该靠自己的力量崛起的冠军吗?"

洛迦转头看他. 拉亚克收回目光. 他的面具头盔内侧的钩子扎得更深了. 血从面具的眼睛里流了出来. 他能感觉到原体的思想在他自己的周围盘旋, 寻找进入的方法.

"取下你的面具." 洛迦轻声说.

"我不能, 大人," 拉亚克回答道, 垂下眼睛. "您知道我不能. 只有神才能看到我的脸, 了结我的想法."

"我不是神的代言人吗?" 洛迦问道. "你敢违抗?"

"您是, 大人, 我会服从, 死而无悔."

洛迦沉默了许久, 然后摇了摇头.

"那你就明白了. 必须服从诸神." 他说. 当三圣祷言号开始转动时, 被定罪者的吟唱声响起. 复仇之魂号现在只是太空中的一颗明亮的星星. "诸神降下大任于我. 荷鲁斯是我的兄弟, 但除了原初真理的胜利之外, 还有什么兄弟情谊? 失败绝不允许, 吾儿. 众神必须胜利, 荷鲁斯不会给祂们胜利. 必须有另一个人取代他的位置, 必须在众神的意志和威严下团结一切. 你懂了吗, 吾儿?"

拉亚克毕恭毕敬的低下头.

"您打算取代他的位置." 他说.

洛迦的目光依旧盯着冰冷的星辰.

"为什么会这样?" 他说. "为什么把这告诉给我?"

桥上的声音和犯人的悲叹声像敲了三下锣一样安静下来. 亚空间引擎开始工作, 这艘船颤抖起来.

"我们真的会找到福格瑞姆吗?" 拉亚克最后问道.

"是的," 洛迦说, "不能自己蛮干. 我们所做的一切都必须为我们真正的目的服务. 这就是我告诉你的原因, 吾儿, 以及你和我一同动身的原因. 你有一项伟大的使命去实现, 并且在其中建功立业."

"尽管下令, 大人, 我必赴汤蹈火."

洛迦看着他, 那双映射星光的眼眸中透着悲伤.

## 沃克

此时玛瑙山已经天亮. 缥缈的雾气涌入沃克面前的壕沟, 萦绕在其装甲边缘, 在聚集的战士之间流动. 远处, 随着太阳升起, 巨大的轰鸣声响起. 沃克呼吸着潮湿的空气, 将第九发子弹填入爆弹枪. 还有两个在他的掌心. 加上这两个, 一共有十一发, 他腰间的子弹袋空空如也. 和他一起在战壕里等待的十四名军团士兵, 也都是一样的窘境. 他们每个人的腰间或背上都有一把近战武器: 厚刃短剑, 背面有鹤嘴锄的锤子, 锋利的斧头.

古老的兵器, 沃克想, 这些武器来自人类在泥泞中厮杀, 穿着发臭的皮毛和凹陷的铁板从敌人手中夺取石头堡垒的时代. 世界本应继续前进, 摆脱这种愚昧, 但他们来了, 从秘密学识中锻造出来的战士像野蛮人一样武装起来. 然而, 结果便是如此——战争以弹药清单开始, 再进行到泥泞中的大棒互殴, 直到一方筋疲力尽或流干了血才会停歇.

"60 秒." 小队的军士喊道, 用带钉的头盔罩住他伤痕累累的头. 其余的小队也纷纷效仿.

他们都是新兵, 是在与帝皇的战争开始后的几年里被选拔并晋升为军团战士的. 更快的植入, 意味着这些战士中的大多数都没有经历过半年以上的战斗. 不过, 沃克想, 他们看起来像是老兵, 沃克想. 不, 他们就是老兵. 他们已经在像科达图斯、内斯托利亚、塔兰这样的世界上经受住了血的历练. 他们知道一种类型的战争, 并且只知道这一种类型: 杀死自己的同类.

沃克戴上了头盔. 它发出嘶嘶的加压声.

"看你的了, 指挥官." 军士对着通讯器说.

"大可不必, 军士." 沃克说. "这里你来管. 我看着就好."

"遵命." 军士说.

"进入战壕!" 沃克的右边传来一声喊叫. 小队化作一个整体, 枪口来回扫动, 对准每一个方向.

"保持火力!" 沃克说. 一个身着黑绿色动力装甲的身影正沿着战壕移动. 镶嵌在战甲上的青铜克苏尼亚符文闪闪发光. 头盔辅以银饰, 冠以红缨, 在浓雾缭绕中随着微风摇曳. 亚格尼斯神情放松地朝他们走来, 就像捕食者在寻找猎物一样. "我们本可以杀了你." 沃克对着走进的亚格尼斯咆哮道.

"你本来可以尝试的." 使节说. 他的大腿上夹着一把黑壳爆矢枪, 腰间扣着一把剑, 旁边是一对带鞘的动力刀. 沃克认出每把兵刃的握柄上都带有暗红色的克苏尼亚红宝石. 它们是帮派刀具. 沃克以前见过它们, 在训练笼中面对过它们, 很久以前, 在一个兄弟尚未反目成仇的时代.

"你为什么在这里?" 沃克吼道.

"我是荷鲁斯的代言人, 我想去哪里就去哪里." 亚格尼斯说. 他低头看着待命的钢铁勇士的队伍. "你为什么在这里, 兄弟?"

"突击队." 沃克说.

"那么我也是出于同样的原因来这里的." 亚格尼斯说, 然后解开了他的爆弹枪. 他摇晃了一下.

沃克正要咆哮什么, 但随即摇了摇头.

"是时候了, 指挥官." 军士说.

沃克看了看亚格尼斯, 然后又看了看小队.

"继续." 他说.

"待命中." 军士说.

"你的空中掩护现在应该过来了." 亚格尼斯在通讯频道中说道. 仿佛印证了他的话, 头顶上响起了两架攻击机的尖叫声. 在它们经过时, 音爆在战壕中回荡. 一瞬间, 地面震动了. 烟雾和泥土从战壕边缘冲向天空.

"走." 军士喊道. 小队跳出战壕. 沃克和他们在一起.

被撕裂的树桩和烧焦的灌木点缀在裸露的泥土斜坡上, 夹杂着黑色的岩块. 三百米开外, 在一条战壕的遗迹周围, 空袭的烟尘落回地面. 三百米.

沃克开始奔跑. 亚格尼斯在他的右边. 攻击机在头顶盘旋. 沉降的碎片中冒出了火光. 目标战壕里的人还活着, 空袭驱散了他们几米. 激光击中了沃克右边的钢铁勇士. 他继续奔跑, 陶粒在他身上燃烧并剥落.

更多的火力来了, 一开始杂乱无章, 然后变得井然有序. 一名钢铁勇士倒下, 盔甲的正面被撕裂.

一百米.

沃克可以看到凡人蜷缩在战壕后面, 戴着镀铬头盔, 罩着防毒面具. 当钢铁勇士来袭时, 他们并没有退缩.

纪律严明, 沃克想. 这些战壕是前一天被敌人占领的, 另外还有十公里的防线横穿山腰. 当他们的弹药用完时, 守卫这段战线的凡人士兵溃败了. 所以现在钢铁勇士们来夺回凡人失去的东西.

亚格尼斯开始开火. 爆矢沿着沟槽边缘爆炸. 三名士兵消失了. 血液和镀铬金属散落一地. 钢铁勇士们都没有开火. 沃克注意到工事上充电线圈的闪光.

"等离子武器." 他喊道.

目标符文在他眼中闪为着红色. 他扣了一次扳机. 当等离子枪即将发射时, 爆弹击中了它. 炽热的蓝色能量在一个球体中炸开. 岩凝土、肉体和金属化作了尘埃. 沃克的头盔显示器变暗了. 他跳入了战壕. 一个人摇摇晃晃的朝他走来. 沃克爆弹枪的枪管猛地砸在了凡人的脸上. 鲜血从破碎的目镜中喷出. 沃克打凹了他的脸, 放倒了他. 亚格尼斯就在他身边.  克苏尼亚向战壕开火. 爆弹在加固的墙壁上炸开.

"向左移动!" 军士喊道. 小队领命了, 成对散开, 刀刃和双手都被鲜血染红. 亚格尼斯是唯一一个用他的枪开火的人. 克苏尼亚人凶残无比, 边走边杀, 与钢铁勇士的推进天衣无缝地配合在一起.

"你为什么在这里, 兄弟?" 亚格尼斯喊道, 随着大口径子弹在战壕中嗡嗡作响, 他躲进了一个散兵坑. 沃克走到另一条路. 一颗子弹击中了他的左肩, 当它射穿盔甲时, 他感到肌肉被撕裂. 目标符文在他眼中变为琥珀色, 在搜寻着. 他开了两次枪. 第一发在战壕中咆哮. 第二发打进岩凝土墙. 灰尘和碎片喷了出来. 亚格尼斯已经靠着他们提供的掩护向前移动. 沃克紧随其后.

"要记住," 他对着语音链接咆哮道.

"记住什么?" 亚格尼斯说.

"我们正在放弃的东西." 沃克说.

他们穿过尘土, 亚格尼斯在他前面三步. 大口径火炮从穿过战壕的塑钢屏障中伸出再开火. 沃克可以看到炮手头盔的闪光. 他低下腰, 冲锋. 通常情况下, 他们会使用手榴弹、火焰喷射器和大把的爆矢弹来撕裂炮台. 这种方法现在只是奢侈的回忆.

他开枪了, 但枪声很高. 当斧头劈下的一瞬间, 沃克在想炮手为什么在向远处开炮.

极限战士一直在切入战壕墙壁的凹陷处中埋伏. 沃克看到了他, 但枪开火的时机恰到好处, 以至于让极限战士大吃一惊. 斧刃周围的能量场向下划出一道光弧. 沃克扭着身子, 抬起手臂. 对方失去了平衡. 当他的目光与极限战士头盔红色的凝视相遇时, 他看清了每一个细节. 战士的太阳穴上镶嵌着的金色桂冠, 握着斧头的手指上有天鹰的翅膀.

爆弹击中了极限战士. 蓝宝石和黄金碎成无数片. 战士一怔. 沃克重重向前. 斧头一击砍得空了. 他的肩膀砸中了极限战士的胸膛, 将他撞回战壕墙. 岩凝土在冲击下开裂. 战士右侧的盔甲破裂, 洒出来鲜血. 他受伤了, 被孤立了, 但他是奥特拉玛的儿子.

沃克拔出了剑. 它的剑刃又短又重. 他把它像上刺出, 瞄准腋下的连接处. 极限战士扭动身躯. 动力斧的柄头打在了沃克的右眼上. 他感觉到他的剑划过战士的胸甲. 他猛地抬起前臂, 用肘部撞击对手的面甲. 目镜碎了. 陶瓷开裂. 极限战士将他撞回并举起一把爆矢手枪. 鲜血顺着战士白色的头盔流下. 沃克知道接下来会发生什么, 即使他们之间已经相隔数步. 极限战士举起枪开火.

亚格尼斯的动力刀斩落极限战士的手腕. 沃克将剑尖刺入战士的脖子. 刺开硫化橡胶和电缆, 尖端扎入肉中. 沃克感觉到刀片刺穿了盔甲. 鲜血喷涌而出. 刹那间, 沃克承受了死去战士的重量. 他从极限战士的腰带上剥下一枚手榴弹, 抽出短剑, 转身将手榴弹扔进炮位的座圈. 爆炸使金属板从内部弯曲. 一对带着喙头锤的钢铁勇士从他身边跑了过去.

沃克跪下, 开始从死去的极限战士身上搜刮子弹、手榴弹和其它武器. 亚格尼斯站在他身边, 手里拿着刀和爆矢枪.

"这就是你想记住的, 像渴望子弹的食腐动物一样战斗?"

沃克直起身子, 看着他曾经的朋友.

"第四军团为帝皇打了其他人都唯恐避之不及的战斗. 我们在被遗忘的地方劳作、杀戮和流血. 我们被抛弃了——永远顺从, 永远被呼来喝去. 原体相信我们的命运可能会有所转机, 我们将有一个与众不同的未来, 荷鲁斯会打造出它." 沃克将沾满血的刀刃指向亚格尼斯盔甲上的红金色荷鲁斯之眼. "我想提醒自己, 事情会如我预期."

"达到弹药消耗上限," 军士在通讯频道中喊道, "准备撤退."

沃克走过亚格尼斯, 沿着战壕向原地返回. 在战帅下令在乌兰诺集结之前, 他们本来可以守住刚刚清理过的阵地. 现在他们将不得不离开它. 一天之内, 堡垒中将没有足够的军队来维持他们仍然坚守的防御工事. 这就是奥特拉玛边境世界中的战斗将会演变的样子: 每一次胜利都是在拖延期限.

"这是胜利的开始," 亚格尼斯在沃克身后说道, "即使这里的形势不允许我们看到它——即将到来的胜利."

"是吗?" 沃克说. "是真信还是希望但愿如此?" 他转过身去. 黑烟从山脚下飘过战壕. 远处爆炸断断续续的轰鸣声在空中滚动. "我们会服从的, 兄弟. 结局无非是一场梦, 梦又有什么好怪罪的呢?"
