---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 马洛赫斯特

"所有的入口都封闭了." 苏塔-努说. 马洛赫斯特点头回应, 继续拿起他带来的东西, 把它们放在地板上. 技术女巫的镜片在对准物品时收缩.

"无论是否封上了, 一旦我们的兄弟们意识到我们在这里, 门是挡不住他们的." 伊卡顿说.

队长摘下头盔, 看着马洛赫斯特, 当他看到仪式匕首和刻有铭文的银币时, 他的眼睛闪烁着冰冷的光芒.

"那么, 我让你们做好应对两种可能性的准备, 并在他们起疑心时转移他们的注意力."

马洛赫斯特低头看着仪式用具. 考虑到他要进行的尝试, 这些东西还不够他用: 银色匕首; 硬币; 装满骨灰的一小袋人皮; 一个还活着的人的眼睛, 漂浮在一罐浸着血丝的油中; 小铁香炉中的红色香料; 和一个黑釉陶杯. 一切都正如拉亚克告知他的, 也正如他的研究所证实的那样.

"你要采取什么行动/做什么?" 苏塔-努问道. 马洛赫斯特想到了焦躁, 那是一种干涩的意味.

"怀疑和澄清有点晚了, 你不觉得吗?" 他说, 拿起了诅咒. 他抬起头, 眼睛盯着荷鲁斯一动不动的身影.

原体静止不动, 像是王座上的雕塑. 星光在祭坛后面闪烁, 飞船滑入亚空间, 劈啪作响的, 不可捉摸的能量将其扭曲. 防爆百叶窗开始在视口上折叠起来, 一个眼睑在灵魂之海的注视下合上. "正如我所言, 我要和战帅谈谈." 他说.

"你已经试过巫术," 伊卡顿说, "试过可没有用."

"担心你下错注了, 小子?"

伊卡顿没有回答.

马洛赫斯特伸手解开脸上的呼吸器面具. 他打开装有眼睛的罐子, 点燃了香炉. 灰色的烟雾盘绕在空气中, 带着纺糖和烧焦头发的气味. 骨灰围绕着他撒成了一圈, 这样他的眼皮总算可以合上了.

为此, 他已经准备了二十五个小时. 文字和神圣的数字贯穿他的潜意识.

他用手指抚过他的喉咙.

"过来," 他说, 指了指伊卡顿.

"我不去——"

"照我的吩咐!" 他咆哮道.

伊卡顿僵住了, 眼中闪烁着冰冷的怒火.

"你会照我的说的去做, 要么一切……我们所做的一切, 以及你梦想的一切, 都将化为乌有. 你想出人头地吗? 你想感受逆天改命吗? 那就依我吧, 孩子." 马洛赫斯特凝望着他, 听到他齿间的呼吸声.

伊卡顿没有眨眼, 他压下了怒火.

"血液一落下, 就接住它并给战帅." 他把黑釉杯子递给伊卡顿.

"血液…"

"是的," 马洛赫斯特说. "到时候你就懂了. 把血抹到他的嘴唇上."

"就这?" 伊卡顿问.

马洛赫斯特咧嘴一笑.

"就这." 他跪下, 在物件前坐下. 他吸了口气, 听见肺部发出的嘎嘎声. "现在你或许想往退后一步." 他闭上了眼睛.

他陷入了沉思.

他感觉到亚空间的手指从他的意识背后伸出, 将他拉入它的怀抱.

文字在他的脑海中燃烧, 上古的文字颤抖着, 因其试图摆脱他意志的束缚.

他赤裸的右手在罐子里摸到了那只眼球, 把它举到嘴边.

这可能会杀了你……一个带着笑意的声音从他的思绪背后传来. 他不去理会.

他能感觉到他的嘴在张开, 他的舌头在咬和咀嚼时发出声音, 但他听不见.

这会杀了你……

他在燃烧, 在冻结, 甚至在他试图飞翔时坠入无限.

这可能会摧毁一切……

这些话语是火与黑暗的丝线, 在他的心中, 吸纳了他所有的神志.

但是他还能怎么选呢?

在冰火交融的痛苦之外的某处, 王座室里的空气在扭曲, 随着旋转的气流, 试图摆脱他, 摆脱他所做之事. 更远的地方, 如饕餮般饥渴的, 是战帅.

他恢复了自己的意识, 感觉左手抬起了, 感觉到了指尖的刀柄.

最后一个音节出现在他的脑海中.

他拿起刀, 割开了自己的喉咙.

他感到自己开始倒下, 黑色的灵能冰霜从他的四肢上凝结, 继而碎裂, 血液从他的喉咙里涌出. 他的思想在坍塌, 变成一个没有维度的球体, 一个被燃烧的铁环束缚的球体. 他试图呼吸.

温暖…

猩红…

温暖…

他能感觉到自己被抬起了, 尽管他知道自己的身体仍然躺在地板上, 将生命之液倒在散落着灰烬的铁上. 有什么巨大的东西, 大到没有边际的东西, 正冲向他. 他想尖叫, 但他已经把嘴封上了.

他面前的一堵墙便是黑暗, 虚无, 没有光, 上下延伸至无尽.

"你好, 马尔." 一个声音说.

## 拉亚克

声音

首先传来的是一阵声音.

拉亚克被那声音吞没了, 感觉被它撕扯, 被它来回推搡, 它在哀求着他, 胁迫着他.

声音愈发尖锐, 不知从何而来, 也永无止境. 他听出了银河还是宇宙腹中余烬时的语言. 他听出了痛苦. 他听出了咆哮以及其中连绵不绝的愤怒.

围绕着他的恢复意识的感官: 疼痛, 强烈的分裂; 满是砂砾和血的气味; 他的身体被铠甲包裹的感觉. 视觉最后恢复, 他的缓缓听见了此处的声音.

光的丝线在他面前展开, 形成一条高达千丈的圆形隧道的墙壁. 在那些墙壁之外, 一个没有星星的夜晚出现了. 雾气在他的脚下流动, 隐藏了距离. 愤怒的黑红色污渍在雾气中冒着泡消失了. 拉亚克的面具在他的脸上燃烧.

他缓缓转过头. 隧道在他的视线中滑动. 随着他视野的改变, 距离被压缩和扩大. 当他们试图形成时, 在他的头盔显示器上旋转的符文被弄皱了. 这条隧道一度看起来几乎不足以让五个人并排走在它上面, 但又大得足以让一艘宇宙飞船从它的食道滑下.

他不知道自己在哪里. 他对网道略知一二, 但在他真正踏入迷宫领域时, 那些零散的神话帮不上他的忙. 他想知道奥库斯的大门是否总是为所有进入的人打开到同一个位置.

"我们该走了." 阿克提娅的声音从拉亚克身边平淡地回荡着. 他和他的手杖一齐转过身来.

她离他一步之遥. 她拉下兜帽, 头偏向一侧, 仿佛在倾听. 她的面色平静, 眼睛不再是白的, 而是变得通红. 库尔纳和赫贝克站在她身后, 他们的脑袋像狗一样左右摇晃.

洛迦也在那里, 突然出现, 就好像一幅画突然被揭开了.

"我们有四十五人." 洛迦说, 声音宛若洪钟. 拉亚克转过身来, 他的眼睛扫过自己战士身上布满灰烬的盔甲. 那里有卡尔特提人的老兵, 他们的盔甲镶边是从死去的国王的宝库中取出的肮脏的黄金. 多特思已经形成了一个圆圈, 他们的自动炮炮追踪着盘绕的薄雾. 伽得斯的屠夫和格罗斯的兄弟在那里, 缓缓地走动, 仿佛从梦中醒来. 有那么一瞬间, 一切似乎都是理所应当的. 然后拉亚克又看了一眼, 对每个战士都核实过去. 两个人走了. 消失了, 以至于他无法确定他们是否曾经来到过.

"此处不宜久留," 阿克提娅说, "我们该动身了."

洛迦原地转身, 眼中闪烁着光芒.

"令人着迷……" 他说. 洛迦和拉亚克一样, 之前都没有踏入过网道. 他已经通过大门将数以万计的人送入了迷宫维度: 他自己军团的战士、吞世者、一百个邪教的殉道者. 但他自己从未涉足其中.

"迷人而致命." 阿克提娅说. 她的肩膀弓起, 脑袋不停地抽搐. "这里有……我们不可小觑的力量."

"我能感觉到它们." 洛迦说.

"我们往哪个方向走?" 拉亚克问道.

"方向并不重要," 阿克提娅说, "目的地才是."

她从长袍的褶皱中取出一个浅浅的青铜碗, 捧在手中, 转向洛迦.

"以血唤血." 她说.

洛迦抬起左手. 随着机械的嗡嗡声, 手套松开了. 他弯曲着赤裸的手指, 从腰间抽出一把匕首. 他闭上眼睛, 无声地吐出一个词, 这让拉亚克如梦初醒. 黑色的血管在原体的皮肤表面鼓起. 洛迦将刀刃划过他的手掌. 鲜血倾泻而出, 溅入青铜碗中. 阿克提娅嘶声着, 嘴里念念有词, 对着冒烟的血液. 洛迦握紧拳头. 他手指攥紧, 挤出黑血. 拉亚克可以品尝到在空气中悸动的法术. 他们周围的隧道墙壁泛起涟漪. 红光在迷雾中闪烁. 碗因热量而泛着樱桃红色. 阿克提娅的手指在燃烧, 但她稳住了身形. 洛迦拳头紧握, 敷着金粉的脸上, 黑色血管纷纷鼓起. 随后他张开手, 向后退去. 最后一滴血落在了碗里.

"说出他的名字, 大人!" 阿克提娅喊道, "就现在!"

"福格瑞姆, 吾父的第三个灵魂, 血脉相连的兄弟, 被命运束缚之人, 吾寻找汝!"

声音滚滚如雷. 拉亚克感到地板在通道收缩和扭曲时抽搐. 青铜碗上方闪着光芒. 阿克提娅僵在原地, 她嘴巴大张, 仿佛在尖叫中被冻结了.

沉默像锤子一样落下.

拉亚克看不到通道的墙壁. 一片青紫的雾气围绕着他们, 被消散的暮光照亮.

"我明白了……" 阿克提娅叹了口气. 她左手举起碗, 右手拿着一个球形水晶瓶. 她将血液倒入其中, 并用银塞封住. 拉亚克看着它, 就想要把视线挪开. 神谕把瓶子放在她面前.  "道路敞开了," 阿克提娅说, "待在我的视线之内. 不要回头. 无论你做什么, 都不要回头."

她开始行走, 雾气在她身后盘绕. 怀言者跟在后面, 眼睛在黑暗中发光. 拉亚克听到身后有声音, 用外星语言发出嘶嘶声. 鬼魅的手抓紧他的后背并抚摸着. 他感到本能地随心所欲地拉扯. 他的面具抓着他的脸. 说不清道不明的感觉爬上了他的神经. 他的法杖和盔甲间划过可怖的绿色火花. 他能感觉到亚空间的压力环绕着他. 这不是在攻击, 也不是在试图侵入一个人的思想. 这更像是沉入海底, 随着海面的光芒退去, 漆黑的海水压碎了骨头.

"这个地方是……" 他开始咆哮.

"死地." 阿克提娅说, 没有停下脚步. "为什么你认为你派到这里参战的人是受到祝福的呢?"

"那为何走这条道路?" 拉亚克咬牙切齿地说.

"因为走这里很快," 洛迦说, "这是我们既能隐秘又能确切地到达目的地的唯一途径."

他们继续往前走.

时间从意识中消失了. 拉亚克不再确定思想和行动之间的间隔是几秒钟还是几周. 他曾在圣域的威能下体验过时间的嘲弄, 但这种感觉不一样, 这是刻意的. 精心操纵过的. 他能感觉到自己在颤抖, 并回想起了用于保护灵魂不被掠夺的祷词. 他的脑海中闪过一串串经文, 但唯一记清的, 却是耳边传来一声嘶嘶的轻笑.

"你当然明白它们在说什么?" 洛迦的声音把他拉了回来. 不知为何, 拉亚克向前移动了, 所以他就在原体的旁边. 阿克提娅是他们面前三步远的一个红色的身影.

"我知道, 大人," 拉亚克说, "它们说的是灵族的语言."

"当然," 洛迦说, "它们在说什么?"

"这个地方……是……"

他试着集中注意力.

"我们的葬身之处. 我们走错了路. 我们应该回头." 拉亚克感到面具上神圣的痛苦咬得更深了, 他思想模糊的边缘变得更加尖锐. 他几乎无法在痛苦中思考.

"为什么这么问, 大人? 您肯定比我更了解它们."

"我知道, 但他们对我的话有所不同." 拉亚克觉得他的步伐停了下来. 某些东西出错了. 他的想法错了. "你想知道他们对我说了什么吗?"

拉亚克停了下来. 跟在他后面的耳语已经消失了. 他身后幽灵般的触感消失了. 他听不到他的兄弟们在他身后行进的声音. 他需要回头看看. 在他的面前, 阿克提娅的红色身影逐渐深入迷雾之中. 不过, 洛迦还在这里.

"那些低语对您说什么?" 拉亚克问道.

洛迦在前面停了下来, 转头看向拉亚克.

"他们说你迷路了, 你会在看到另一个太阳的光芒之前死去." 洛迦的脸说道. 拉亚克猛地后退, 他的手杖抬了起来. 洛迦的脸崩裂, 化为虚无, 张大的嘴巴沉默了.

"库尔纳!" 他喊道. "赫贝克!"

但他只找回了自己的回声. 迷雾中只有他一个人, 脑后吹来一阵风, 里面藏的, 是哭也是笑.

## 沃克

滑到甲板上的炮艇就像是被从海底打捞出来一样. 堆叠的增生物爬过它的机身. 机翼和机身之间的折角处长出球状痂, 挂在下面. 它一停稳, 温暖的蒸汽就从它腹部锈迹斑斑的孔洞中喷出. 在沃克看来, 它不像是一台机器, 而像是一团病态的珊瑚. 他用头盔上的瞄准符文注视着它, 将它涂成脉动的琥珀色. 他手里握着爆弹枪. 在他身边, 二十名攻城终结者坚守在原地, 肩膀蜷缩在导弹发射架下, 爆弹枪端平.

佩图拉博站在沃克身边, 铁环在他身边围成一堵墙. 机库舱壁和天花板上的武器舱旋转着, 将目标锁定在炮艇上. 这些都是多余的. 大量火力的一小部分, 可以让炮艇在几个心跳后化为残骸, 但多余本身就有另一种力量.

亚格尼斯站在佩图拉博和沃克面前, 披着斗篷, 戴着头盔, 手里拿着使节的权杖. 他仍然持有他的武器, 但即使对像无疤者这样的战士而言这也毫无意义. 炮艇上的火力也在瞄准着他. 亚格尼斯回头看了沃克一眼. 打开了他们之间的私人链接. 静电噪音像是在沃克的耳朵里吹了口气, 但亚格尼斯什么也没说, 一秒钟后, 他回头看向炮艇. 自从他们收到声称来自荷鲁斯之子的船只的信号之后, 使节就一直保持着顽石般的沉默.

炮艇下巴机头下方的斜坡发出吱吱声. 铁锈片和钙化的骨头掉到甲板上. 佩图拉博装甲中的自动装弹机在运转. 浑黄的蒸汽在远处的空间中盘旋. 一个身影笨拙地出现在视野中. 沃克本能地举起了他的武器, 它出现在光线中. 和炮艇一样, 它也结了痂, 上面长满了珊瑚状的生长物. 拳头大小的疖子散布在它的躯干上. 苍白的叶子从小洞里钻出, 舔舐空气. 在增生物之下, 沃克只能辨别出铁骑型终结者装甲的线条. 不过, 他真正留意的是那个东西的头. 它枯萎了, 肉从它的五官中流了出来, 羊皮纸般的皮挂在它的头骨上. 它的嘴像是剃刀割出来的. 它有三只眼睛, 两只没有眼睑, 长者黄色的白内障, 第三只血红色的眼睛嵌在额头上. 它用第三只眼眨了眨眼, 看着聚集在一起的宿主.

亚格尼斯是第一个发言的人.

"来者何人?"

那人影没有看他, 而是在盔甲的巢穴里转过头来.

"我们回应了风暴的呼唤." 它说. 沃克原以为会发出嘶嘶声或干巴巴的声音, 但声音却出奇的有力.

"你知道我是谁吗?" 佩图拉博说.

那东西点了点头, 它的盔甲随着姿势的变化而吱吱作响.

"你是钢铁之主. 你是透过恐惧之眼目睹真里的战士. 你是世界的毁灭者和终结者. 是的......我们知道你是谁."

"你对我们的导航者做了什么?" 沃克咆哮道.

"我们……" 那人影说着, 偏移了视线, 但仍然没有看向沃克. "我们什么也没做. 风暴把我们带到了这里, 所以我们来到了这里." 它停了下来, 然后它的头像机器中的齿轮一样慢慢地转回来. 它的红眼盯着佩图拉博.

空气中充斥着装弹机和枪炮的杂音. 佩图拉博摇了摇头.

"风暴把你带来的?"

"我们属于风暴. 这是我们的主公, 我们是它的代言人."

亚格尼斯上前, 手里拿着一把爆矢手枪. 他把枪端平.

"说出名字." 他咆哮道.

"我名叫卡勒克." 那个人影说道, 同时注视着佩图拉博. "我被称为赫科拉酋长. 我被称为影月苍狼, 现在是荷鲁斯之子的成员."

亚格尼斯安静极了.

"卡勒克已经三年没有出现了," 他说, "他在迁越到诺瓦克登时失踪了."

"现在我们来了."

亚格尼斯的手指紧扣在爆弹手枪的扳机上.

佩图拉博向前迈出一步, 一道瞄准光束从肩扛式武器舱中射出, 稳稳地打在亚格尼斯的持枪的手上. 亚格尼斯没有开火. 佩图拉博的瞄准光束没有动. 过了许久, 使节放下了枪, 后退了几步.

"你是怎么被派来的?" 佩图拉博对卡勒克说.

"我们是风暴, 它的七重之风便是我们的主人, 我们是它的孩子. 它把我们带到哪儿, 我们就去哪儿. 我们是它的代言人. 它把我们从它中心的船舶墓地带走, 解救了我们, 又给了我们生命, 所以我们来为它代言."

"亚空间……" 沃克叹了口气, "这是……在他们身上."

"风暴蕴藏一切." 卡勒克说.

"风暴让你说什么?" 佩图拉博问道.

"它让我们向您提供报价. 有一个王座要给您, 钢铁之主." 卡勒克说, 一边说着一边颤抖着.  沃克注意到它干涸的嘴唇上闪过一丝红光.  "一个让敌人为之痛哭流涕的宝座.  坐上王位, 有一顶王冠, 一旦戴在你的额头上, 就会使您的血中的钢铁成为永恒. 您正在锈烂, 钢铁之主. 您在皮肤上铺上一层金属, 将杀戮边缘挡在离您更近的地方, 因为它们让您感受到从你身上流血的力量. 您感受到了这个真理. 您知道它在您的皮肤发热颤抖."

卡勒克的身体在抽动, 他的肩膀在起伏, 即使他的声音保持稳定, 他盔甲内的肌肉也好像在抽搐. "六重王子咬得很深, 他宴请了您很长时间. 伤口在您的灵魂中溃烂. 您命不久矣. 您的铁生锈了."

佩图拉博没有动, 但沃克觉得他脸上凹陷处的阴影加深了.

卡勒克的抽搐停止了. 他的下巴沾满了鲜血.

"您反抗," 卡勒克说,  "你战斗, 但这只会从您身上偷走更多. 你寻找鲜血王子, 白骨之犬卡在它的黄铜项圈里. 风暴之父看清了这一点——它知道如果您找到红砂猎犬, 您就会丧命. 您软弱, 他超越了您的软弱. 他不会屈服. 他不会服从. 他会考验您的金属, 它会失败的. 慈父看到了, 慈父明白." 卡勒克大吸了口气, 低下头. "您可以问鼎银河了, 大人. 您可以是永恒的, 坚不可摧的, 牢不可破的."

"这就是你要说的吗?" 佩图拉博问道.

卡勒克抬起头, 又低下.

"是的." 他说.

"很好." 佩图拉博说.

空气在尖叫. 炽热的能量光束和子弹流在佩图拉博和卡勒克之间的空间燃烧. 战士消失了. 装甲镀层、血肉和金属撕裂成碎片和蒸汽.

沃克的面罩暗了下来, 把火光调得暗淡. 佩图拉博身形模糊, 在火焰中向前冲刺. 当原体从他们面前经过时, 其余的钢铁勇士都愣在了原地.

卡勒克的炮艇正试图从甲板上起飞. 推进器咳出肮脏的火焰. 加农炮座旋转、磨碎它们的配件上的骨头和锈片. 炮艇刚从甲板升起, 钢铁之主便击中了它的前部. 他手中没有武器; 破铸者仍然握在铁环之一的手中, 但这并不重要. 第一击落下, 力量环绕着原体的拳头.

盔甲碎裂. 闪电划出数道弧线. 炮艇砸了下来, 机头破碎, 油和血块溅到甲板上. 破碎的炮架在它的下巴里抽搐着. 佩图拉博又出一拳, 打在伤口上. 空气中传来一声爆炸声. 炮艇炸裂了. 锈迹斑斑的盔甲碎片飞溅而出, 轰击着铁环的护盾, 它们涌向它们主人的身边. 火云向上翻滚, 边缘凝结出黑色的浓烟. 空气中弥漫着烧焦的肉和熔化的金属的气味. 佩图拉博从火团中阔步走出. 烟尘染黑了他的盔甲. 盔甲的边缘闪烁着火光, 一瞬间他似乎身处地狱.

"所有的船只接敌," 他说, 声音夹杂着逐渐消退的爆炸声. "照我的命令为亚空间跳跃做好准备."

"导航者……" 亚格尼斯开始说.

"我们将直面风暴."

沃克的眼睛映照着突如其来的一连串的战术数据.

"大人, 他们正在发射登舰艇和鱼雷." 沃克眨了眨眼, 眼皮在右眼的金属球上合上. 它没有中断流动的指令数据. "有数百个……"

"发射拦截机, 所有中队." 佩图拉博说, 停下脚步, 猛然间站在原地. 他的目光空洞无神. "让它们在虚空中焚灭吧."
