---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 拉亚克

黑绿相间的炮艇从天边降下. 暴风鸟和暴风鹰, 两侧是拦截机, 再外侧是攻击战斗机. 枪在他们的坐骑上旋转. 瞄准吊舱对准了靠得太前的怀言者, 并驱散了帝皇之子.

"一枚导弹就搞定了." 艾多隆的一名仪仗队轻声道, 拉亚克之前没见过他, 他是一名昂首阔步的剑客, 身披镀银铠甲.

"不," 当飞机在头顶盘旋时, 福格瑞姆咕哝道.  "不, 不, 不, 我美丽的泰勒马雄. 首先, 在这些枪炮把我们打成烂泥之前, 我们不会发射导弹, 其次, 击落运输工具是杀不死荷鲁斯的. 我的兄弟是很看重这件事的, 而且就这么杀死他难以服众, 不能轻举妄动. 对吧, 我的兄弟?"

"他老是聒噪." 洛迦说, 头也不回地看了看四周. 拉亚克过了一会儿便对福格瑞姆发号施令.

"瞧你说的," 恶魔原体嘶嘶地说, "会办成的. 艾多隆, 让我的儿子们放开歌喉."

"乐意至极." 领主司令咕哝着说.

一架风暴鸟从检阅台上方出现. 它的机翼和机头涂上圆睁的红眼, 每一只都镶嵌在一个金色八芒星之间. 推进器先将飞行器固定在半空中, 在接着下降的过程中将灰尘卷起.

在这个世界的表面, 拉亚克明白帝皇之子将开始他们谋杀的第一步. 在船的内脏中, 成千上万的奴隶的肉体开始感受到无数工具的爱抚, 他们的血液中充斥着感知增强剂. 他们的每张嘴发出痛苦的交响乐. 镀铬的银色机器捕捉到声音, 将其分拣, 通过管道引入奇诡的设备. 被拉长的尖叫声回馈到奴隶身上, 把他们震得脑浆迸裂, 骨肉分离. 当他们的灵魂在生与死之间延展时, 他们周围的亚空间中形成了痛苦的迷雾. 音响师们聆听着扩音器里释放出的巨量噪音, 他们盔甲的颜色因此而变换. 接着, 当声音臻于完美之际, 他们放出了它. 不和谐的声音在轨道上传播, 烧毁了通讯中继器.

炮艇触碰到了乌兰诺的土地, 距离拉亚克五十码. 舱门打开了. 黑甲的战士们从里面涌出, 围成一个大圈.

艾多隆变了变姿势, 歪着头, 仿佛在听什么. 他脖子上的水囊鼓胀着.

"我们的舰船正侦测到从太阳方向逼近的大量舰船." 他吼道, 转身看着两位原体.

福格瑞姆笑得更厉害了.

"我猜, 这是我们的一位或多位的好兄弟."

"他们将无法得知这里发生的事情," 洛迦说, 他的声音和他的表情一样毫无情感. "识别他们, 并按准备的发送信号. 很快情势就会明朗的."

他们回头看向黑色炮艇, 机鼻的坡道打开了. 三个身影走出: 穿着抛光重甲的凯博, 他的眼珠四处转动; 海绿色的阿西曼德, 他那被剥了皮又重新缝合的脸极为狰狞; 最后是托玛伽顿, 它的面庞被一顶带角的头盔遮住, 身后长着黑色的光环. 拉亚克能感觉到这两个凡人军阀竭力压制自己的情绪. 如果不是因为跟在他们后面的那个人, 他们早就发作了.

荷鲁斯, 帝国的战帅, 受众神祝福之人, 现身了.

## 亚格尼斯

"接近鸟卜仪的范围," 从亚格尼斯身后传来占卜官的喊声. 他是凡人, 但他的肉体却被一堆乱七八糟的电缆死死地纠缠住了, 他的脸的上半部分被一张铆接的铁制面具取代. 一道蓝色的光缝掠过他眼睛所在的地方. "低轨道和高轨道上有多艘船——我看到了十二艘."

"鸟卜仪调到最大," 佩图拉博说, "标记每艘船. 一旦我们锁定了目标, 就给武器充能. 为突击发射作准备."

亚格尼斯完全可以感受到话语中毫不妥协的意味. 他看着涌动的数据幕布. 生硬的喊声在房间里穿来穿去. 佩图拉博伫立在房间中央, 魁梧的沃克默默地站在他的身边. 舰队从乌兰诺恒星另一侧的亚空间中出来, 穿过了星系, 前往目标行星, 这样他们身后恒星的辐射就会使除了最顶尖的传感器失去作用. 这相当吞世者的耐心, 但他们紧跟了上去. 现在他们正进入乌兰诺轨道的传感器范围.

"荷鲁斯之子, 你认为这在多疑吗?" 弗里克斯在他身边说道.

亚格尼斯没有回答.

"你去面见你的战帅." 他最后说. 重复他对佩图拉博第一次下达命令时的反对意见.

"这就是战争, 你不觉得吗? 你永远不知道什么时候必须战斗." 弗里克斯停顿了一下, 扫视着数据屏幕. "或者是跟谁."

铁血号在颤抖. 等离子炮塔将冷却剂排放到寒冷的真空中, 气体烟雾在它们上面盘旋. 在它面前的是乌兰诺, 点缀着灰白色的云朵, 以及它的卫星. 飞船在它黑暗的轨道中反射着阳光.

"最初的船只识别信息显示是军团的主要船只." 一名鸟卜仪军官喊道, 但亚格尼斯知道佩图拉博在几秒钟前就已读取数据. "第三军团和第十七军团的两支主力部队, 还有一个较小的第十六军团舰队在更近的轨道上. 引擎签名表明至少有两艘荣光女王级船只."

亚格尼斯对战术读数皱起了眉头.

"我们应该能够向他们发出信息并证明他们的身份."

"通讯链接被屏蔽了." 鸟卜仪军官说.

"什么——" 他问道.

"尖叫," 弗里克斯说, 抬起头来, "每个频道都充满了尖叫声."

"吞世者正在加速应对." 一名钢铁勇士舰桥军官说道.

"很好." 佩图拉博说.

亚格尼斯大步向前. 铁环朝他抽搐了一下, 但直到佩图拉博转身看着他时, 他才停下.

"这是什么?"

"要谨慎." 钢铁之主说.

"战帅——"

"还没有表明自己的意愿." 佩图拉博说. 他漆黑的眸子闪了闪. "虚空中有第三军团的船只. 血的教训会被牢牢铭记."

"大人," 弗里克斯喊道, 他干哑的喉咙有些激动, "我们有信号……"

"来自复仇之魂号?"

弗里克斯摇了摇头

"它来自三圣祷言号, 来自洛迦……"

佩图拉博漆黑的眼睛里有什么东西在动, 他抬头看着弗里克斯.

"它说了什么?"

数据冰冷的光线把弗里克斯的脸照得惨白.

"战帅死了."

## 伊卡顿

"到不了地面是什么意思?" 伊卡顿咆哮道. 苏塔-努的长袍颤抖着, 仿佛是在耸肩. 他身后的复仇之魂号的舰桥上突然响起一阵警报声.

"在高功率干扰下我们整个通讯频道都失效了, 这种干扰在战帅的风暴鸟一接近行星表面时就出现了. 我们不能直接解除, 而且需要时间来过滤掉畸变. 这将需要三十一分钟的初步评估. 在那之前, 它的屏蔽效果被估计为99.825%……"

"那找星语者."

"亚空间也扭曲了. 它正在创造一个总频谱无效. 它具有超越性. 诡异而亵渎. 涵盖一切."

他的思绪在飞速运转. 正在发生的只会是一件事: 背叛.

"舰队的其余部分呢?"

"自从我上次解释它的影响以来, 我们通信的全面失真在十八秒内没有变化."

伊卡顿不想去责备谁.

"它的来源是什么?" 他强装镇定地问道.

"不确定. 这艘船的传感器也失效了."

伊卡顿透过牙齿吸了口气, 骂出了克苏尼亚的脏话.

"但是……" 苏塔-努说, "我有一个大胆的猜测."

他看着她黑色斗篷内的一簇簇灯光. 技术神甫还在猜. 苏塔-努说话的时候, 声音里带着不容置疑的愉悦.

"猜测?"

"是的," 她说, 转身滑行到房间的中央, 抬头看着上方水晶穹顶外的乌兰诺星. 灰色的星球和黑色的虚空闪烁着微光, 彼此交融. "我大胆猜测, 它的来源是第三军团."

伊卡顿觉得自己的血液都冻住了. 然后他起身朝门口奔去.

"所有单位, 立即准备进行行星攻击."

## 拉亚克

"洛迦," 荷鲁斯从炮艇上走出来时说. 凯博跟在他身后, 手中握着巨锤灭世者. 但是, 尽管寡妇制造者拥有超人的力量, 但他依旧是个卒子.

荷鲁斯·卢佩卡尔占据完了拉亚克的视线, 撼动着他的感官, 好像世界只存在他们二人.

午夜之铠……

狼皮斗篷……

星光爪刃……

就像是受到了当头一棍一样, 拉亚克感到自己的思绪再次翻滚, 就像是被卷起的树叶. 阴影环绕着战帅. 他脚下的地面像是变成了黑曜石. 他的容颜足以使人终身难忘.

聚集在洛迦和福格瑞姆身后的战士们纷纷退避, 或是干脆跪倒在地.

"站起来," 荷鲁斯说, 战士们都站了起来.

福格瑞姆来到一边, 低着头, 头发散落. 拉亚克能感觉到恶魔原体的灵魂尖叫着要解脱. 洛迦低下头, 双手放在驻地的权杖的握把上.

"兄弟." 荷鲁斯说.

洛迦抬头了, 脸上挂着平静的笑容.

拉亚克触动了自己的一个意识片段. 福格瑞姆的手挪到了他的剑柄上. 检阅台上的气氛肃杀到了极点. 面具的尖刺正钻进他的肉里, 就好像它正试图挖穿他的头骨. 在他们身后, 站得靠前的战士伫立在灰色的天空下. 雨滴溅在加斯塔林黑色的盔甲上, 裂成银色碎片.

这是行不通的, 拉亚克脑海中的一个声音说, 一个既属于他自己又不是他自己的声音. 洛迦错了.

"我的战帅," 洛迦说着, 而拉亚克看到荷鲁斯举起手, 好像是在致意. 世界变得支离破碎起来. 洛迦和艾多隆冷眼依旧看着. 福格瑞姆看着拉亚克, 目光中燃烧着恨意.

是现在. 应该是现在了. 那一刻. 背叛的完美一刻.

福格瑞姆会出手. 洛迦随后会开放他的心智. 洛迦在仪式中将鲜血和骨头撒入大地, 它们会听到最后的祈愿之声, 亚空间中死去的灵魂和迷失的声音会来临并淹没荷鲁斯, 再由洛迦说出众神的话语, 递上最后一击. 星球表面的荷鲁斯之子将被福格瑞姆的子嗣们屠杀. 那些在轨道上的人将被赋予一个选择, 要么荣耀加身, 要么白白死去. 其他军团来的话, 他们会看到战帅已经倒下, 他们会向众神之音俯首称臣.

"你只剩下一件事, 这意味着你不是奴隶," 阿克提娅记忆中的声音说道, 但有那么一刻, 它似乎是真实的, 好像是在对他说这些话. "你有一个选择."

"众神必须胜利, 荷鲁斯不会给祂们胜利," 洛迦说, "必须有另一个人取代他的位置……"

但如果战帅没有倒下, 他心中的声音说道.

荷鲁斯伸出手的举了起来, 好像要祝福或拥抱洛迦.

拉亚克低下头. 福格瑞姆拼命地要挣脱束缚.

荷鲁斯出手了.

战帅一击击中了洛迦的胸部, 将他打翻在地.

## 亚格尼斯

"战帅在行星表面死亡," 弗里克斯在一片沉默中说道, "鲁斯造成的伤口终于战胜了他."

亚格尼斯顿觉六神无主.

这不可能是真的. 毕竟, 这一刻不可能是真实的.

"这是直接的联系吗?" 他问道, 心急如焚. "洛迦的?"

"不, 这是一个中继的消息包. 排除通信异常的讯息. 这是他们唯一向我们联系的方式."

亚格尼斯打了一个激灵. 他抬起头, 迎上了佩图拉博冰冷而坚定的目光.

"复仇之魂在轨道上, 一定是的. 给我一个通讯链接."

鸟卜仪军官面罩上的蓝光短暂地跳动了一下.

"那是不可能的, 大人. 唯一开放的通讯渠道在三圣祷言号上."

亚格尼斯再次与佩图拉博四目相对. 他理解了后者的眼神.

"恶魔说的是真的," 亚格尼斯说. 在佩图拉博身后, 被阴影笼罩的沃克身体抽搐着, 抬起头.

"背叛," 佩图拉博说, 然后将目光转向弗里克斯. "加快备战速度. 所有船只都将第一批目标锁定为第三和第十七军团."

"吞世者和他们的主子呢?"

"告诉他们荷鲁斯被背叛了——不要有所顾忌了."

## 拉亚克

世界再度掀开了帷幕.

铠甲开裂. 血液潺潺地流下.

荷鲁斯的手攥住了洛迦.

福格瑞姆愣住了. 一切都冻结了. 此时此刻万籁俱静. 洛迦撞回了地面, 压烂了地面的石头. 拉亚克在一旁看着. 福格瑞姆的名字在他的脑海了消逝了. 他冰冷的面具贴在他的脸上.

荷鲁斯放下了手. 他肃杀的面庞被阴影勾勒出来. 凯博紧跟在他身后, 双手握着灭世者. 洛迦张开嘴, 试着站起来. 荷鲁斯半转身, 从凯博手中接过他的权杖. 他转身并以从容不迫的速度挥出了一击, 带着一种真神俯视凡人的轻蔑. 狼牙棒的能量场没有激活. 它重重击中了洛迦的胸膛, 把他向后打飞, 在摔倒时不停扭动着, 鲜血从齿间涌出. 荷鲁斯站着, 狼牙棒随意地傍在身边, 他的威压就好似雷暴来临之前的乌云.

透过他面具的眼睛, 拉亚克看到了战帅的身影在闪烁, 在变换: 一个高大的黑色身躯, 脸上摇曳着鬼魅般的光芒; 一个披着狼皮披风的军阀, 双手和脸颊都被鲜血染红; 一位身穿紫袍, 头戴桂冠的国王; 一位雍容华贵、珠光宝气的王子. 每一幅图像都转瞬即逝, 每一幅都像刚刚过去的那幅一样真实.

洛迦开始站起来. 他呼出一团带血的气息. 他看着福格瑞姆, 眼角流出了血, 但欢愉王子却没有动. 福格瑞姆大笑起来, 拉亚克感觉到那声音就像一千把剃须刀在他的头骨的内侧剐蹭. 洛迦看着拉亚克.

拉亚克回头看向那个使他的灵魂破碎, 使他变成一个奴隶的人. 并摇了摇头.

洛迦张开嘴大喊着. 拉亚克能感觉到他主人绝望的意念向亚空间抓挠, 尖叫.

荷鲁斯上前, 打得洛迦仰面朝天. 拉亚克可以看到亚空间流从他的原体周围流失. 他因纯粹的震惊而气势全无. 但他仍然是一个原体, 他的肉体是由只有创造他的伪神知道的秘密锻造而成的. 他强迫自己站起来. 荷鲁斯击中了他的后背. 深红色的盔甲开裂, 洛迦重重地摔倒在地. 荷鲁斯踢了他一次, 动作有力而有灵能加持. 洛迦躺在地上. 荷鲁斯用灭世者抵住了洛迦的胸口.

"你伤害了我, 兄弟." 荷鲁斯说. 他的声音低沉而平静.

"我效忠于——"

"你没有. 你觊觎不属于你且不可能属于你的东西. 你让你所做的一切都白费了."

洛迦抬头看着战帅.

有那么一刻, 拉亚克以为他会为自己辩护, 但随后洛迦就此打住, 他的脸庞在流淌的鲜血下变得沉静下来.

"你有缺陷. 你会动摇的, 众神会抛弃你."

"但我不会去为神祇们建立一个帝国, 兄弟. 我是战帅——众神向我俯首, 所有人都会称臣, 知道我是他们的救世主."

洛迦冷冷地笑了.

"不," 他说, "不, 他们不会."

荷鲁斯看了他一会儿, 随即举起了破世者, 用念力将洛迦拉起. 一股热气笼罩着原体.

"你想从我这里夺走这股力量……" 荷鲁斯说, 伸出他的爪子. 洛迦的权杖应声摔在地上 "那就拿去吧, 兄弟."

洛迦看着掉下去的狼牙棒. 拉亚克站在原地, 纠结着要不要让原地去捡起权杖. 他呼吸困难. 他的皮肤苍白, 下面黑色的血管相当显眼.

"在完美之城的灰烬中, 我们的父亲给过你这样的机会吗?" 荷鲁斯说. "来, 捡起来. 杀死你称为弱者的战帅. 众神正在注视着, 洛迦. 我能感觉到祂们在等待."

洛迦抬起眼睛, 直起身子. 拉亚克现在几乎看不到荷鲁斯了. 现实中只有一片虚空, 一个尖啸的伤口. 不过, 他可以看到战帅, 就好像一个不同的形象直接进入了他的脑海.

"我……" 洛迦的嗓音干涩且刺耳, "我可怜你."

"如果你不为你的信仰而战," 荷鲁斯说, "那么你就跪下." 洛迦弯下腰, 无形的力量将他拉下, 直到他的前额触碰到了大地. 荷鲁斯将灭世者举过头顶.

洛迦不安起来.

荷鲁斯停住了. 拉亚克察觉到了荷鲁斯脸上细微的表情.

"哦, 请杀了他," 福格瑞姆说, "拜托, 这太社死了, 给他个痛快."

"安静," 荷鲁斯说, 仍然低头看着洛迦. 福格瑞姆不再继续笑. 荷鲁斯放下他的狼牙棒. 有那么一瞬间, 拉亚克觉得荷鲁斯宛若是一个仅次于神明的战士: 可怖而高贵.

"滚吧," 荷鲁斯说. 洛迦没有动. 拉亚克看到法库斯·凯博瞥了荷鲁斯·阿西曼德一眼, 对此脸上闪过一丝疑惑. "如果你再次出现在我面前, 我绝不饶你." 尽管如此, 洛迦依旧没有走. "滚!" 荷鲁斯吼道, 声音如同滚雷般扫过高原.

洛迦站起身来, 似乎要说些什么, 但随即转身离开.

"他的人马呢?" 法库斯·凯博在他的主人旁边咆哮道.

荷鲁斯转身看着下方平原上等候的红甲军团士兵. 他接着转身看向拉亚克. 在深红使徒的身后, 五千名不言者的战士都在注视着. 他想到了对他所做的一切, 从他身上夺走的一切, 他向效忠过从未选择过的神所做的一切.

洛迦转身看着拉亚克. 尘土把原体的深红色盔甲的一部分染成了灰色.

"你只剩下一件事, 这意味着你不是奴隶——你可以选择."

在他的脑海里, 他送开了福格瑞姆名字的音节, 感觉到对恶魔意志的束缚被打破了. 欢愉王子深吸一口气, 发出一阵欣喜若狂的声音, 然后以快过闪电的速度向前猛冲. 洛迦又倒在地上, 脸上血流不止. 福格瑞姆盘绕在他上方, 低头微笑, 爪子蘸了蘸他兄弟原体的鲜血, 舔舐着.

"别再遭人怨恨了, 洛迦," 福格瑞姆说, "要学会将心比心."

拉亚克从洛迦抬头看向荷鲁斯.

慢慢地, 每一个肢体和关节都心惊胆战地挪动着, 扎度·拉亚克跪了下来.

"我的战帅." 他说. 在他身后, 数以千计的猩红战士跪倒在地.

福格瑞姆纵情狂笑, 尖锐的笑声划破了空气.

## 亚格尼斯

"通讯网络清理干净了." 鸟卜仪军官喊道.

亚格尼斯转身看着战术显示屏, 上面亮着舰船标识符.

"大人, 我们收到了来自乌兰诺地表的信号." 弗里克斯说.

"目标已锁定, 大人." 一名浑身裹缠着电缆的军械监督员喊道, "听您的命令开火."

佩图拉博看着弗里克斯.

"什么信号?" 佩图拉博问.

"三圣祷言号正在脱离原来的轨道," 鸟卜仪军官喊道, "它正在朝着星系外围全速前进. 我们将在九秒内失去对它的锁定."

信号读数的光线打在弗里克斯身上.

"信号," 佩图拉博粗声粗气地说.

"它是……" 弗里克斯抬起头, 眼睛一亮. "是战帅的."

亚格尼斯心中的石头放下了.

"他说什么?"

鸟卜仪军官的尖叫声打断了任何回应. 空气喷出了火花. 机仆们在他们的座位中挣扎.

战术展示溶解成光的碎片. 臭氧的恶臭充满了亚格尼斯的嘴巴. 一个高亢的音符穿透了他的脑海, 刺得越来越深, 痛苦地翻滚着. 警报开始响起, 铁血号被虚空中的力量所旋转, 就像暴风雨中的木屑一样.

"他们中的最后一个来了," 一个声音突如其来地说. 亚格尼斯用力转过头, 发现沃克的眼睛已经闭上了. "多面之主派他的子嗣们参战了."

显示屏恢复了. 扭曲的线条穿过它. 钢铁勇士和吞世者飞船的标记散落一地. 即使在他注视的时候, 那些在轨道上的船也会在重力井的作用下滚动和倾斜. 在他们之间和周围蔓延着炫目的光芒和发光的雾气. 从风暴中, 另一支舰队承载着怒火出现了.

## 伊卡顿

荷鲁斯之子从乌兰诺灰色的天空中降落, 数百个空降舱和数十架炮艇从大气层边缘来到地面. 推进器的尾焰将雨水烧成蒸汽. 当飞船从虚空切入大气时, 机翼包裹着火焰.

伊卡顿被束缚在他的空投舱内, 他感到周围的世界在咆哮. 这是背叛. 他正在坠入战区, 从天而降, 他想着, 与另一群曾经宣誓效忠的兄弟开战. 他几乎要笑了, 回想起起第一次他赶去屠杀军团兄弟时的怒吼. 现在, 他落入了未知的命运, 自己刀刃上同类的鲜血还没干透, 他甚至都不感到惊讶. 事情分崩离析; 那是他们的本性. 这就是为什么会有战争和战士与他们作战, 为什么有些人操纵力量, 有些人受制于它. 一瞬间, 当坠落的过程试图将他拉入昏迷时, 他想到这一刻是不可避免的, 这将是他们摆脱不掉的命运: 战争、背叛和报复, 无休无止, 也不需要任何理由. 即便是战帅也无法阻止. 这都是命运使然.

"三十秒后撞击." 他的头盔里响起一个机仆的声音.

静电扰动在他耳边尖啸. 像素化的战术读数突然出现在他的头盔显示器上.

"……有……" 他听到苏塔-努沙哑而含糊不清的声音, 隔断了狂风. "没有威胁……舰队……接近轨道."

"再说一遍, 复仇之魂号." 他喊道.

"十秒后撞击." 机仆厄倒计时传来.

他握紧武器, 呼出一口气. 推进器点火了. 伊卡顿在空投仓中晃来晃去.

"五、四、三、二……"

空投舱撞到了地面. 猛烈的冲击力让伊卡顿失明了一秒钟, 鲜血灌入他的眼球. 空投舱的外侧挡板被掀开. 磁力线束弹出, 靠着平日的训练, 伊卡顿和他的小队干脆利落地冲出. 他们的眼前豁然开朗. 帝国检阅台高耸在他们的头顶, 空降仓和炮艇划过天空.

伊卡顿的冲锋速度减慢, 随即停止.

原本以为是一片混战的地方平静地不可思议.

一片战士的海洋, 正仰望着头顶的天空. 深红色的怀言者, 黑色和海绿色的荷鲁斯之子, 花哨的帝皇之子. 所有人都在默默地看着天空. 除了被加斯塔林环绕着的荷鲁斯, 他正注视着伊卡顿, 即使相隔百步之远, 他的目光锐利不减.

他笑了, 更多的空投舱砸在他们周围的高原, 更多的战士冲出, 呆立在原地.

"不必了." 荷鲁斯说, 他的声音传到了伊卡顿那里, 仿佛战帅就站在他旁边. "不过就当是来欢迎另一位来宾吧."

荷鲁斯抬起头, 伊卡顿顺着他的视线, 恰好看到天空变为赤红色, 它迅速扩散, 犹如鲜血注入牛奶. 堆叠的云层呈现出血肉般的质地和颜色. 天空劈下了一道道闪电. 巨大的眼睛从上方俯视, 有着裂开的瞳孔和琥珀色的虹膜. 伊卡顿口中的气息带有燃烧的肉桂和糖蜜的味道. 就在他注视的时候, 一团云雾从天而降, 直冲大地. 地面上, 人群都抬起了武器, 震惊的呼喊声在覆盖着静电杂音的通讯网中回荡. 福格瑞姆变大了体型, 长出了翅膀以及盔甲, 露出尖牙, 对着天空嘶嘶作响. 只有荷鲁斯不为所动, 面无表情地看着燃烧的旋风降临.

他举起爪子, 这个手势让所有人放下了武器, 安静地闭上了嘴. 火柱触地了, 熔化了下面的石头. 伊卡顿的头盔响起了警告声, 热量刺痛了他沾着汗水的皮肤. 火焰凝结成黑烟, 飘散后露出里面带着高顶头盔的人影. 火焰逐渐缩小为一个更细的柱子. 九名武者站在漆黑的地面上. 他们穿着深红色的盔甲, 边缘装饰着象牙, 没有被火焰所烧焦. 他们的肩膀和胸口有着张牙舞爪的蛇和财狼的图案, 用翡翠和蓝宝石作为双眼. 他们的手中握着刀杖和弯刀. 流淌的火焰附着在刀刃上.

伊卡顿认出了他们肩甲上的颜色、符号和蛇纹太阳. 但这是不可能的. 他们已经死去, 他们的世界在他们脚下燃烧, 他们的记忆陷入了黑暗.

"鬼魂……" 他口中呼出了一口气.

空气中传来一阵笑声, 比火焰的轰鸣声还要响亮.

+不是鬼魂, +火焰的声音说. 火柱扭曲了, 形成肌肉的轮廓, 闪烁成一个高大的身影, 有着一只蓝色的火眼.

"马格努斯." 荷鲁斯说, 仍然一动不动.

+荷鲁斯. +深红之王回答.

"你来这里的目的是什么?"

红魔马格努斯向前走去, 随着他的步伐, 他的肌肉和盔甲在冷却的火焰中形成. 福格瑞姆盘绕着, 还是亮出刀刃和牙齿.

+我们为战争而来, + 马格努斯说, +我们来向泰拉复仇, 它会像普洛斯彼罗一样被焚灭.  我们收到了你的召唤……+ 马格努斯停了下来. 他比福格瑞姆还高, 一个若隐若现的半神, 但他似乎在靠近时缩小了, 折叠了, 他的火焰在荷鲁斯的阴影下不知何故减弱了. 随即他跪了下来, 新形成的肉体匍匐在地. 在他身后, 九名千子也双膝跪地.

+我的战帅. +红魔马格努斯说.
