---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter14'
---

# chapter-12

## 马洛赫斯特

他们没有把他捆住. 他认为这是出于对他的尊重. 他的牢房无比漆黑. 复仇之魂号的广阔意味着有部分船体几乎感觉不到人的脚步, 还有一些因废弃或过去的战损而失去光泽, 没有了电力或空气. 即使这艘船被逼到极限, 在征服中总还是留下不易修理而被封锁的地方. 这些昏暗的部分就像船体中的坏肉, 有时他觉得这是陈年的旧伤. 马洛赫斯特过去曾待在其中一些人迹罕至的位置. 总是要给人一块独处的地方. 现在他发现自己被一个人关了起来.

当然, 他们留下了他的盔甲, 但几乎抽干了它所有的能量, 所以他只好一瘸一拐地踱步. 比如说, 如果他试图打烂将他关在其中的一处装甲舱壁, 他甚至会在他弄出凹痕之前耗尽它的储备, 然后他将无事可做, 只能喘气. 他们甚至在盔甲内用项圈套住了他的喉咙. 它是黄铜做的, 内部有尖刺, 有人告诉他, 能够感知到亚空间中的扰动. 如果他尝试使用巫术, 尖刺就会直插中央, 刺穿他的脖子. 他想知道阿西曼德是从哪里把它搞来的.

甲板一直在颤抖. 马洛赫斯特停了下来, 随着隆隆的振动, 继续数着数.

持续开炮, 他想. 这艘船正在火力全开.

"骄傲," 他吃力地走过一条没有灯光的走廊, 自言自语道. 他在整个封闭空间内来回走了三圈, 都找不到出路, 甚至连与飞船其他人取得联系的方式都没有. 就算有, 他又能相信谁呢? 他想起了苏塔-努在前往战情室之前离开他身边的样子. 这是背叛还是巧合? 他也不知道. 但是阿西曼德已经起了疑心. 无谓的怀疑, 令人生畏的小荷鲁斯……他一直都有不足之处, 但马洛赫斯特没有想到事情会到这一地步.

你被警告了, 他想着, 像是阿玛罗克说的.

"我们应该谈谈." 在马洛赫斯特听来, 声音像是刀尖刮过金属的合唱. 霜在墙壁和地板上铺开, 映照在他头盔目镜上. 一股静电刺痛感掠过他的皮肤.

托玛伽顿步入视野, 它的身影似乎从黑暗中浮现. 它的脑袋光秃秃的, 脸上长满了冰晶. 它的脸僵着一头豺狼似的微笑, 红色牙龈上排着尖牙利齿. 它的眼睛像是混浊的珠子, 破碎的琥珀色的虹膜, 瞳孔裂开. 它的两手空空如也.

"谈谈……" 马洛赫斯特小心翼翼地说. 恶魔宿主停住了脚步. 马洛赫斯特不是第一次想一探他帮助吸引到格列尔·诺克图阿肉体的恶魔的底细. 他协助创造了这个生物, 为它提供可以在世界上行走的肉体, 但他并没有使它服从于自己的意志. 他创造的卢佩西有孪生的灵魂, 是军团血肉和恶魔生物的融合, 是种混合的存在. 托玛伽顿则并非如此. 据他所知, 它的宿主已经不复存在. 格列尔·诺克图阿剩下的只有曾经容貌的些许痕迹. 而恶魔本身……它声称是由死去的托加顿灵魂的外壳形成的东西, 一个在伊斯塔万因军团被剿灭而生的亡灵, 从背叛而产生的亚空间涟漪中诞生. 那是真的吗? 那会是真的吗? 马洛赫斯特不相信它, 即使荷鲁斯将其安排进了议会. 恶魔宿主为谁效忠, 目的又是什么? 现在, 这个问题似乎比以往任何时候都更需要答案.

马洛赫斯特环顾黑暗的通道. "你来可否受到其他人的批准?"

"我来去自如." 恶魔宿主回答道.

"我以前听说过."

托玛伽顿耸了耸肩, 奇怪的流畅运动让霜尘落到地板上.

"就算小荷鲁斯他敢, 也没法拦住我."

"你站在哪一边?" 马洛赫斯特问道. 托玛伽顿歪着头, 好像没听懂. "你知道我在说什么, 恶魔."

托玛伽顿抬起头, 依旧是那奸邪的微笑.

"你们这些墙头草会让我们输掉这场战争," 马洛赫斯特说, "会让战帅功亏一篑."

"马洛赫斯特, 如果我说我不在乎……"

马洛赫斯特盯着琥珀色的眼睛, 然后摇了摇头.

"不, 你不会的."

"我只是想问你一个问题, 马洛赫斯特……" 声音在耳边嘶嘶作响, 仿佛几个喉咙在同时低语. "你为什么在乎?"

"战帅——"

"你是个奇男子, 狡猾……" 它向前移动, 抬起手, 用手指勾勒着诺克图阿遗留的五官.  "无情……但你并不是个不择手段之人. 你属于君子, 却甘愿自贬为奴才……为什么?"

马洛赫斯特眨了眨眼, 在他回想起矿洞的火把. 笑声把嘴拉回狼的笑容. 他闻到了矿尘和煤渣的味道, 闻到了远方家的味道.

"出于我自己的原因," 他说. 恶魔宿主正在注视着他, 它的瞳孔在它的眼中划出一道黑色剃刀般的缝隙.

"你会不惜一切代价为他赢得这场战争......" 它说.

"你知道我会的."

托玛伽顿点了点头.

"是的," 它回答说, "我知道. 问题是, 你愿意让别人付出同样的代价吗?"

"你是什么意思?"

"战争, 马洛赫斯特. 战争和谋杀."

马洛赫斯特再次眨了眨眼, 时间一分一秒地看到了附着亚克顿·克鲁兹脸上的阿玛罗克, 羊皮纸别在他的胸前, "谋杀" 这个词湿漉漉的, 泛着红光.

"你认为你可以把荷鲁斯带回来, 可以帮助他赢得他内心的战争……"

"我可以."

"也许……但你需要从阴影中走出来, 暂时别那么放不开手脚. 阿西曼德不会因为无知而让你你胡来, 而凯博不会因为恐慌而依从你. 无论如何阿巴顿都不会管你. 所以你被锁在黑暗中, 而卢佩卡尔在梦中枯萎, 你什么也做不了."

他必须服从……

"这就是你来这里的目的?" 马洛赫斯特咆哮道, "对我说这些废话?"

"不, 我是来看看你是否愿意接受我的提议, 让你决定军团的命运."

船在寂静中再次摇晃起来. 火炮的后坐力和弹药的冲击在马洛赫斯特全身颤抖, 恶魔的话语在他的头骨中萦绕.

他摇头了.

"我们是一个军团," 他说, "我们是战帅的子嗣. 我们不会互相攻击."

"是的, 我们知道," 恶魔宿主说. 声音是用干枯的声带发出的干涩的沙沙声, 但可以辨认. 这不是恶魔尖锐刺耳的心语, 也不是格列尔·诺克图阿轻浮的咆哮. 是托加顿的声音, 他在伊斯塔万三号的废墟上死去了五年.

"凯博和阿西曼德忠于卢佩卡尔, 他们会——"

"他们无非是碍事的. 你想要的是什么, 马洛赫斯特? 是为了帮助你的战帅, 还是不愿意让谋杀脏了你的手?"

谋杀……这个词再次出现在他的脑海中.

"要多加留意."

"怎么不呢?"

他看着恶魔的眼睛.

"你要如何帮助我?"

"到时候你便明白了."

他想, 这个答案比什么都让自己担心.

"很好, 兄弟," 他说, "我们达成了协议. 让战争和谋杀来吧."

恶魔低下头, 脸上仍挂着微笑.

## 拉亚克

这座宫殿其实是一座城市, 当他们漫步于其中, 人们都在哭泣. 痛苦、失落和喜悦的哭声在道路上回荡. 都是人形的生物, 有些是人类, 很多不是, 纷纷扑到他们的脚下, 发出嘶嘶声, 然后割断自己的喉咙. 大多数继续说着胡话, 他们的血液在纯白色的大理石上流淌. 拉亚克看出, 他们在咽气前都在哭泣. 噪音沿着建筑物的墙壁爬上, 然后又向下流淌, 震耳欲聋. 人影站在精美塔楼上的阳台上看着他们经过. 长着公牛头, 浑身抹油的变种人用鼻子哼了一声, 挥舞着带有钩刃的剑和链刃. 臃肿的, 裹在丝绸和天鹅绒中的肉堆伸出乱颤的舌头, 发出拉亚克从未听过的尖锐的高音. 在它们中间, 尖牙利爪的无生者在飘动, 轻盈、慵懒, 随心所欲地抚摸或刺痛凡人. 拉亚克的思绪被亚空间搅得一塌糊涂. 他再也无法分辨出哪些是现实的, 哪些是虚幻的; 两者融合在了一起.

"我们正在被监视." 阿克提娅说说.

"正是." 洛迦回答.

没有人出来拦住他们. 的确, 他没有看到任何可以称为防御工事的城门或建筑, 但他每走一步都感到威胁在靠近.

"不," 阿克提娅说, "我的意思不是恶魔或巫术. 有……力量在看着我们. 我能感觉到它们."

"我知道." 洛迦说. 阿克提娅没有回答.

他们顺着小路一路向上, 环绕着塔楼, 沿着色彩鲜艳的玻璃和抛光的银色圆顶. 拉亚克可以看出灵族的几何构型, 但有细微的变动, 就好像对每座塔、柱子和门最初的设计进行有意的嘲弄和侮辱. 每一面墙都稍稍地有弧度, 以遮挡住视线, 直到一行人来到有珍珠雕像、漂浮着塔楼的水池、挂着铃铛的链子的地方, 才听到吊在上面的被剥了皮的身影的呻吟. 与钟声完全不和谐. 偶尔, 他们穿过两座建筑物之间的天桥, 俯视一条清澈的水渠或一条被尸体堵塞的道路, 有翅膀的恶魔蹲在尸体之间, 嘴唇和手都染红了.

"我们要走哪条路?" 拉亚克问道. 那个恶魔抬头看着他, 收好了它剥皮的翅膀. 阿克提娅看了他一眼, 然后又移开了视线.

"不必纠结," 洛迦说, "我们找到福格瑞姆. 他总是选择处于事物中心的位置. 他只想去炫耀."

洛迦正开口时, 他们来到了一个宽阔的广场. 雪花石膏、大理石和玉石做成的雕像簇拥着它, 每个雕像的造型乍一看都无懈可击, 但细瞧之下却令人无比后怕. 水从金色的喷泉中喷出, 化成了有着完美躯体的人类男女. 拉亚克看到其中一个雕像瞪大布满血丝的眼睛, 接着他以为他听到了脑海中一声沉闷的、无言的尖叫. 人群挤满了空地. 艳丽的丝绸在温暖的微风中流动. 蒙面人转过头看着他们, 带着珠宝和天鹅绒, 掩饰住悲伤或是喜悦. 一行人往前走去, 人群纷纷散开. 这时出现了身着粉色束腰外衣的柳叶般纤细的身影, 灰白色的花瓣和灰烬散落在空中. 拉亚克看到他们都有眼睛、嘴巴、鼻子或耳朵, 但恐怕都只有其中之一.

"奥瑞利安, 奥瑞利安, 奥瑞利安……" 他们唱道.

灰白的花瓣一路落在他们脚前的地面上. 一个穿着紫衣的瘦削舞者在他们的路上打转. 它戴着一个有角的面具, 向他们伸出了一只手. 洛迦停下脚步, 拉亚克等人跟在他身后. 舞者鞠躬, 然后大笑, 侧翻到一边, 在它身后, 最后的人群像舞台前的窗帘一样分开.

一个身影躺在他们面前的祭坛上. 它臃肿不堪, 肥硕的躯干上满是肉褶. 拉亚克可以看到从肥肉中伸出的小手. 它的下半身呈蛇形, 上面覆盖着璀璨的鳞片. 这时鳞片向后滑动, 露出绿色的眼睛. 它有一个小脑袋, 陷进它的身体里, 长长的白发从它的头皮上垂下来. 血液泼洒在它的皮肤上, 又或许是黑色的酒浆. 当他们接近时它挪动了, 压爆了大块身下的垫子. 离它最近的人群都在颤抖. 有些人在啃食自己的肉. 血溅在他们脚下的白色石头上.

"洛迦迦迦……" 当他们走近时它发出嘶嘶声, 它一开口, 这个词便化作为扭曲的烟雾图案. 三个怀言者跪倒在地, 其他人则像芦苇一样随风摇曳.

简直是荒淫无耻. 拉亚克已经见识过亚空间中的不可名状之物, 并能使其为自己所用. 但即使是看着祭坛旁人潮涌动的弥撒, 也能感觉到一个人的灵魂被拉扯和吸走, 感觉每一个被拒绝的欲望都从梦的深处升起. 他认出了它, 即使之前他从未见过他. 那是最神圣的可憎之物, 他从未有过强烈的欲望, 要将它化为熔化的脂肪和烧焦的皮肤. 它不是福格瑞姆.

他转向洛迦, 想要开口, 但祭坛上的东西又发话了.

"欢欢欢迎……" 它说, 仿佛含着一口痰. 它微笑着, 粉红色的嘴唇翘起, 露出被血和酒染红的利齿. 垂在它躯干上的小手弯曲了. "欢迎……来到我的城市……我的领域……我的世界……兄弟……"

洛迦盯着那东西, 面无表情.

"不," 他说, "这不是你的城市, 恶魔." 他转过身来, 环顾四周又哭又笑的人群. "现身吧, 福格瑞姆."

讲台上那个臃肿的生物像猫叫嚷着, 把尾巴抬起.

"很好, 亲爱的." 一个像蜂蜜一样甜腻的声音说. 紫衣舞者向前翻了个筋斗, 低头鞠躬, 然后扯下面具, 恭恭敬敬地敬礼, 用拿着面具的手臂举过头顶, 踮起脚趾向前倾. "我的兄弟真开不起玩笑," 福格瑞姆笑着说, "再小的也不行."

舞者的脸上闪耀着完美的光芒. 每一个线条和特征都是雕刻家在最伟大的艺术作品中所追求但未能掌握的真理. 他剥下头上的绒布, 冰白色的头发披散下来, 随风飘荡在身后. 他走向洛迦, 每走一步体型都在变大, 这样他就可以与怀言者的原体对视了. 他的嘴角勾起了一抹笑容.

"兄弟," 他说, "我希望不要闹得不愉快."

洛迦保持沉默.

福格瑞姆耸了耸肩, 那姿势就像一阵风吹起了涟漪.

"也许这太令人期待了." 他转过身去, 拉亚克抓住了福格瑞姆手中闪烁的银色匕首. 他冲上前, 拉着剑奴……

但福格瑞姆将刀刃划过自己的躯干. 天鹅绒被划开, 并从雪花石膏般的肌肤上脱落. 恶魔原体从落在地上的盛装中走出, 当他赤脚踩在石头上时, 事情起了变化. 他的腿上长出了鳞片, 包裹住了他的肉体. 他的另一条腿不见了, 在他向前滑行时融入蛇身中. 第二组手臂从他的两肋伸出. 指尖上的戒指闪闪发光, 宛若星辰. 福格瑞姆来到了祭坛, 借势躺下. 这个臃肿的东西在谄媚时蠕动着, 极尽所能把一身肥膘钻进福格瑞姆的怀抱. 那东西对着恶魔原体发出咕噜声, 露出牙齿. 福格瑞姆伸手抚过它的头发.

"那里, 恩卡丽, 我高兴极了......等这一切都搞定了, 我们将再度幸福, 但他是我的家人, 这意味着我应该听他说的话, 嗯? 一点点."

恩卡丽……这不是它的真名——那是一种打破现实的东西——但在亚空间领域, 它就像是在暴行中绘制的签名. 拉亚克在血腥景象的边缘瞥见并听到了它, 但以前从未真正见过. 现在它坐在他面前. 恩卡丽……愉悦吞噬者, 毁灭之子, 承欢之女, 黑暗王子的六位姬妾之一.

福格瑞姆在恶魔旁边安顿下来, 他们的蛇身交织在一起, 各自叹了口气, 然后将目光转回洛迦身上. 广场上一片寂静, 城市也一样. 尖叫和歌曲扼杀在喉咙里. 锣笛声沉寂下来.

"所以……" 他说, 脸上的笑容消失了, "我们要聊些什么?"

## 亚格尼斯

当铁血号驶入萨鲁姆星系的边缘时, 亚格尼斯进入了佩图拉博的谒见厅. 一层覆盖在地板上的金属灰尘表明房间许久未曾有人来过. 亚格尼斯上一次站在这里时还是在塔兰的轨道上.  自那次战役结束以来, 佩图拉博就没有来过这个房间. 他避开它, 亚格尼斯怀疑因为它代表着耻辱, 但现在它有了新的用途.

沃克站在宝座脚下, 一动不动, 一言不发.

如果它仍然是沃克, 亚格尼斯想. 不管怎样, 他都想知道究竟是不是.

亚格尼斯走入王座室, 并没有察觉到呼吸或是心跳, 沃克也似乎没有注意到他. 沃克的确知道他在那里. 当他靠近那个曾经是他的朋友的东西时, 亚格尼斯感受到了真相的恶意. 钢铁勇士的身体, 无论有没有强化, 都不再是军团的样子, 也不再是凡人作出的模样.

他……变大了. 他的盔甲和强化物的金属贴合在他的身上. 钢筋连接住铁板. 手臂像熟透的水果一样鼓起, 有着青铜色的皮肤. 沃克的脑袋光秃秃的, 剩下的肉体部分色泽苍白, 布满黑色的血管. 受伤后移植到他的头颅上的修饰物没入了肉体, 长成丢失的骨头的形状, 现在他三分之二的面庞都是钢铁. 他的眼睛是闭上了. 眼皮看起来仍然像是肉.

亚格尼斯看了他几分钟. 他知道战帅的盟友到底是何物. 他亲眼看到荷鲁斯召唤了那些盟友. 他曾与卢佩西站在一起, 看到像马洛赫斯特这样的人轻轻一开口便能夺走他者性命. 他知道这些盟友的名字, 也知道这是个无法回避的真相: 恶魔. 它们宛若古老神话中的怪物, 摧毁帝皇的光明时代. 这并没有让他觉得不妥. 在这样你死我活的斗争中, 战争是不择手段的. 他不会去质疑什么. 他是替战帅代言. 这是他在伊斯塔万之后, 在他软弱的时刻之后作出的决定. 但他却无法接受此时他所看到的事物.

"沃克?" 他说, 这个名字早已消失在空旷的黑暗中. "兄弟, 你能听见我说话吗?" 没有回答. 沃克没准成了一座雕像. 或者一具尸体. 他松了口气. 他的手——总是很稳当——又不安地握在他的手枪上. "军团……" 他说, 开口时眨了眨眼. "兄弟情谊……忠诚……就这样吧? 就这样. 就算你残杀你的同胞, 但你也只是身不由己. 这些词对你来说很重要, 但你又不盲从他们. 军团战士现在只顾追随战帅. 兄弟情谊被双手沾满血的人给玷污了. 忠诚变成了……" 他的声音低了下去. 他已经拔出了爆弹手枪. 它是火星制造的, 上面刻有克苏尼亚的记忆. 外壳上展开金色翅膀的雄鹰的爪子上抓着金色符文, 一枚光滑的硬币被镶嵌到了手枪的枪托上. 它是帮派军阀的武器, 身份的象征, 处决的工具.

他迟疑了一下, 黑色的双眸盯着钢铁骷髅上紧闭的双眼. 他举起了手枪. 枪管与闭上的右眼齐平. 他的手指扣紧了扳机.

那双眼睁开了. 亚格尼斯的扳机手指僵住了. 那双眼通体都是银色的. 沃克扣动了扳机. 爆矢撕裂了手掌. 弹片击中了亚格尼斯的脸, 他向后退去. 沃克冲上前, 单手抓住枪管. 他的手被打得不成样子. 血滴在地板上, 一阵嘶嘶声过后从红色变为铬色. 但他没有放手. 金属的卷须盘绕在手枪上. 外壳开始发出红光. 亚格尼斯不得不松开手, 伸向他的剑. 沃克举起了手枪. 他的手臂肿胀着, 吞下了枪, 就像柏油吞下石头一样.

亚格尼斯抽出了剑. 它发出了能量激活的爆裂声. 沃克看着武器. 舞动的电弧倒映在他的眼中. 他举起手. 流体卷须硬化成金属. 枪管冒了出来. 亚格尼斯看着黑色的枪口. 枪口直径根本就是爆矢手枪的. 他可以看到内部盘旋的膛线, 通向深处的黑暗. 在它的外壳上, 一只金色的老鹰出现了, 很快便消失. 亚格尼斯的目光越过枪口, 他拔出的剑依然举起.

沃克盯着他, 仿佛难以理解. 然后他的手臂猛地收回. 亚格尼斯看着接在他手上的枪裂开, 在几个心跳后分解. 沃克的手复原了. 他又回到了之前的姿势. 亚格尼斯的剑放下了, 但一直在亮着.

沃克的眼睛还睁着.

"你选择了这个吗, 兄弟?" 他问道, 惊愕不已. "你选择变成这样吗?"

沃克保持沉默, 然后抬起头, 好像听到了什么. 他自顾自地点点头, 闭上了眼睛.

喇叭开始嚎叫.

亚格尼斯心中预感到不妙, 跑向门口, 一边跑动一边紧紧抓住他的头盔. 他一重新连接到战略馈送, 数据流就淹没了他的感官. 他用了五秒的时间来搞清楚大致的情况, 而此时他已经跑出一百米, 向着战情室冲刺. 防爆门在他面前打开, 警卫和防御塔纷纷核实他的通行证.

"现在来了多少?" 他在进入战情室时喊道. 佩图拉博站在他的屏幕和全息显示器的中央.

"二十艘," 弗里克斯回答, "他们刚刚从星系边缘脱离出亚空间. 其吨位至多是我们的三分之一, 但他们来得很快. 鸟卜仪确认他们已做好充分的战斗准备."

那是当然, 亚格尼斯想. 第十三军团时刻准备着战斗. 他看着军官屏幕上一个较小的战术图像闪烁的地方. 二十艘飞船在虚空中飞奔, 散成四个集群. 名称和战术信息在显示器旁边滚动: 卡图鲁斯号, 阿根塔级打击巡洋舰; 荣誉真理号, 信条级突击型护卫舰; 五百世界之剑号、梅加隆级打击巡洋舰…在大远征时立下了一个个战功.

亚格尼斯咬紧牙关, 把一大堆克苏尼亚式的谩骂给生咽了下去. 极限战士是怎么做到这么快的? 他们大大远离基里曼的次要部队的战线, 第十三军团的战斗群的外围应该经过数周乃至数月的航行与战斗. 但显示器没有说谎. 他们就在这里, 不管是瞎猫碰上死耗子或是早就设好了埋伏.

"他们无法击败我们," 弗里克斯说, "实力的对比——"

"他们不需要打败我们," 亚格尼斯厉声说道, "他们只需要拖延我们."

钢铁勇士一副要争辩的样子.

"这是一支先锋舰队," 亚格尼斯说, 直起身子. 沃克冰冷而平静的目光在他的脑海中一闪而过. 他松了口气. "他们不需要打败我们, 因为紧随其后的是一支完整的极限战士突击舰队."

他抬头看着佩图拉博. 原体的眼神透过了全息投影.

"我们知道安格隆在哪里," 亚格尼斯说, "战帅的意愿并不是让我们死战到底. 我们应该跑的."

佩图拉博的武器发出咔嚓声. 原始数据的帷幕从他身边落下.

亚格尼斯想起了沃克眼中映照的电弧.

"你选择了这个吗, 兄弟?"

"我是你的血液, 是你的刀锋, 钢铁之主." 记忆中响起恶魔的声音.

佩图拉博完全静止了片刻, 然后似乎在颤抖.

"我们跑吧." 他说.
