---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter07'
---

# 第二部分

## 焚灭帝国

## chapter-05

### 伊卡顿

他吸了一口气, 闭上了双眼. 血顺着他的脸和肩膀流了下来. 没有时间让它凝结. 他心跳的节奏低沉而稳定. 他感到他此生有一个缺憾——精疲力竭, 气喘吁吁, 心脏狂突的感觉没了. 将一个人擢升为军团战士的基因改造偷走了这些.

他睁开眼睛. 十五名格斗机仆的遗骸躺在他身边. 鲜血从肉中淌下, 油从植入物中渗出. 所有这些都是新改装的, 由下层甲板的贱隶中的壮硕者制成. 他们都是那种需要成为掠食者, 以免自己成为猎物的杀手. 机械教给他们留下了保持完整运动机能和战斗本能的大脑部分. 攻击性增强剂、粗糙的神经移植和武器植入已经将他们的屠杀本领推到了非人地步. 他对技术神甫的要求也不少, 他们已经足额供应.

尽管如此……他不得不承认, 结果令人失望.

其他人可能喜欢剑或爆矢枪, 或者他手中的斧头, 但刀是杀手的灵魂. 那是克苏尼亚人的教条, 在脱胎换骨前, 在黑暗的隧道中, 垂死之人低沉的哭声中传达了这一教条. 是短暂的童年, 是那个世界的残余, 孕育并塑造了他. 这点……无可辩驳. 或许只有和他一起加入军团的血亲更擅长这种谋杀方式.

他抡了抡肩膀, 跨过房间, 赤脚踩在水坑里, 溅起油和污血. 他将斧头放回武器架上, 激活了一会它的能量场, 好烧掉斧刃上的鲜血. 他赤裸着上身, 覆盖在他皮肤上的纹身和烙印依次舒展. 这些标记主要是几何图形, 即克苏尼亚帮派语言的锯齿状线条. 这种语言并不复杂, 但是当你要威胁他人时, 复杂的言语也派不上用场. 在克苏尼亚昏暗或完全黑暗的隧道中, 瞪大眼睛, 拿手触摸, 这些痕迹被刀尖深深地凿入石头或金属中. 这是一种凶手切割出来的语言. 卡鲁斯·伊卡顿觉得这很有趣, 只要他觉得合适.

他看着武器架. 他这个杀手一直当的不孬. 他小时候便轻车熟路, 好活下去, 然后他得到了他所知道的一切. 骄傲、地位——诸如此类——以及兄弟情谊, 都来自于他的刀刃或枪口.

他离开架子, 从大腿鞘中抽出匕首. 刀刃的底部安装了一个能量发声器, 但除此之外, 它还是他从克苏尼亚带来的武器: 笔直、窄尖、一侧开刃, 另一侧的刀背旁, 则躺着一个鲜血淋漓的家伙. 一枚硬币被敲进刀柄, 然后打磨光滑. 他轻弹了它一下, 然后张开嘴呼叫下一波机仆.

练习室的门随着他们的锁被松开而发出叮当声. 当它们打开时, 伊卡顿转身. 法库斯·凯博走了进来. 伊卡顿看着加斯塔林向他走来, 他的终结者盔甲的嗡嗡声让震颤着他的神经. 他站在原地, 脸上皮笑肉不笑, 像往常一样.

"兄弟," 凯博说, 停下了脚步. 即使没有终结者盔甲, 凯博也身材魁梧. 有了它, 他宛若一座山峦.

"法库斯," 伊卡顿, "如果你是来打磨战技的, 那你就穿得太多了."

凯博发出短促的咆哮. 也许是个笑声, 然后从伊卡顿身边走过, 靴子将机仆的尸体碾得粉碎. 他绕着训练坑转了一圈, 转头看了一眼残骸.

"你担心你会失去优势吗, 兄弟?" 凯博终于说了句, 用靴子尖轻推一个被砍下来的头颅.

"刀磨才好使." 伊卡顿说.

"真相," 凯博咆哮道, "真相……" 他对着伊卡顿手中的刀点了点头. "你用那个做的?"

伊卡顿摇了摇头.

"给下一批用的."

"你喜欢你儿时的玩具, 是吗, 兄弟? 我听说当你被招募时, 你在克苏尼亚试图杀死要带走你的战士. 故事说他被你剜去了眼睛."

"他没有." 伊卡顿说.

"那只是一个故事……" 凯博说. "是谁把你从隧道里挑出来的? 赛扬努斯? 还只是道听途说?"

"你知道那是谁." 伊卡顿神秘兮兮地说.

凯博的目光移回到伊卡顿手中的刀上, 然后扫向了他前臂上的黑曜石圆盘, 一条银质绳索穿过了它. 训练室的黑暗遮挡在刻在圆盘上的眼睛、羽毛和爪子, 但他知道它们就在那里, 那是他梦中图案的回声. 他在训练的时候把它绑在前臂上, 以后会把它挂在脖子上. 它在他皮肤上的触感依然使他感到新奇.

"忠诚……" 凯博故意强调这个词, "这是艰难的时期, 是考验的时期." 伊卡顿听出了话中的含义.

"你是说你和马洛赫斯特的争执?" 看到凯博眨了眨眼, 他感到一阵愉悦. "我不是影月议会的成员, 兄弟, 但我穿的和你一样身披黑甲. 我们同属第一连. 我们戒卫守望, 我们明白……"

"他不能被信任." 凯博说.

伊卡顿在他习惯性的冷笑之上扬起眉毛.

"战帅信任他."

凯博牙关紧咬, 然后长长地吐了一口气.

"战帅……在他的……撤退中不能信任或谴责. 我们必须为他这样做. 我们是他的监护人."

伊卡顿扬起眉毛.

"阿巴顿呢? 我们的首席连长会说什么?"

"他离得很远, 但他会同意的." 他顿了顿. "阿西曼德同意了."

"托玛伽顿?" 伊卡顿问. "这个家伙怎么想? 它选择了一边吗? 因为这就是我们正在谈论的, 不是吗. 选边, 画线? 他想用什么法术来尝试什么? 复活战帅? 而你和阿西曼德认为艾瑞巴斯和洛迦这样的人传授的巫术值得怀疑, 战帅会康复的."

凯博没有回答. 伊卡顿咧嘴笑了, 挥了挥手. "你不信任我. 如果你下令将马洛赫斯特的内脏洒在甲板上, 你不知道我是否会和你在一起, 是吗?" 他冷笑着将刀抛向空中. 它在坠落时旋转. 他接住它, 又扔了一次, 另一只手接住了, 又扔了起来, 他咧嘴笑着, 刀子翻滚着, 闪烁着. "我们都是杀人犯和背叛者, 你没听说吗, 兄弟? 从伊斯塔万到贝塔·伽尔蒙, 我杀了二百零七人, 所以我永远不应该被信任."

"我是认真的, 兄弟." 凯博咆哮道.

"我也是," 伊卡顿说, 当刀一闪而过时, 他用食指和拇指抓住了刀. 他稳稳地握着. "我是掠夺者的队长, 我穿着第一连的黑甲. 我数次挂彩. 我一直站在我们战帅的身边, 站在你的一边, 并且按照我们原体的意愿杀人, 毫不犹豫. 你还要问什么?"

"你的……结社." 凯博说这个词, 好像他在咀嚼苦涩而尖锐的东西.

伊卡顿笑了笑, 转身离开.

"这不是结社, 兄弟. 结社的日子已经一去不复返了, 它的目的已经达到. 你肯定记得, 或者你不能说?" 他用嘲弄的语气说出这个上了年头, 见不得光的词, 看到寡妇制造者的眼睛闪动了. 他让自己的满足渗入他的笑容中. "我们都在那里, 现在我们都知道了真相——没有结社, 没有艾瑞巴斯为之沾沾自喜的诡计. 我们现在都是一个结社, 就是战帅的军团." 他着咧嘴, 笑得更厉害了, 露出牙齿里镶着的黑色和银色符文. "不服气的都死了."

"你的掠夺者……" 凯博说道.

"战士之间一直存在兄弟情谊, 甚至在克苏尼亚也是如此. 你一定记住了, 是吗? 掠夺者不跟随我. 他们不跟随任何人. 他们遵循原则——意志、力量. 这关乎个人, 而不是整体. 你看, 这甚至不是秘密. 我愿意向你坦白, 但我想这让你不爽."

凯博盯着伊卡顿的笑容注视了很长时间, 然后摇了摇头.

"我早就应该杀了你." 他说.

"你应该尝试过," 伊卡顿说, "那么至少我们不必进行这次谈话."

两人都很平静地走着. 伊卡顿还在笑, 伊卡顿凹陷的眼睛黑黢黢的, 一眨不眨.

然后加斯塔林笑了起来, 就像一声枪响, 他的装甲躯体咆哮着, 半转过去, 再摇了摇头.

"血的誓言, 但你很容易与其背道而驰." 他说.

伊卡顿低下头.

"我的众多天性之一," 他说, "但你来这里是想看看我是否会和你站在一起, 如果你和马洛赫斯特和阿西曼德决定撕裂军团. 如果你仍然想要答案, 那么——我不在乎. 我不在乎 马洛赫斯特还是你是对的, 无论阿西曼德同意还是不同意. 我不在乎. 这是你的战斗, 不是我的."

"就像回到克苏尼亚一样?"

伊卡顿耸了耸肩.

"就是这样."

"如果事情无法挽回, 你是和选我们还是扭曲者?"

"我和我自己以及卢佩卡尔站在我一直以来的立场上," 伊卡顿摇摇头说, "但是你, 兄弟……如果你决定把所有不赞成你的人都逼到对面, 那么你的现在朋友也会跳反."

凯博微微扬起下巴.

"马洛赫斯特说他在帮助战帅, 需要他的把戏和巫术——这些话不会让你认为有人会支持我吗?"

现在轮到伊卡顿笑了.

"你更明白我, 法库斯."

"是凯博队长." 他咆哮着, 但随后点了点头. "是的, 我想我知道. 只要维持现状. 你一直都算有出息, 卡鲁斯."

法库斯·凯博转身走出了训练圈, 他盔甲发出的嘶嘶声, 逐渐消失在阴影中. 伊卡顿目送着加斯塔林的队长离开, 然后转身回到了空荡荡的练习室.

他转动肩膀, 感觉肌肉松弛了.

"重复之前的训练参数," 他说, 然后听到伺服机构咔嗒作响着回应. "将格斗机仆的侵略性提高到最大."

"服从." 控制仆人说. 伊卡顿双手挥刀. 凯博 一直是一个敏锐而直率的灵魂.  他已经接受了伊卡顿的回答, 但没想过要问真正重要的问题.

十五名格斗机仆叮叮当当地向前走去. 链刃张牙舞爪, 动力连枷和活塞长矛抬起.

问题不在于伊卡顿认为什么是对的, 或者谁是对的.  他不在乎. 问题是, 什么会给他想要的?

"启动." 他咆哮着, 机仆冲锋了.

### 拉亚克

奥库斯是一个被玷污的世界.

它从来都不是美丽的. 有一次, 云层在其表面的大部分灌木丛中盘旋. 它的海洋变成了毒酒般阴沉的黑色. 冰盖住了它的两极, 将冰冷的手伸往地底, 寒风吹向山脉. 人类殖民者在旧夜的昏暗岁月中发现了它. 奥库斯对其收养的孩子并不友善. 试图在其表面谋生的几代人只剩下了一小撮, 活在对未知的恐惧中. 当远征军来到它时, 宣讲者找到穿着破烂毛皮的人类, 他们相信自己生活在死亡国度的边缘, 自己受到了诅咒.

他们当然是对的. 看着奥库斯向他升起的表面, 拉亚克想知道帝国真理的宣讲者是否曾经停下来问自己, 他们试图 "教化" 的人们是否已经大饱真理的眼福. 奥库斯是一个位于另一个领域边缘的世界.

现在它像破碎的头骨, 躺在被遗忘的诸神战场上, 面对着天空. 波及大陆的火灾已经烧毁了地表的森林. 热量已经把冰盖变成了蒸汽. 滚滚的灰烬云团当作了它的裹尸布. 只有闪电划破黑暗, 才能瞥见山脉. 虚空站环绕着它, 船只穿过它周围布满尘埃的虚空, 带着朝圣的战士, 喂进它深不见底的口腔.

"焚毁这个地方是否不止为了是仪式献祭吗?" 当他们的穿梭驳船迎着奥库斯大气中灰色的漩涡下降时, 拉亚克问道. "大人." 他补充道.

"它很美, 你不觉得吗?" 洛迦说. "你的兄弟之中, 有一些人看过此地, 并说他们的脸上可以感受到神灵的气息."

"是的," 拉亚克说, 小心万分. 自从洛迦告诉他在取代荷鲁斯成为战帅的计划中他将扮演什么角色后, 他就感到很奇怪. "他们被祝福了." 他说完了.

"你从来没有见过通往迷宫之路的门, 是吗?" 洛迦说, 穿梭驳船拱形窗户外的景象变成了一片旋转的灰色.

"我从来没有受到过如此的荣幸." 拉亚克说.

"这……. 也许这甚至会感化你的灵魂."

"也许吧, 大人."

洛迦看着他, 眼睛一眨不眨. 拉亚克的面具在他的脸上收缩. 铁钩从他的脸颊上扯下红色的泪水. 他收回了原体的目光. 除了他们两人之外, 只有拉亚克的剑奴们占据着穿梭驳船. 这个空间本来可以容纳五十个全副武装的军团士兵, 但洛迦已经下令让他们独自前往两个世界之间的大门.

"看." 洛迦说, 将目光转回灰云之外的景色.

穿梭驳船启动了高度推进器, 它的飞行趋于平稳. 云变薄了. 一片破碎的黑色岩石尖刺在黑暗中若隐若现. 穿梭驳船绕着石头的手指旋转. 船体上的航灯点亮并被切下来. 忽然, 周围的乌云散去, 上面那层完整的云层, 就像是盖在天上的盖子. 清澈的空气在下方飘散. 一道道闪电照亮黑色山脉的峭壁. 黑色的雨滴落下, 宛如洪水般无休无止.

穿梭驳船转过身来, 从两个悬崖峭壁之间驶过. 拉亚克捕捉到远处宽阔的碗里某处燃烧着的微光. 这艘船清除了山间的缝隙.

地面塌陷, 并不断地坠落. 拉亚克不由自主地感到一阵眩晕. 黑色在他的眼前蔓延, 直直落下, 没有尽头.

这个星球的皮肤上有一个伤口. 爆炸和岩浆已经铲掉了半个山腰, 留下了一个宽度足以吞下一艘战舰的锥形竖井. 光滑的墙壁上闪烁着熔晶. 巨大的金属支架蜿蜒而下. 大梁和电缆网将它们固定在玻璃般光滑的岩石上. 火炬塔点缀在支架上, 白炽的火焰在黑暗中与瓢泼大雨交织在一起. 作为祭品的尸体挂在平台下的锁链上. 覆盖它们顶部的结构看起来是由山岩制成的: 寺庙、军械库、仓库, 它们所有的屋顶都潦草地刻着文字.

但拉亚克可以看到, 黑暗降临到最深处的建筑物下方. 就在他看着的时候, 闪电击中了竖井的墙壁, 打出无数火花. 有那么一瞬间, 他有一种舌头从巨兽嘴里吐出来的感觉.

穿梭驳船发射推进器对准下方的降落点, 然后开始下降. 火炬塔喷吐着炽热的火焰以示敬意. 支架上的建筑物变得越来越大, 拉亚克意识到它被下面的深渊吞没了. 这些是神殿和集结大厅, 可以容纳泰坦, 或数万名士兵. 这是通往异界维度的一个中途站, 被称为网道. 战争机器、士兵和物资来到此处, 受到原初真理祭司的祝福, 而后进入了迷宫领域的黑暗.

对网道的破坏并非怀言者所为. 它年代久远, 是早已消逝的远古种族之间战争的遗迹. 但众神记得那些过往, 祂们的恶魔已经将洛迦指引到了奥卡斯, 以及其它可以打开通往别处星球的大门的世界. 一些大门被淹没在海洋之下. 沙漠和死城的骸骨已经包围了其它大门. 拉斯里十号上的大门周围生长出了异星丛林, 用一米厚的攀援植物将其扼死. 在奥库斯, 大门一直在黑暗中等待, 远离陆地上的亮光——等待并梦想着陌生的世界. 然后洛迦找到了它, 他的仆从在山上钻了一个洞, 直接钻进了它的嘴里.

拉亚克意识到洛迦在看着他, 他们来到环绕竖井的最低的平台.

"妙极了, 不是吗?" 原体说.

当着陆推进器开火时, 穿梭驳船猛地一跳. 它转了一圈, 停在一个从竖井壁伸出的宽阔平台上. 驳船一侧的铰链门升起. 狂风袭来, 带着雨水和灰烬的味道. 拉亚克本以为会在停机坪上看到一大群祈求者——这些人像影子一样黏在洛迦身后——但结果却只有十个人, 裹着猩红色的兜帽, 站成一个半圆形. 雨滴在离他们一米远的地方嘶嘶作响, 在半空中爆炸成蒸汽. 热雾在他们周围盘绕, 模糊了他们的形状. 有的身材高大瘦削, 有的长袍下则是鼓鼓囊囊的. 有些看起来几乎与人类并无二致. 所有的一切都在拉亚克面具的符文视线中燃烧起来. 看着它们, 无数语言的低语在他耳边飞过. 很长一段时间以来, 他第一次感到自己应接不暇.

他们是灰烬之神谕. 他们都是神圣的占卜者, 他们崇敬受祝女士, 解读亚空间的潮汐. 他们得到原体的庇护, 几乎和失落的圣人一样广受尊敬. 军团中很少见过有人哭泣, 正如一些人所说的那样. 拉亚克本人从未遇到过, 并认为这是对感情的放纵. 现在他意识到自己犯了一个错误.

当洛迦向他们走来时, 绯红十人鞠躬. 所有其他凡人都会跪下来, 把脸贴在平台潮湿的石头上. 他们只是简单地将他们带兜帽的头低下, 三个心跳后, 又再次抬起.

"神圣之子," 十个人中的一个说道. 它在他听起来很女性化, 但被泛音所扰动, 蚀刻在他盔甲内部的结界燃烧起来. "您的到来被吸入了垂死的血液中, 您的意志写在风暴的光芒上."

"好兆头." 洛迦说.

"从永恒的角度来看, 好兆头和坏兆头都是一样的."

洛迦微微一笑.

"正是如此," 他说, "我听不出你的声音. 我在跟谁说话?"

那人影没有回答, 而是将她蒙着兜帽的头转向了拉亚克. 他觉得自己紧张万分.

"您带着您的弄臣." 那个声音说.

拉亚克感觉到他面具的内钩咬住了它, 像咆哮的掠食者银色的尖齿.

"当我跨过门槛时, 他将与我同行."

"你在寻找什么?" 戴兜帽的人问, 回头看向洛迦.

"我寻找我迷失的兄弟. 我寻找福格瑞姆的灭绝天使."

绯红十人发出嘶嘶声, 在红色天鹅绒下摇晃着脑袋. 在拉亚克的视线中, 鬼气从他们身上迸发出来, 闪烁着灰色的迷茫和蓝色的恐惧. 有的举起了手臂. 拉亚克瞥见修长的手指和羊皮纸般白皙的皮肤.

"完美之选……" 最高的身影之一说道. 它的声音又高又脆, 就像玻璃边缘的划痕. "走这样的路……开始……"

"我知道只有少数人会经历这样的旅程. 这就是为什么我只带了几个. 我也读过占卜. 我需要一个向导."

"当然, 奥瑞利安大人," 最先开口的人影说道, 然后抬起双手, 摘下了兜帽. 下面的头发被剃光了, 五官年轻, 女性, 没有疤痕. 烟灰纹身环绕着她的眼睛, 泪水顺着脸颊流下. 眼睛本身是病态的白色. 生命力从它们身上剥落. 拉亚克意识到她失明了.

两人面对面看了一会.

"我不认识你," 洛迦说, 而拉亚克认为原体的话半信半疑.

"您怎么可能知道所有效忠于您的事物?" 盲女说. "我是阿克提娅. 我是这扇门的神谕.  我会和你同行, 成为您的向导."

拉亚克觉得洛迦似乎会反驳, 但很快打消了念头, 洛迦点了点头.

"我们受到了祝福." 他说.

"也许吧," 阿克提娅说, "别下定论."

### 沃克

佩图拉博看着来自铁血号之心的冰冷的数据流. 他周身旁的天花板上挂着显示屏. 战术信息以无尽的级联方式在它们上面滚动. 这些不是将细节转化为图表和读数的显示器; 这是来自铁血舰队的主要数据. 发动机输出、火炮装药准备情况、位置误差幅度、机组人员状态——所有这些都未经处理和未经中介地通过屏幕. 佩图拉博已经吸收了一个小时, 只有他的眼睛还有生气. 有时屏幕的排列会改变, 但钢铁之王仍然在它们的中心. 他的铁环自动机兵将他团团围住. 绿色感应光束从它们的眼睛中一闪而过, 来回扫描它们周围.

沃克在山坡上进行最后一次地面行动后从地面上回来. 战壕的泥土仍然粘在他盔甲的划痕上, 与无菌的环境格格不入. 之前, 他只站在铁血号的战情室中一次. 然后, 就像现在一样, 他被平静所震撼. 其他人, 将军团视为攻城拔寨者, 将他们的名字中的钢铁等同大炮的轰鸣声, 他们会对这里的平静感到惊讶.

房间是圆形的, 地板分成数层, 系统控制台从中央的开放空间堆叠到一个裸露的金属圆顶. 数以百计的机仆坐在管子和电线的摇篮里, 他们的皮肤因为在永恒的阴暗中度过了数年而变得灰白. 黑衣仆役在他们中间悄无声息地走动. 到处是穿着白色长袍的技术牧师, 俯身在控制面板上, 金属指针敲击按键或调整表盘, 发出轻柔的咔嗒声. 他们几乎一言不发地完成了自己的任务. 密室深埋在铁血号的船体中, 它的走廊被枪巢和赛博尼卡操纵者监视着.

在其他船只上, 指挥位置应该是舰桥. 星光会从巨大的视窗中撒下, 但不会落在铁血号上. 甚至在第一次交战之前, 佩图拉博就将船的内部密封起来, 不露出外面的虚空. 其中一部分纯粹是出于实用: 视口是船体的弱点, 在战斗并无优势. 没有它们也能集中了注意力. 你需要看到的一切都在你面前, 不要让任何东西分散你的注意力. 沃克怀疑, 最后一个原因是出自于攻城术, 再由那些掌握和第四军团一样军事技能的队伍所印证——典型的舰桥高耸在船体之上, 太容易成为目标.

"所有单位都已就位," 佩图拉博说, 他的声音很低, 但穿过了整个房间. "开始第一阶段."

"如您所愿." 仆役们回答道. 控制系统的嗡嗡声与船员传递命令的杂音混合在一起. 船体在沃克脚下震动着. 他曾试图浏览和整理佩图拉博之前传递的数据, 但他最终不得不承认失败. 实在是太多了. 他已经通过了军团的试炼, 并通过了层层的心理调节, 使他能够适应复杂的战术规划, 这会摧垮大多数凡人的思想. 而这对他来说就像试图从瀑布中喝水. 他大致可以判读出船外虚空中现实的概况, 但仅此而已.

亚格尼斯取下头盔, 锁在腰带上. 数据屏的光在他眼中闪烁. 沃克可以看出使节正要发言.

"你想看看战帅的命令带来了什么." 佩图拉博说, 他转过头看着亚格尼斯. 他的皮肤像羊皮纸一样苍白, 紧贴在下面的头骨上. 当隐藏的活塞像肌肉一样弯曲时, 他的盔甲发出嘶嘶声.

亚格尼斯点点头.

佩图拉博做了个手势. 一道光锥出现. 克拉德及其星系在投影中发出绿光. 一连串的船只从行星的北极延伸出来, 每艘船也都有绿色图标.

敌军舰队按兵不动, 观望着钢铁之主, 要后发制人. 传感器数据环绕着每艘敌舰. 大多数是由凡人驾驶的中吨位战舰. 两艘是虚空中的庞然大物. 阿克雷萨斯号和诞于星云号都是卡西尼王朝的战舰, 流放的木星虚空氏族领主从银河边缘回归. 在这些旁边悬挂着一艘孤零零的阿斯塔特军团巡洋舰锯齿状的身影. 永恒执政官号镀上了青铜色的光芒, 极限战士的标志坐在它的船头上方, 被一只银鹰的爪子牢牢抓住. 这是一股可观的力量——不足以封锁一个世界, 但足以争夺一个世界. 沃克接过显示器, 他的目光在成群的敌人上移动. 亚格尼斯高声说出他的想法.

"是猎户座匕首," 使节说着, 对敌舰的阵法点了点头. "极限战士很谨慎, 但一旦我们显露出自己的意图, 他们就会发动攻击."

"你是虚空战争钻研颇深, 也是使节," 佩图拉博说, "那么, 告诉我, 你会怎么做才能脱离星系?"

亚格尼斯没有犹豫.

"派遣两支部队奔向星系内部, 吸引他们进行反击, 然后直接用你的舰队反咬追兵. 集中火力, 以最大速度突围."

"简单而直接," 佩图拉博粗声粗气地说, "我几乎能尝到其中的克苏尼亚的味道." 当他们从使节转向数据屏幕时, 佩图拉博的眼睛眯了起来. "但基里曼的狗对我们不会善罢甘休, 他们总归不是傻瓜." 他喘了口气, 举起一只手. 背上的武器舱发出嘶嘶声, 排出冷却气体. 他的手指随着齿轮平滑的旋律舒展. 远处引擎的声音提高了. 显示屏上, 铁血号的标记开始移动.

"他们已经推断出舰队的一部分可能会试图突围." 钢铁勇士的舰艇中闪烁着信号和数据标记.  "他们已经考虑到了这点." 铁血舰队正在加速. 舰船组成螺旋编队, 开始加快旋转速度. "你的计划依然有效. 我们到底是要突破的. 我们要承担住伤亡."

沃克看着敌军开始做出反应. 军械发射警告在舰群旁边闪烁. 在他的脑海中, 当鱼雷亲吻虚空时, 他听到了轰鸣声, 引擎全力运转. 战情室内, 一片寂静, 远处等离子反应堆的轰鸣声响似闷雷.

、"一个合适的解决方案," 佩图拉博说, "但没有抓住重点." 武器和全面战备图标在钢铁勇士的舰队中一闪而过. "我们的部队分成四个部分. 只要地表上的战斗继续, 就会有人留在此处以守住虚空. 两支舰队将前往蒙德斯·科拉顿和努米诺斯, 随后从那里穿过贝塔·伽尔蒙突破口到达乌兰诺集结点……"

"佩图拉博大人", 从操作台中传来一名战术仆役的呼喊. "所有部队都在等待您一声令下." 佩图拉博没有将目光从亚格尼斯身上移开. 使节一眨不眨地盯着他.

"你知道钢铁的本质是什么吗? 即使被冷落, 即使被丢在地上, 钢铁也梦想着, 梦想着能有所作为……" 他看了一眼刚才说话的仆役. 他点了点头. "为了歼灭……"

仆役转过身来, 指了指她的下属.

"粉碎……" 佩图拉博说, 声音尖锐, 像是在磨刀.

指令在话语中噼啪作响. 佩图拉博眼中倒映出的一连串闪烁的数据, 它们开始流动得更快.

"攻破."

全息显示器在旋转, 视野变宽了. 庞大的主力舰不停加速, 在铁血号的四周和后方, 整个钢铁勇士舰队编成阵型. 敌舰群也在移动, 朝攻击向量开火, 在星辰间滑动, 这样它们就可以像鹰穿过鸽群一样扑入钢铁勇士的舰队中. 但是他们的速度太慢了, 沃克可以看出, 在他们自己的理论预测中, 指挥官们已经假设一支部队会继续靠近克拉德; 即使对方实力强大, 钢铁勇士大军也不会奉陪到底; 他们自己不能像以前那样聚成一团.

"我一直很欣赏克苏尼亚人的直率," 佩图拉博说, 随着战斗数据的光芒在他身后闪烁并移动, 他的目光再次锁定在亚格尼斯身上. "长矛突刺, 一击毙命. 但是长矛并不指着目标."

"你并没有撤出星系……" 亚格尼斯开始说道. 沃克一阵大笑打断了他.

沃克看着原体, 在意识到他们在做什么时强忍着幽幽的笑意. 佩图拉博瞥了他一眼, 在原体阴沉凝视的深处, 他看到了他许久未见的东西在闪动: 他们对彼此都心领神会.

"你没有明白, 兄弟." 沃克说. "你认为我们唯一要做的就是乖乖听从你的命令."

钢铁勇士的大批舰队向前推进, 一排宏炮向簇拥着护航艇群的极限战士军舰开始移动的地方开火. 铁血号的姐妹们在它周围组成一个宽阔的圆锥体. 火焰开始在全息投影上飘舞. 护盾数据值递减. 弹药消耗激增.

"但我们不是工具," 弗里克斯说, 走到沃克旁边.

敌方舰队正在作出反应. 炮火冲击着钢铁勇士的外围. 船只死亡. 护盾失效. 船体开裂, 向黑暗中喷射火光. 但铁血号突围了, 她与永恒执政官号的距离越来越小.

"铁铁流淌在我们的血液中, 而不是在我们的刀剑中."

他们失去了船只. 他们遭受了磨难. 但这些都不重要. 当沃克看着极限战士的战舰盘旋并朝他们倾泻火力时, 他知道有军团兄弟在那里死去, 他们只是他眼前发光的碎片.

"为什么?" 当永恒执政官号开始在五艘战舰的火力下燃烧时, 亚格尼斯问道.

佩图拉博没有立即回答. 他正在看着伤亡人数上升.

"因为我们本用于建设, 但现在我们的存在是为了毁灭." 然后他举起一只手, 轻轻一弹, 数据屏幕一片空白, 全息投影也消失了. "一旦我们驶过星系边缘, 就发送命令, 让舰队分散跃入亚空间."

"我们的航线?" 亚格尼斯问佩图拉博, 后者正转身进入出口的大门. 铁环将它们的目光投向了使节. 当它们稍微改变姿势时, 精细的齿轮在它们的手臂中发出咔嗒声和嗡嗡声. 沃克想起了战士持剑手臂上鼓起的肌肉. 亚格尼斯面无表情. "我们前往何处?" 他喊道.

"即使是安格隆的野狗也需要子弹和盔甲," 弗里克斯说, "所以我们去了喂他们吃食的锻造厂."

"萨鲁姆," 佩图拉博头也不回地说, "我们要去战争之龙的摇篮."
