---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 马洛赫斯特

光明与黑暗, 每一秒黑暗与光明都在来回切换. 光明……黑暗……光明……

"马尔?"

他一定是在隧道地板上不省人事了. 他想起了血. 很多的血.

"肯定是道致命伤." 他说, 将一只猩红的手举到眼前. 隧道的阴影在他面前蠕动. 他的头发垂在颈后, 凌乱而粘湿. 他在哪里? 他从杰拉格的领地回来了吗? 他是否迷路了? 他认不得这条隧道, 也看不到墙上的标记. 金属在附近的岩石上刮擦, 他转过头, 眼睛望向声音的方向.

"马尔. 乌兰诺, 马尔. 我必须——"

枪声将他从痛苦的梦境中拉回现实.

伊卡顿半抬半拖地带着他穿过甲板, 一边走一边用手枪射击. 旗帜悬在他头顶的黑暗中, 过去战争的纪念悬在阴影中. 一阵爆弹枪的火焰从黑暗中向他们袭来. 他可以看到身穿黑色盔甲的战士, 在他们身后——摇曳着火光的暗处——有一个宝座.

王座…

一个人影坐在王座上, 低着头, 笼罩在阴影中.

"马尔……"

在视窗外, 远处虚空中战争的光辉在闪耀.

伊卡顿弯下腰, 把马洛赫斯特拖到一根柱子后面. 他更换了爆弹手枪的弹夹.

他是怎么到这里的? 这个问题让马洛赫斯特疑惑了一会. 但没有关系, 办法总是有的.

"马尔……"

他意识到这一次不需要流血了. 甲板上的血已经够多了.

血…

宝座上有鲜血, 鲜血从端坐在上面的人影的侧面涌出.

马洛赫斯特张了张嘴. 他尝到了很浓的血腥味.

"陛下……" 他喘着气说.

枪声从外面传来, 王座室里一声尖叫响起, 阴暗的王座前的台阶上流淌着血, 接着……

他举起的手是血红的. 他的头发披散着, 沾满血迹. 他从火与铁和血迹王座的梦境中摆脱出来. 一个梦……是的……一个死亡的梦. 他感到自己笑了, 他肋骨下的伤口也由此流出了一股新鲜的血液.

"致命伤……" 他低声说, 仰头靠在身后的墙上. 要结束了, 在这条他甚至都不认识的隧道. 他想到了所有的诡计, 他为了爬向高位而杀死的所有人, 最终自己却在阴沟里翻了船. 他想, 这算是因果报应. 他试图青史留名, 不仅仅是统治这条或那条隧道, 不只是收服大大小小的地头蛇——这些都是无足挂齿的小事. 它们只不过能说明一个人的野心. 不, 他的梦想更加远大. 一个王国. 一个从最深处的隧道延伸到最远端的矿坑的王国, 一个远离污秽和血腥的地方. 现在它仍然遥不可及.

"你可以拥有它." 一个声音说. 他抬头. 一个人影耸立在他的上方, 燃烧的钷照亮了隧道, 将它苍白的盔甲染成了红色.  "你可以超脱今生和苦难, 献身于伟大的事物."

他眨了眨眼, 他注视着那张脸, 目光游离.

"不……" 他说, "事情不是那样的. 荷鲁斯不在那里."

"不, 他不在," 那个人影说, "是克鲁兹在隧道里发现了你, 不是吗? 他找到了你, 并觉得梦想去当国王的年轻人会成为一名星际战士." 阿玛罗克走近了, 荷鲁斯的印记从亚克顿·克鲁兹的脸上消失了. 他现在全副武装, 面庞显得愈发沧桑. "你想成为国王, 但落后于你的主人一步. 你身居高位, 但还是要……" 恶魔将一根手指伸进了马洛赫斯特身边的血泊中. "命丧于新的伤口, 不顾一切试图拯救一个不是且从未是人类的生物."

马洛赫斯特回忆着, 笑了.

"你不会明白的." 他说. 恶魔露出了牙齿. "荷鲁斯……" 马洛赫斯特说, "带我去找荷鲁斯."

"哪一个? 他的灵魂散落各方. 我可以给你看一部分, 但你的战帅……"

"乌兰诺," 马洛赫斯特说, 他知道自己要该说什么. "带我去乌兰诺."

阿玛罗克似乎长长地吐了一口气, 随即点了点头. 它转身开始行走. 隧道在它周围开裂, 破碎成彩色的微粒, 被风卷起. 马洛赫斯特发现自己站着, 不再是那个年轻的克苏尼亚军阀, 而是穿着盔甲, 和现在一样是扭曲者. 他一瘸一拐地跟在恶魔后面, 世界在他身边掠过. 他的眼前尘土飞扬, 他唯一能看到的就是亚克顿·克鲁兹的身影.

"你为什么要效忠于他?" 恶魔问道, "你自己本可以抓住这个机会. 你等着他去死, 让他的战争失败, 使自己变为一个万众敬仰的军阀."

马洛赫斯特张了张嘴想要辩驳, 却发现自己只是一阵骇笑.

"因为他是我的主人. 因为如果我们不为比我们更崇高的事物而奋斗, 那么我们还能为什么奋斗? 因为……因为他是我的朋友."

阿玛罗克没有回答, 默默地走了几步.

"跟上来," 它说, "我们就快到了."

尘土的漩涡开始变色. 灰色中出现了红色. 马洛赫斯特感觉到他皮肤被阳光刺痛. 推进器燃料和烧焦的岩石的气味充满了他的鼻子.

随即沙子和灰尘全部消失, 他正走在夜空之下, 穿过一片荒芜的高原.

营火在黑暗中闪烁, 在登陆艇和战争机器的侧翼上投射出火光. 星舰划过天空, 比星星还要亮. 一阵谈话和笑声随风飘向他, 但很遥远. 在他面前延伸的大路静静地等待着, 在它的消失点升起的是帝国台, 由它取代的山骨雕刻而成.

阿玛罗克面对他, 等待着.

"他在这里?" 马洛赫斯特问道, "真的吗?"

"这是乌兰诺," 恶魔说, "这是他心中永远的归宿." 它转身朝远处的检阅台点了点头. "剩下的路你必须一个人走. 我不能和你一起了."

马洛赫斯特迈出一步, 然后看着恶魔. 它现在看起来不像亚克顿, 它脸上的线条更锐利. 风从他身边掠过. 阿玛罗克的轮廓变得模糊, 变成滚滚的灰尘.

"再见," 它说. 风再次腾起, 马洛赫斯特以为他听到了他所熟知的声音: 洛肯、托加顿、赛扬努斯. 旋即风了停下来, 恶魔所在的地方漆黑一片.

马洛赫斯特开始沿着高速公路走. 他记住了. 凯旋仪式前夕的乌兰诺. 在接下来的一切发生的前夕. 现在他在这里. 他知道他的主人会在哪里. 他一瘸一拐地走着, 嘴里含着火焰与尘土的味道. 时间在缓慢的几秒钟内流逝, 每走一步, 现实而非扭曲梦境的感觉便愈发强烈. 检阅台在他的视线上方逐渐抬升, 直到它变成一座由雕像、台阶和大理石组成的山峰. 他找到了拱门下的楼梯, 开始攀爬. 他在其中一个平台上经过了一位禁军. 镀金巨人看了他一眼, 一言不发地继续巡逻. 他一直爬到楼梯的尽头. 阳台从顶部的门向外延伸. 大理石白若凝脂. 他走到栏杆前, 往下看. 阅兵大道和营地的灯光就在他身下.

"陛下," 他轻声说道, 没有环顾四周.

"马尔?"

"是的, 陛下." 他说. 他仍然望着远处的夜色.

"我知道你会来."

"是吗, 陛下?"

风声填满了静默.

"不."

"您需要回来." 马洛赫斯特说. 沉默回答了他. "战争、军团、您发动的一切——它正在分崩离析. 梦想正在消亡."

"我知道."

"然而您什么都没有做." 马洛赫斯特说. 他感觉到了言语中的疲倦. 他太累了. "你什么都不做."

"我在战斗, 马尔. 我必须赢."

"战斗……" 他摇了摇头, 闭上了眼睛. 战斗逼近了复仇之魂号上王座室. 主要的大门已经打开. 黑色的身影正在前进. 卢佩西跃入了爆矢枪的火光之中.

马洛赫斯特睁开了眼睛. 乌兰诺之夜又来了, 无比平静.

"您不是在战斗." 他说, 然后转身. 荷鲁斯站在他旁边. 他的盔甲好似白雪, 没有过去十三年中留下的任何痕迹. "您输了, 陛下."

## 拉亚克

最后一个音节响若洪钟, 甚至愈发尖锐. 拉亚克的喉咙被灼伤、撕裂. 他盔甲内的皮肤出现了伤口. 时间仿佛被凝滞了. 突变体和凡人奴隶群倒在地上. 他们的腑脏被排空. 有些人连惨叫都来不及发出来便一命呜呼. 人们七窍流血, 连排泄物都浸入丝绸和天鹅绒衣物中. 宫城中一片寂静. 空中下起了血雨.

福格瑞姆悬在空中, 像标本一样静止不动. 他的身子已经缩小到了一个四肢修长的青年, 飘散着白发, 喘着粗气. 燃烧的痕迹覆盖了他的皮肤, 流出黑色的脓液. 拉亚克依旧目不能视. 空气已经静止了. 唯一的声音是剩下的怀言者盔甲的嗡嗡声以及库尔纳和赫贝克刀刃上的血迹沸腾的嘶嘶声.

洛迦把脸转向流血的天空, 闭上了双眼. 拉亚克跪在他身后, 两侧是他的剑奴. 赤色的雨丝敲打着两人的盔甲, 发出咝咝的响声. 拉亚克强迫自己起身. 他能感觉到福格瑞姆的心神和意志在对抗自己, 但也不足为虑. 他很是感到空虚.

虚妄之人, 这句话在他的记忆中响起, 他看向阿克提娅站立的地方, 她颤抖着, 她的脸上有血雨的痕迹. 她似乎感觉到了他的目光, 将脸对准他, 然后转身离开.

恶魔恩卡丽在离洛迦一步之遥的地方停下了脚步. 它颤抖着站立, 鼻孔里喷出红色的蒸汽, 整个身体都弯曲了, 很像是被拴了起来.

"稍安勿躁, 愤怒的天使." 洛迦·奥瑞利安说.

恩卡丽嘶嘶作响, 嘴巴大张, 舌头的六个分叉在空中噼啪作响.

"你会遭报应的, 神棍. 我是你灵魂中秘密和梦想的看守者. 我会把它们从——"

"不," 洛迦说, "你做不到. 我侍奉诸神. 如果黑暗王子不希望这样, 那么事情就不会发生了. ."

恩卡丽的肌肉膨胀, 它的脑袋伸长成一个带有狼吻的公牛头.

然后它笑了, 在瓢泼大雨中狂笑.

洛迦背对恶魔, 看着福格瑞姆.

"你出类拔萃, 兄弟." 洛迦说. 他举起一只手, 用血淋淋的手套的背面掠过福格瑞姆的脸颊. "如此幸运, 如此光芒四射……" 福格瑞姆的眼神中尽是厌恶. 洛迦回望着他, 面无表情.  "但是, 即使是神最宠爱的工具, 也不得忤逆祂的意志. 你仪表不俗而令人生畏, 但你现在只是一个工具, 兄弟, 仅此而已."

洛迦看着拉亚克.

"让他说话." 他说.

拉亚克一让他开口, 福格瑞姆便咆哮起来.

"我要把你的灵魂——"

"你的情妇已经威胁过我了. 我不希望你重复一遍, 兄弟. 你总是被自己的私念所束缚, 以至于你鼠目寸光, 肆意妄为. 你会因此而恨我. 你会在你不朽的余生中厌恶我." 福格瑞姆的眼中闪烁着光芒. 洛迦凝视着他, 面如止水. "你会恨我, 但你会服从, 这就足够了."

洛迦转身跪下, 将手指放在沾满血迹的地面上, 然后抚过他的眼睑、前额、下巴、脸颊和太阳穴.

"我们要离开这个地方. 把你的军团召集到乌兰诺, 荷鲁斯会在那里集结. 我们将去推翻他."

福格瑞姆开始摇头. 洛迦狠抽了福格瑞姆一下, 不让他多嘴. 雪白的肌肤变得焦黑.

"这是应该的, 因为你现在是奴隶, 福格瑞姆, 众神已经把你的锁链放在了我的手中." 五指戳得更深了一点. 福格瑞姆的手臂上被掐下了一块肉. "我不喜欢这样, 兄弟. 你现在飞升成魔, 我很遗憾, 可这是必要的, 不要认为我在这场远征中会心慈手软." 他盯着福格瑞姆的眼睛看了许久, 然后慢慢地、温柔地吻了上去. 就在恶魔的额头上. 随后他转身走向拉亚克.

"谢谢你, 吾儿." 他说. "从来没有人像你这般忠诚." 拉亚克垂下头, 但在他的心中却听到了一阵嘲笑.

吾儿……吾儿……

忠诚……忠诚……

他突然感觉到面具正在从里面向他笑了. 在没人看的到的地方.

"让他言听计从." 洛迦说.

拉亚克抬起头, 他的思想已经可以支配福格瑞姆. 恶魔原体弓着身子咆哮着, 拳头紧握, 肌肉鼓起. 他晃动自己三对纯白无瑕的翅膀. 他穿着华丽的盔甲.

恩卡丽走到福格瑞姆身边, 不断变得轻薄, 成了一个裹着红丝绸的修长身影, 肤色苍白, 眼睛呈黑色. 它幻化出了一个精致的面庞.

"我与恶魔王子同在." 它说, 它的声音蕴含着幸福和痛苦. "我与他有着联结. 我会像他一样乖乖听话. 你会懂得什么是逆来顺受."

恶魔的喉咙鼓了起来. 赫贝克迎上前, 饥饿的刀刃与他融为一体, 在抽搐. 然而, 恩卡丽并没有轻举妄动, 而是咳嗽了一声, 似乎被呛住了片刻, 然后把什么东西吐在了地上. 它被浓稠的黑色液体包裹着, 但在掉落时发出了沉重的响声. 洛迦将其捡起, 抹掉了它表面的黑色浆液. 那是一颗长长的尖尖的牙齿, 材质很像是黑曜石. 它的表面反射着绚烂的光线. 拉亚克一开始想移开视线, 然后他便不想了. 他知道那是什么, 甚至拥有过一些类似的, 尽管之前从来没有是来自于像恩卡丽这样的恶魔. 它是一种象征, 一种凭证的物理形态. 对于某些生物来说, 这样的象征可能是生锈的剑、骨头碎片、完美的珍珠. 任何拥有黑牙的人都可以随时召唤恩卡丽, 使唤它, 而不会被它所伤. 不算是让对方彻底臣服, 而更像是订下来自灵魂之海的契约.

洛迦点点头, 将黑牙递给了拉亚克.

"就这样吧," 他看着福格瑞姆, "你必须召集你的军团."

福格瑞姆盯着他, 目光中燃烧着轻蔑. 然后他甩了甩头发, 把头向后仰. 他的喉头微微一颤.

湿红的鳃张开. 皮囊鼓胀. 福格瑞姆呼唤着深渊. 它没有真正的声音, 但足以撼动现实. 阿克提娅畏缩了一下, 头部抽搐着, 耳朵里流了鲜血. 剑奴咆哮着, 躁动不安. 拉亚克在他的脑海中听到了它. 这是一个命令, 一个号召, 就像孤狼向狼群发出呼唤. 随之而来的感觉和图像, 噩梦和欢乐的碎片: 成熟时采摘的水果的味道, 被恐惧扼杀的人的喘息, 剃刀边缘的肉体的温暖.

呼唤发出了, 穿越时空. 它在福格瑞姆混蛋儿子的基因血液中振动. 在他的王座上, 艾多隆听到了, 眼珠满是血丝. 在被声音淹没的努斯废墟中, 音阶之巅的克雷斯丁听到了石头粉碎声和垂死者的惨叫声. 在奈提斯的黑色沙滩上, 卢修斯的目光剑下的尸骸抬起起. 他盔甲上的面孔旋转着, 呼应着呼唤. 在千百处遭受劫难的地方, 帝皇之子们沉溺于奸淫辱掠之中不可自拔, 此时此刻精神却为之一振. 他们心中的感想各不相同, 但也纷纷动身. 船只从千疮百孔的世界的轨道上冲出. 分散的舰队穿越毁灭风暴的余波驶来. 穿过燃烧的帝国, 帝皇之子听从了他们的原体.

"你将乐在其中. 你们将得到我应允的一切……"

福格瑞姆低下头, 从拉亚克看向洛迦.

"弄好了," 他带着酸涩的微笑说, "那么, 我们走吧?"

在他的脑海里, 拉亚克感觉到他的灵魂深处传来了笑声.

## 亚格尼斯

钢铁勇士四散开来, 安格隆冲上了山顶. 蒸汽涌入空气中, 泥浆瞬间变成灰尘, 然后变成玻璃. 恶魔原体站了起来, 他的动作模糊不清, 他口中的咆哮不禁让亚格尼斯颤抖.

他曾问过佩图拉博, 若这一刻来临, 要该怎样应对他过去的兄弟.

"他的弱点便是突破口." 佩图拉博回答道, 但没有再多说什么. 山顶上, 安格隆的身躯被烈焰环绕, 亚格尼斯看不出原体的弱点. 佩图拉博站在他的铁环之中. 他左手持破铸者之锤, 锤头闪耀着冰冷的闪电. 自动机兵已经转身, 盾牌朝外, 隔开两位原体.

在他们身后, 在山的两侧, 钢铁勇士的阵列已经嵌入了吞世者. 一连串的爆矢在咆哮的军团士兵的浪潮中撕开了一个缺口. 坦克碾过他们, 轧碎尸体. 持盾者紧随其后, 形成了新的染血塑钢线. 这不再是一种防御. 那是一场扼杀. 即使自己的主子在场, 吞世者现在被分割包围. 尽管如此, 他们依旧死战不退.

"这太疯狂了." 亚格尼斯喊道.

"这总是疯狂的, 荷鲁斯的使节." 弗里克斯说, 话语中夹杂着冷冷的讥讽. "现在疯狂只浮于表面."

在山顶上, 安格隆起身向佩图拉博冲锋.

"开火." 佩图拉博说.

铁环服从了. 拳头大小的射弹撕裂了恶魔原体. 爆炸把黄铜盔甲打得粉碎. 大块的血肉被撕扯开来, 落下时化为黑色的尘埃. 更多的单位开始开火. 安格隆咆哮着, 张开翅膀, 导弹和激光将它们撕成碎片. 火光令人目眩. 安格隆奋力冲上前. 张开的伤口中流出液体, 烟雾和灰烬从他身上晃动. 他的肉体在被撕裂的同时也在重塑, 以至于他在山顶之上的身影飘忽不定, 他因愤怒而颤抖, 浑身散发着痛苦.

有一瞬间, 亚格尼斯觉得他要倒下了. 然后对方似乎退了退. 他的伤口闭合. 铠甲发出白光, 填补弹孔. 一声巨响掩盖了枪声和雷声, 淹没了亚格尼斯. 除了钻心刺骨的疼痛, 他什么都感觉不到, 他知道除非安格隆再度站立, 否则它会永远持续下去, 除非他倾斜怒火, 血染大地.

火力愈加凶猛, 但安格隆已经向前迈了一步, 爆炸和射击被他的身躯所吞没. 曾经是原体的恶魔奋力冲锋.

空间随着他的步伐而扭曲变形. 他的翅膀快速挥舞, 模糊成残影. 他身后拖着雷暴. 闪电刺穿了战士和战争机器. 一辆坦克爆炸了, 燃料和弹药焚毁, 把它的炮塔掀到空中. 一群吞世者化作了灰烬. 飞溅的血滴被煮沸. 亚格尼斯难以置信地看着, 愣在原地. 不仅仅是因为那生物是如此的强大, 而是它的嗜血与残暴绝非凡界之物所能及.

他看到安格隆手持一柄战斧. 锋利的边缘好似一道细线, 足以切割现实, 让伤口流出黑色的烟气.

佩图拉博则是屹立于死亡阴影中的金属雕像. 斧头砍下. 佩图拉博侧身闪躲. 即使穿着重甲, 他的速度仍然比亚格尼斯想象的要快, 快到几乎可以躲避这一击. 但即使是半神也做不到. 斧头击中了他的肩膀. 一道白光闪过. 那个瞬间他只能看到一片白色, 然后是霓虹色的斑点. 他听到更多的挥砍落下, 每一下都比枪声刺耳.

在他的灵魂深处, 他想起了他为荷鲁斯所履行的职责, 希望找回一丝一毫的兄弟情谊, 哪怕都已成泡影. 这不仅仅是失败. 这将是死亡. 他会在这里迎来终结, 在一个已是墓地的世界上, 又是一堆待宰的肉. 一切都到此结束: 救赎、兄弟情谊和崇高的谎言.

他的视线变清晰了.

佩图拉博仍然伫立着. 这不可能, 钢铁之主站了起来.

他的盔甲上有了发光的伤痕, 流淌着鲜血.

但他站了起来, 举起了破铸者, 挥舞出流星般的一击.

安格隆毫无避开这招的意思. 他再次扭动着, 咆哮着, 绷紧长着血淋淋的电缆的头皮. 他的速度就和他刚刚的别无二致. 但是佩图拉博的时机恰到好处, 在安格隆转身再次攻击时找准了空当. 锤子敲响了. 由福格瑞姆为他谋杀的兄弟锻造, 再由荷鲁斯送给佩图拉博, 这种武器的工艺赵凡脱俗.

锤头击中了安格隆的胸膛. 黄铜铠甲碎裂. 亚格尼斯觉得冲击波贯穿了他. 安格隆站立不稳.

佩图拉博向前走去, 锤子在一片模糊的光线中向后摆动.

在佩图拉博还没有来得及出击之前, 安格隆便扑了过去, 现在是佩图拉博被逼退了, 安格隆的牙齿喷出灼热的火焰, 熏黑盔甲. 斧头一次又一次地重击, 甚至可以打倒泰坦. 佩图拉博的盔甲上出现了新的伤口. 可他仍旧站着.

"你觉得我很虚弱." 佩图拉博的声音从他的头盔格栅中传出. 安格隆又挥砍了他两下. 钢铁之主再次站立不稳, 身上落下了金属碎片. "是你变弱了, 安格隆." 恶魔原体踹了佩图拉博一脚, 两下, 三下, 钢铁之主跌跌撞撞地倒在地上. "我已经领悟了. 我重塑了我的力量. 而你却因为绝望而把你的给出卖了."

亚格尼斯听到了这些话, 体会到了其中的不屑, 以及冰冷的苦涩. 那里还有其他东西, 让亚格尼斯想起了克苏尼亚中的决斗——挥舞刀剑, 目的不是去杀掉, 而是去激怒对方.

安格隆咆哮着, 就在这一刻, 佩图拉博站了起来, 破铸者比先前更势大力沉. 它一击又一击地挥出, 使空气为之尖啸, 两人脚下烧焦的泥土上沾满了鲜血. 燃烧的鲜血和盔甲碎片从安格隆的身上掉落. 他朝佩图拉博挥拳. 钢铁之主头盔的正面被利爪撕扯掉了. 佩图拉博浅灰色的, 带有血迹的皮肤露了出来.

"你太虚弱了," 佩图拉博咆哮道, "你是奴隶. 你生而为奴, 永世为奴."

安格隆砍向了佩图拉博.

亚格尼斯看到钢铁之主突然静止了, 一条深红色的, 发光的伤痕从胸膛一直延伸到整个躯干. 安格隆再次出击, 但不知为何, 他似乎在缩小, 他身体边缘的阴影和火焰在消逝, 就好像海浪在岸边退去一样. 佩图拉博趁势反击, 锤斧相交.

"你的力量在流失," 佩图拉博吼道, "它不属于你. 它属于你的主子, 那根束缚住你的锁链. 你的血脉日渐稀薄. 你越是纵享杀戮的盛宴, 越是只能看着你的杂种子嗣死去."

在亚格尼斯身旁听到了这些话, 并在他的通讯器上按下了控制键. 子弹开始射向七零八落的吞世者. 从距离钢铁勇士阵型进入最后一次阶段只有几秒钟的间隔开始, 再到现在, 亚格尼斯看懂了他们是如何故意暴露缺口来绞杀对山丘的攻势. 再过几分钟, 吞世者就会冲出他们的畜栏, 亚格尼斯对此毫不怀疑, 但他们不会有这个机会了. 迫击炮轰入一片混乱的第十二军团. 重炮在呼啸. 吞世者纷纷倒地, 被炸得四分五裂, 他们的怒吼变作从破碎肺部呼出的血雾.

安格隆转向围成一圈的自动机兵. 他挥出斧头, 随着一次次的挥砍, 盾墙上的口子更深了.

"他们与我同为一体," 佩图拉博说, "要让我们的兄弟吃尽苦头." 他手持战锤, 一瘸一拐地走向安格隆. "你以为我会让你的同类伤到我吗? 我已经着手整治他们." 安格隆展开翅膀, 想去找自己的子嗣. 佩图拉博举起双手, 装甲外壳展开武器舱. 安格隆破烂的影翼拍打着.

佩图拉博开火了.

能量流和奇异的射弹打向安格隆, 火光和爆炸笼罩着他. 他身上喷涌出滚滚的烟尘. 他的翅膀变成破碎的骨架, 上面挂着着皮肤碎片. 佩图拉博在推进的同时保持设计, 每向前迈一步活塞都发出低沉的砰砰声.

"他们早晚要死去, 就在这座山上. 他们死之前连一击都不可能挥出. 你那些屠夫崽子. 他们迟早会丢掉性命, 你溃烂的灵魂只能眼睁睁地目睹这一切."

安格隆现在是一个轮廓, 仿佛即将化作烟雾.

亚格尼斯听到耳边突然传来一阵信号失真的嘶嘶声. 在他身边的弗里克斯僵住了.

"怎么了?"

弗里克斯没有回答, 而是转向他身边的一名头戴球茎状头盔的信号官. 亚格尼斯正要发问, 突然他的视线被拉回山顶.

沃克从铁环中间阔步走出. 他的外表呈青铜色. 他又变高了, 后坐力活塞和缠结的弹药带使他膨胀到了无畏机甲般的大小. 他的手臂和肩膀生长出枪口和聚焦阵列. 电缆从他的皮肤探出, 继而又插回了他的身体. 他镜面似的双眼盯着安格隆.

恶魔原体抽搐了一下, 仿佛感觉到了对手的威胁. 沃克开火了. 活塞和肌腱因为承受了后坐力而断裂. 能量光束和暴风雨般的炮弹撕裂了安格隆. 这声响震耳欲聋, 像是历史上所有战场的轰鸣声汇聚而成的一首交响乐. 亚格尼斯从未在战场上听过类似的声音. 他有听过那些零零散散的: 炙烤空气的嗡嗡声、大炮的轰鸣声和响声. 现在他面前的, 宛若囊括了所有战争工具的声响, 却又如此地浑然一体.

安格隆被往后逼退. 他被打穿了一个大洞. 他是一盏被炮火点亮的明灯. 从他沸腾的肉体中倾倒出四散的灰烬. 沃克继续开火. 弹壳散落在他脚边的地面上, 在闪烁几秒钟后便消失不见.

佩图拉博比了个手势. 山坡上的枪声沉寂了. 片刻之后, 沃克停火了. 从他的肉体中张出的枪炮没入肉体并在不同的地方重新生长. 亚格尼斯想起了老友在山地要塞上的话.

"结局只是一场梦, 梦又有什么关系呢?"

安格隆转身面对佩图拉博. 他剩下的存在还翻腾着怒火, 他向前迈了一步, 但他的速度越来越慢, 越来越虚弱, 他残破的翅膀在地上拖着, 肩膀上的肌肉绷紧.

"你是……一个……背叛者," 安格隆说, 他的声音像是火焰熄灭发出的嘶嘶声.

佩图拉博上前挥动他的锤子. 安格隆倒下了, 压裂了脚下烤焦的土地. 亚格尼斯看到他扭动着身体, 他的形体和身体的五官在不停变换: 一个面容高贵的战士, 一个有着犬头和黄铜项圈的肌肉发达的怪物, 一个由红色火焰和黑烟构成的高耸阴影. 他没有完确切的形象, 只有痛苦和愤怒的回声充斥着亚格尼斯的脑海, 破碎的生物抓向钢铁之王.

佩图拉博原地不动. 他的盔甲上流出了鲜血和机油. 盔甲上全是纵横交错的裂缝, 齿轮和伺服系统发出尖叫声. 他握着锤子的手松了松.

他是遭受重创. 但他仍然站着, 俯视着他曾经的兄弟.

"懦夫…"

亚格尼斯以为他看到佩图拉博要张嘴回答, 但鲜血淋漓的嘴唇什么也没说.

沃克朝他们走来, 每走一步活塞都在运作. 他停了下来, 从他四肢长出的武器再次重新配置. 他身上散发出了热气, 从他盔甲的连接处渗出了白橙色的光芒, 仿佛他体内有一个燃烧的熔炉.

"你希望这一切结束吗?" 沃克说, 但声音却来自于萨鲁姆深渊中的恶魔. 佩图拉博看了看沃克, 然后又看回到了安格隆枯萎的身形. "也该结束了." 那个声音说, 亚格尼斯不知道这是句话是对佩图拉博还是对安格隆说的, 或者只是在自言自语.

山上一片寂静. 层层叠叠的乌云已经不再释放出闪电, 寂静得令人感到沉闷. 就连吞世者在对抗钢铁勇士阵线时的怒火也被浇灭了.

"可以结束了." 沃克又说, "不是瓦解, 不是重回痛苦, 而是消抹." 沃克看着佩图拉博.  "由你裁决, 钢铁之主."

亚格尼斯一直盯着地上的东西.

在枪炮的注视下, 安格隆身形枯槁, 像是一只被火熏黑的石像鬼. 他身上滴落下了黑色的黏液. 他的电缆鬃毛垂在肩膀上. 翅膀上挂着溶解的血肉.

"胆小鬼……" 安格隆转过头. 一只充血的眼球紧紧盯着沃克.

亚格尼斯凝视着. 他不知道自己在看什么: 一个残缺的战神, 眼神中充满了痛苦与仇恨. 他对接下来事态的发展感到迷茫.

"我们必须走了." 弗里克斯说. 亚格尼斯眨了眨眼. "我们现在必须行动了." 首席连长穿过战士队伍, 向铁环和佩图拉博走去. "大人!" 他喊道, 但佩图拉博没有反应, 没有将目光从安格隆和沃克身上移开. 弗里克斯走到他身边. 亚格尼斯晃了晃自己, 突然注意到通讯器上闪烁的信号.

"钢铁的意志是什么?" 沃克用恶魔干枯的声音说. "他是想迎来终结还是继续忍受?" 佩图拉博仍然没有回答.

"大人." 弗里克斯说, 他敢于跨到佩图拉博和枯萎的安格隆之间. 佩图拉博的目光从安格隆移到了他的首席连长身上. "一支敌军正在逼近," 弗里克斯说, "至少是远征舰队级别, 并且做好了部署."

"基里曼." 佩图拉博说.

弗里克斯点点头.

空气中传来低沉的咆哮声. 起初, 亚格尼斯不知道那是什么, 然后他看到是安格隆在笑, 如果熟透的疯狗会笑的话.

"你大意了." 安格隆说. 他的声音没有怒火. 风刮起尘土的声响淹没战场, 以至于使人顿觉茫然而不知所措. 佩图拉博向前走去, 但安格隆最后的实体正在消退, 边缘开始溃散, 他在这个世界上存在的痛苦也在消逝. "所有的事物都将化作……我们脚下的红砂. 血潮将会翻涌."

吞世者的链锯斧响起了嚎叫, 劈砍在钢铁勇士的阵线上, 擦出火花. 亚格尼斯觉得自己想起了泰拉高原上豺狼的呼号声. 这不是在发出挑战, 也不是对死亡的承诺. 那是在放声大笑.

佩图拉博正在抬头. 他们头顶的乌云不见了, 取而代之的是点缀着战舰灯光的夜空.

"如果我们现在返回轨道, 就可以在极限战士到达地面之前撤出星系." 弗里克斯说. "您的旨意, 大人?"
