---
prev:
  text: 'base'
  link: '/黑暗之奴/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter02'
---

# chapter-00

## 胜利的前夜

披着斗篷的身影穿过原本是山的平原. 城市大小的临时营地的灯光点亮了夜空. 战舰引擎的火焰在黑暗中比星星更耀眼, 质量提升器和大型穿梭机从地平线上腾起, 划出一道道橙色的轨迹. 在这里, 半公里宽的阅兵大道上, 除了火炬的火焰在随风飘荡之外, 便没有其它动静了.

人影顿了顿, 原地转过身, 看向身后. 他的视线可以看得很远, 刺破黑暗. 炮艇和空投船坐排列在收拾妥当的广场上, 后者会供最战功卓著的部队扎营. 光线在大地上的战鸟之间扫动. 风刮了过来, 传来远处的一阵笑声. 有那么一瞬间, 他以为自己听出了那个无趣的笑话, 而在他的脑海中, 他看到了一个战士在拍另一个人的背. 不同血统的战友们, 却因同一目标而生, 跨越高原, 分享对彼此的情谊.

他聆听了一会儿.

"我在那里," 一群全副武装的人聚集在一个烧得通红的煤炉周围, 有个声音说道. 他们谁也没有看到站在火光边缘的听者. 披着斗篷的身影认出了声音和故事. 他的兜帽下的脸稍稍露出了微笑. "那天我就在那里, 荷鲁斯杀死……" 狂风刮起, 卷走了话语, 卷走了从炽热的煤块中迸出的火花.

那人影转过身, 继续沿着空无一人的阅兵大道走下去. 明天, 数以百万计的双脚将踏上他身下的道路, 但现在只有他孤身一人. 帝国检阅台若隐若现, 宛若一座由大理石砌成的孤峰. 一万名工匠不眠不休地为它刻上胜利和力量的象征: 手握青铜霹雳的男人和女人的雕像, 镀金的展翅猎鹰, 在两个世纪的战争中为人类夺回群星而牺牲的数百万人的名字. 从它的台阶和看台, 身居高位之人会见证大远征的荣光, 但现在它空空荡荡, 在短暂的夜晚暂时体会不到它的威严.

人影将目光投向了台上的雕像, 继续往前走. 没有人拦住他, 尽管他知道凡人和超人的眼睛都在注视着他脚下的地面. 他们的视线中空无一物, 除了黑暗中的亮光或被微风吹拂的尘埃.

当他走进检阅台的阴影时, 他听到了武器装备的声音. 精雕细琢的盔甲发出在他耳边嗡嗡作响. 他停下脚步, 将目光转向雕像中更为深邃的暗处. 五名禁军伫立在黑暗中, 肉眼无法看见. 像他一样, 他们令人捉摸不透, 他们的身形和实质都被遮掩住了. 他们知道前方有来者, 但他们不知道他在何方或他是何人. 改造人类只能止步于此.

他小心地用左手拇指触碰食指上的戒指. 铁圈中的电路向黑暗中发出脉冲信号. 禁军犹豫了一下, 随即撤下准备出击的架势.

"为何今夜会有陌生人造访?" 一个声音从巨大的检阅台底部漆黑的深处传来. "为何, 因为他其实是个老朋友了." 当披着斗篷的身影转身时, 那个声音再次说道. 一名老者步入视线, 双手攥着一根法杖, 似乎搀扶着他. 帝国掌印者、人类帝皇的副手马卡多直视那个身影, 挑了挑眉毛.

"想要独处, 荷鲁斯·卢佩卡尔?"

"差不多." 荷鲁斯说, 他说出了实话.

"你信我也是吗?" 马卡多问道.

"不," 荷鲁斯笑着说, "我不信."

"我也不信." 老人干笑了几声. "不过, 我可以和你待一下吗?"

荷鲁斯点点头.

"来吧," 马卡多指着检阅台底部的一扇敞开的门说. 一段宽阔的楼梯从门槛升起. 两人迈过它并走了上去.

"祂告诉你了." 过了一会儿, 马卡多说.

荷鲁斯点点头.

"是的."

"你很惊讶?"

"我……说不好."

马卡多说: "我敢肯定, 这滋味对你来说并不好受. 这在祂意料之中."

荷鲁斯瞥了一眼走在他身边的老人.

"然而祂仍然希望我这样做?"

"当然," 马卡多说.  "当你对你的指挥官生死相托时, 你不也这样做吗? 对阿巴顿? 对扭曲者?"

"我真希望他们没有给他这个绰号." 荷鲁斯说.

马卡多轻轻笑了.

"也许有点粗鲁, 但如果合适的话……"

"对你来说, 这个名号是种褒扬."

"确实如此." 马卡多笑着说.

他们又陷入沉默, 继续攀登. 最终, 楼梯通向了一条宽阔的走廊. 尽头有一扇通向夜晚的门. 墙上挂着丝绸旗帜, 每条都用金属丝线绘制出了图案: 红色闪电, 一圈血红尖齿, 叼着弯月的狼头. 荷鲁斯停顿了片刻, 看着那面狼头旗帜, 然后原体和掌印者跨进了大门, 走到了一个宽阔的阳台上. 夜风飘向远处的平原. 军团营地的灯火和机械教巨型复合体的照明光就在他们面前, 如同洒在紫貂皮上的余烬.

荷鲁斯靠在栏杆上, 风扬起了他的斗篷.

"我可以拒绝吗?" 他最后问道.

"当然." 马卡多说.

荷鲁斯低头看着阅兵大道, 现在被他们高高俯瞰着.

"如果我接受呢?"

"那么事情就有所转机."

"其他人…"

"也会慢慢接受的." 马卡多抬起头, 笑了笑. "你也一样."

荷鲁斯不苟言笑地看着他. 掌印人迎上原体的目光. 过了一会儿, 荷鲁斯移开了视线.

"也许吧."

马卡多挑了挑眉毛, 但保持沉默.

"它会改变一切." 荷鲁斯最后说道.

"一切都变了…"

"而且什么又都没有改变." 荷鲁斯说, 他阴影笼罩的脸上浮现出一瞬的微笑.

"哦, 我认为下句话并不合适, 是吗?" 狂风大作, 栏杆下方的横幅杆嘎吱作响.  "你想知道这会怎样影响你……"

轮到荷鲁斯挑眉了.

"我的意思不是说你怀疑自己, 我的朋友, 只是说你想知道这之后的世界会怎样.  而且, 是的, 它会改变你——怎么可能不呢?  但你会崛起, 荷鲁斯. 皇帝的决定是经过深思熟虑的. 祂知道你会成为你一直承诺的那个人." 马卡多停顿了一下, 把重心转移到了他的手杖上.  "其他人……是的, 有些人会反感, 有些人甚至会抗旨不遵, 但最终所有人都会接受."

"我在想, 如果把这个职责交给另一个人, 比如罗伯特或洛迦, 我会怎么做……"

"然后呢?" 马卡多问道. "你会怎么做?"

"我会想知道为什么它没有给我." 荷鲁斯说, 然后笑了起来, 声音在风的吹拂下显得很响亮. "然后我会接受这个事实并尽我所能帮助他们承担这样的重担."

"正是如此," 马卡多说, "你的许多兄弟都会这样做. 听他们说, 荷鲁斯. 你需要他们的帮助, 就像帝皇需要你的一样."

"是吗?" 荷鲁斯淡淡地说. "我向来不知有何事竟超出祂的掌握."

"但你是祂所掌握的延伸, 荷鲁斯. 祂依靠那些侍奉祂和爱戴祂的人来完成他的事业. 通过你."

"然而, 当祂告诉我这项职责时, 祂并没有这么说."

"不, 祂要让我说的."

"依靠祂的工具……"

"的确."

荷鲁斯点了点头, 虽然他的表情没有变化. 马卡多挺起腰, 转身离开栏杆.

"你对我的话心知肚明, 但我还是要说出来. 谨记帝皇的教诲. 大远征中的一兵一卒都会效忠于你. 要亲力亲为, 要事无巨细. 善用你的手下, 不要害怕他们会看到你身上的变化. 你将成为他们的领袖, 但你也需要他们对你这个战帅心悦诚服."

"战帅……所以你认为我会接受?"

"我想你已经知道了." 马卡多开始走开, 他敲打手杖的节奏和着他缓慢的步伐. 黑暗中, 一对像雕像一样留在原地的禁军随着装甲舵机的旋律舒展身躯, 来到掌印者的身边. "晚安, 荷鲁斯·卢佩卡尔. 明日再会."

荷鲁斯留在原地, 望着凯旋平原的景色. 眼里映照着星星和篝火的光. 随后, 他直起身子, 离开了, 只看了身后一眼.
