---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter15'
---

# chapter-13

## 伊卡顿

复仇之魂号陷于战阵之中. 炮口的火光遮蔽了它的船体. 它的虚空盾在即将到来的火力下破碎, 外层消失了, 内层又接着再生. 它的战争姐妹簇拥着它, 每艘船都挨着它的君主, 一刻不停地开火. 他们被包围了. 敌人打出一波波火力, 将黑暗撕碎, 使他们寸步难行.

一连串悬在虚空中的防御平台从远处猛烈还击, 远处的五座星辰要塞等待着战斗. 它们都在原地旋转, 像是群星间的风车叶片. 它们的子堡垒的火力足以匹敌一艘战舰. 它们全在一起能够摧毁一支舰队. 此时较近的堡垒已经开始射击, 大炮和鱼雷发射了出去.

复仇之魂号和她的姐妹们跃进了堡垒之间的火网中. 照常人看来, 这不可谓不鲁莽, 但这也自有其用意. 敌我双方彻底绞杀了在一起. 外人眼中的目标参数被辐射、绽放的等离子体和碎片弄得一塌糊涂. 这使得精确射击变得困难. 双方的舰船靠得如此之近, 以至于他们的火炮计算系统和瞄准沉思者无法将其分辨. 荷鲁斯之子猛打猛冲, 继续加速, 重创迎面而来的船只, 逼近最近的堡垒, 就像用力刀尖扎入挣扎着的胳膊.

虚空战斗可以在超视距范围内进行, 像发条一样有条不紊. 这这次战斗就不同以往了. 这是一场斗殴. 战场上的每艘船都在拼命厮杀. 船体分裂. 气体从穿透数米的石头和金属的伤口中泄露出来. 暴起的火焰转瞬即逝, 因为它们消耗完了空气. 核装药的弹头被引爆, 先是发出蓝色的幽光, 继而炸成一团红色的花朵. 当反应堆殉爆时, 每一艘在场的船只, 每一块撞烂精金装甲的残骸, 都为寂静的黑夜无声地添加一抹抹色彩.

充斥着复仇之魂的声音来自于内部, 而不是外部. 伊卡顿沿着走廊向下走动, 倾听着舰炮和引擎的脉动. 他一生的大部分时间都在虚空中度过, 而这其中的大部分又都在战帅的旗舰上度过, 它能解读这些声音, 就好像船在亲口告诉他一样. 他现在清楚地听到了: 这艘船正输出全部火力, 它的反应堆处于临界状态, 护盾在它们重新生成时又迅速崩溃——但这艘船兴高采烈, 武器咆哮着愉悦, 咆哮着对生命的蔑视.

"敌人已经攻破了一层船体的甲板." 科巴拉克说, 他们匆匆穿过闪烁的警报灯. 伊卡顿回头看了他的荣誉小队的信号官一眼. 科巴拉克镶满钉子的头盔上镶满钉子的眉毛下回过神来.

"多少人?"

"估计有五十, 是第九军团的. 第十七连正在反击."

伊卡顿感到下巴的肌肉在抽搐.

"要有一场恶战了," 他说, "但不是我们的." 科巴拉克没有回答. 像他的指挥小队的其他成员一样, 信号专家知道他们在做什么. 伊卡顿精心选择了九名战士. 他们都有着克苏尼亚的血统, 在他们持剑的手臂上系着一根绳子, 挂着那个兄弟会的硬币. 在第一连的掠夺者中, 所有人都听命于他, 所有人都杀死了军团的兄弟. 他们血液中的雄心几乎和他们父亲在基因里的一样浓烈. 他们是梦想成为军阀的杀手, 他们会毫不犹豫地追随伊卡顿.

走廊再次颤抖起来, 爆炸的声音中夹杂着警报声和甲板上靴子的叮当声.

"在这里," 伊卡顿说, 停下来, 猛拉靠近地板的一个宽大的舱口. 铁锈和灰尘从它的边缘落下. 小队沿着走廊墙壁就位, 武器对准两个方向, 拔出手枪. 伊卡顿撑着地板, 就要从舱口跳下去.

"站住. 报上名来!" 他们身后的通道和通讯器中传出呼喊声. 六个身披铠甲的人影按照松散的战斗队形沿着走廊过来, 他们肩甲上的金色眼睛闪烁着黄色的警光. "身份." 挑战又来了. 伊卡顿认出了这个声音: 赫格伦, 第十七连的副官, 一个能干而直率的战士.

"放轻松, 赫格伦." 伊卡顿说.

伊卡顿说着话, 其他战士停了下来, 但没有放下武器.

"我没有被告知你在船的这个区域, 队长. 战斗命令已经下达." 赫格伦说, 当他的视线移到伊卡顿刚刚拉开的舱口时, 他的头部微微动了动. "而且这艘船的这个区域处于特殊状态."

"第一连在办事." 伊卡顿说. 除了快速闪烁的警报灯, 他们周围隧道的空间仍然是静止的. 赫格伦和他的小队仍然没有动. "别多管, 副官."

"你没有连接进此处的战术通讯录," 赫格伦断然地说, "你在这里做什么?"

伊卡顿从舱口走开, 顺从地举起手.

"我不能告诉你, 兄弟, 但我们时间不多了, 所以我希望你能原谅——"

伊卡顿拔出他的爆矢手枪, 开火了. 从枪管中打出的包弹的爆炸威力是标准的两倍, 金属尖端周围有一个成型的陶瓷帽. 一旦撞击, 爆炸将金属变成液体, 护套将引导金属射流. 它们在战争开始之前并不存在; 他们不需要. 毕竟, 在一个回合内能干的了什么: 杀得死穿盔甲的星际战士?

子弹击中了赫格伦脖子下方凸起的盔甲环. 一道闪光后响起了爆炸的轰鸣声. 赫格伦的头从他的身体上被扯了下来. 他倒下了, 双臂颤抖着, 冲击力猛烈地贯穿了他的肉体.

赫格伦的一个小队成员开火了.

反应倒是不慢, 可惜了, 伊卡顿想. 一颗爆弹在他旁边敞开的舱门上爆炸, 他躲闪了一下. 他等到他的人展开队形才还击. 他们早已做好了准备; 赫格伦的小队没有. 枪声在走廊里呼啸而过, 盖过了警报声, 然后消失了, 只留下余音. 伊卡顿的掠夺者向前挺近, 片刻之后, 他们将子弹射进赫格伦小队每个人的左眼, 单发点射的声音又回来了.

"给他们硬币," 伊卡顿说, 从他的一个小袋里取出一面抛光的金属硬币, 把它扔到赫格伦布满血迹的胸膛上. 这是一个古老的习俗, 比军团更久远, 是对死者的一种荣誉, 也是对生者的警告, 来自克苏尼亚被谋杀浸透的隧道.

"队长," 科巴拉克嘶声说说, "咱们不该——"

"做就是了," 伊卡顿咆哮道, "就算是打成了一锅粥, 这点规矩也是要有的." 他走回舱口. 在第一扇门之后还有第二扇门, 更小更重, 它的框架有厚厚的锈迹. 他试着打开它, 但它很久以前就完全锁死了.

"把它割开," 伊卡顿说, "快." 他的一个战士从他身边走过, 切割工具在点燃时发出刺耳的声音. 熔化的金属开始顺着门流下. 铁锈冒出了烟. 警笛声充斥着他的耳朵. 他的嘴因肾上腺素而干燥. 激光切割机撤走了. 战士向后退了一步, 伊卡顿抓住了把手.

他犹豫了.

他觉得自己在用干燥的嘴在喘气. 在杀死赫格伦之前, 也在托玛伽顿来到他面前之前, 他都没有停下来, 但现在他觉得他即将要做的事比他先前所做的一切都要重要. 他正在越线. 这扇门下的未来在等待着他, 而他想知道自己能否在这样的未来中活下来.

他呼出一口气, 拉了拉. 舱门吱吱作响, 然后松开了. 门铰接地很宽, 金属滴液落下, 冷却. 空气冲进了远处的空间, 在他固定好舱口之前拉动了舱口. 在某个地方, 系统屏幕会在监控内部大气压力的服务员处闪烁琥珀色. 就像他们留在外面走廊里的死者一样, 这无关紧要.

舱门外, 黑色层的冰冷黑暗消失在视线之外. 他拔出他的动力剑, 拇指放在激活钮上, 然后跨了进去. 他的头盔显示屏上亮起低温警告. 除了气流卷起的灰尘和铁锈颗粒外, 他周围什么都没有动. 本能刺痛他的后颈, 此时他已经走了三步. 他转过身, 挥舞起剑.

一个身披铠甲的身影站在他身边的黑暗中.

"队长," 马洛赫斯特粗声粗气地说, 伊卡顿觉得他能听到这个老混球在微笑. "我差点以为你不会来了."

## 拉亚克

"你需要重返战场, 福格瑞姆." 洛迦说, 他的声音很低, 但仿佛压在在场所有人的身上. 一些变种人跪了下来. 其他人抽搐并吐血. 一道金色光环自洛迦的肩膀上展开, 他发动了灵能.

福格瑞姆扭动着躯体, 一只手抚过恩卡丽的头发, 一手从银盘里拿起一个湿漉漉的红色水果, 递给臃肿的恶魔. 拉亚克注意到这位尊贵的恶魔的脸是福格瑞姆自己的扭曲回声, 是恶魔原体令人作呕而完美的肥胖模仿.

恩卡丽品尝完了水果, 吮吸着福格瑞姆的手指.

"兄弟, 我们有多久没说过话了? 我的意思是, 认真谈过, 分享彼此的故事, 以及好好增进一下兄弟情谊? 太久了." 他用粉红的舌头舔了舔牙齿. "也许……但话又说回来, 也许不是……"

"战争——"

"毕竟, 我们不是真正的兄弟, 不是吗? 就像在同一块腐肉上滋生的细菌一样, 它们都是兄弟姐妹. 在试管中是很难有真情实感的, 尽管我怀疑我们的父亲是否想过——但家庭生活的和睦没什么大不了的呢."

洛迦面无表情, 眼睛一眨不眨. 拉亚克可以感觉原体上涨的怒火, 他头顶的光环越来越耀眼.

"你蒙受了神明的恩宠, 福格瑞姆," 他说, "你的天性便是黑暗王子的意志, 我对此没有异议. 但我此次前来是为了带你回到你未完成的战争中."

"哪场战争, 亲爱的兄弟?" 福格瑞姆说, 手指抚过恩卡丽的脸颊. "我搞糊涂了. 记不清了时间."

"对抗帝皇的战争, 夺回帝国并将其交给众神的战争."

"哦, 是的……那场战争. 我记得. 它是如何再次结束的?"

"没有," 洛迦说, 虽然他的眼睛微微眯了起来, "虽然最终之战就要临近. 这就是为何我在这里, 让你回去."

"为了荷鲁斯……" 福格瑞姆说, 一边舔着手指上的红色果渍, 一边用眼睛瞄着洛迦.

"这场战争从来不只是荷鲁斯的," 洛迦说, "是原初真理将要战胜我们父亲的谎言."

"谎言……我一直很喜欢谎言. 不过没关系, 你心里话是, 我像你一样幼稚, 收回我的蛇身, 然后……?" 福格瑞姆耸了耸肩, 接着用虚假的狂喜高声叫嚷. "我应该和我心爱的兄弟荷鲁斯肩并肩, 为正义而战, 看着我们的父亲被打倒, 在自己的大孝子面前哭得老泪纵横?" 低声的笑声在怪诞的人群中响起. "这是你的活, 亲爱的兄弟."

"你拒绝?" 洛迦说.

"别把话说绝了嘛. 事实是……" 恶魔原体微笑着掂量这个词, "事实是, 我只是不在乎."

"现在你在撒谎." 洛迦说.

"不……" 福格瑞姆盯着洛迦的眼睛, 笑容又冷了下去. "不, 我没有." 福格瑞姆狭长的瞳孔中绽放着猩红的恶意. "我敢肯定, 你不会想让把这次会面直接谈崩, 洛迦, 但是呀, 即使你不想, 你也把事办砸了. 荷鲁斯会很窝火的."

"荷鲁斯……" 洛迦小心地念着这个名字, 声音如波浪拍打在礁石上一般. "我不是为了荷鲁斯而来."

"你以前说过几乎一模一样的话," 福格瑞姆说, 狡黠的笑容重新回来. "而且我想, 奥瑞利安不可能没打小算盘. 你是在下大棋, 对不?" 他咧嘴一笑, 牙齿的微光中闪烁着喜悦. "告诉我吧."

"荷鲁斯将会失败, 然后我们所做的一切都将化作虚无. 人类不会拥抱诸神. 我们父亲无知的暴政将继续存在."

"你要我帮你背叛他. 哦, 洛迦, 我算是看错你了!" 福格瑞姆松开恩卡丽, 从祭坛的一侧滑向洛迦. "然后什么? 谁来接替他的位置? 哦……" 福格瑞姆轻笑道. "亲爱的兄弟, 我的兄弟, 你的意思是要自己登基为王, 是吗? 你已经远没有我记得的那么没意思了. 神与凡人并存, 野心与混乱即是正义, 狂信、屠杀、献祭. 我看到了……我看到了, 兄弟, 黄金与骸骨的城市, 焚灭殆尽的世界. 我能听到尖叫声, 还能尝到黑烟的味道." 福格瑞姆闭上眼睛, 把头向后转, 张开鼻孔吸气.

"这不是我要的. 我这是为了众神, 为了人类."

福格瑞姆在原地摇晃着, 然后叹了口气. 他低下头, 睁开眼睛. 双目是完美无瑕的湿黑.

"他死在达文上, 你知道吗? 他只靠四神的力量活下去." 他说. "如果诸神抛弃了他, 他将不复存在, 连灵魂都将消逝." 福格瑞姆的笑容一闪而逝. "就像把电缆从机器里拔出来一样……"

"这场战争的胜利比我们谁都重要. 要不惜一切."

"而你要我做什么, 回到荷鲁斯身边, 然后往背后捅刀子, 再跟着你去泰拉?" 这句话仍然带着嘲讽的意味, 但语气却是严肃的.

"不仅如此, 福格瑞姆," 洛迦说, "你与黑暗王子的神性合而为一. 你是伪帝的儿子, 荷鲁斯的兄弟. 你到哪里, 你的神力就在哪里."

"好诱人……好讨我喜欢……但是, 正如我所说, 我就是不想去在意." 他的笑容再次在他的脸上绽放开来. "你真是个傻子. 黑暗王子依旧青睐着荷鲁斯. 你认为你可以压制战帅, 然后驯服忠于他的军队? 傲慢是一种美味的罪恶, 但如果太自以为是就会害了你. 别来找我了."

"他会倒下的," 洛迦说, "他已经倒下了. 这就是为什么我必须这样做, 因为他太虚弱了, 无法撑到这场大战结束."

"而你觉得其他人会向你屈膝?"

"他们将向掌管他们灵魂的神屈服, 而神给了我这种权力, 以便我可以执行祂们的意志. 他们都是神的子嗣, 神会同意的."

"你确定吗?"

洛迦的脸上浮现出笑容.

"我坚信不疑."

"去哄小孩子吧, 真无聊的笑话, 你来可不是跟我饶舌的." 他转身开始滑回祭坛. "不过, 我会乐意和你玩玩."

"我很抱歉, 福格瑞姆." 洛迦说, 声音很平静, 但他周围的光环宛若从地平线上升起的太阳惹人注目. "我本不想如此." 人群颤抖着, 因恐惧和愤怒而嘶嘶作响. 福格瑞姆正在转身, 他白色的发丝在突如其来的大风中扬起.

+是时候了, 吾儿. +洛迦用灵能对拉亚克说, 并借此引导他的思绪.

拉亚克吸了口气. 记忆、感觉和话语的碎片开始一起流动.

"它……" 他在三圣祷言号上的圣所里对洛迦说.

"命途, 吾儿." 他的原体说. "这就是你和我一起来的原因, 也是我必须再次请求你的宽恕的原因."

"宽恕, 大人?"

"你需要承受我无法承受的负担."

福格瑞姆还在转身. 手中的刀刃迸发出亮光. 嘴巴大张, 因喜悦和愤怒而叫喊.

拉亚克的脑海中空空荡荡. 音节会串成字词, 步入永恒. 它不是凡人的语言. 这是一个名字, 一个梦呓般的名字. 它晦涩而又难以捉摸. 他感到自己的灵魂在尖叫, 但记忆的碎片正在从他的爆发. 每块碎片都是名字的一部分, 像蠕虫一样从他的喉咙中钻出.

第一个音节让空气都喷出了鲜血. 广场上的石头在颤抖. 福格瑞姆像是被击中似的扭着身子. 现在, 随着音节划过瞬间, 时间仿佛被拉伸.

洛迦手持电光萦绕的权杖. 他召唤出火焰的光环. 他靠灵能指挥部下. 怀言者纷纷举枪, 手指扣在扳机. 阿克提娅站在洛迦的阴影中, 身形被灵能所模糊. 所有这些事情都发生在福格瑞姆站起来转身的那一刹那. 怒气逼人的他快若雷霆, 留下一道残影. 天空顿时一片漆黑. 光线变得刺眼起来. 闪电遮住了他的肌肉, 凝结成盔甲. 四拳一抬, 变出弯刀.

他的眼睛盯着拉亚克, 怒火中烧. 拉亚克能感觉到那目光穿过他的肉体和盔甲, 剥去写在他皮肤上的结界, 使他的身体颤抖. 面具在他的脸上发出炽热的白光. 他觉得自己很渺小, 就像一只飞入雷雨的昆虫.

福格瑞姆向前猛冲. 怀言者开火了. 围观的人群挤作一团. 洛迦纵身一跃, 挡住了他恶魔兄弟的去路, 而拉亚克感觉到另一个熔化的、扭动的声音强行出现在他的舌头上, 福格瑞姆真名的下一个音节在空气中裂开.

## 亚格尼斯

洪水星上布满了火焰. 四处都是火光, 黑色的烟尘堵塞了大气. 燃烧了赤道森林点亮了星球的整片夜空, 直到黎明的边界. 数以百万计枝繁叶茂的树木喷出的烟雾倾泻到空中. 在这颗行星的球体的上方, 防御工事的废墟在漂浮着, 仿佛被啃噬过一番. 战舰低悬在地面上方. 他们的炮口沉寂了, 伤痕累累的船体遮蔽了下方的世界. 乌云在城市的废墟上翻滚. 刺目的闪电划破了天空. 灰蒙蒙的雨水把废墟涂成暗色. 然而, 即使在瓢泼大雨之下, 焚尸坑的火焰仍在燃烧.

亚格尼斯低头看着他们面前的第一个大坑. 燃烧的油脂表面漂浮着一层浮渣. 几个头骨火焰中探出. 大坑上方的空气沸腾了. 烟雾不停地盘绕. 他们在城市里看到过尸体, 被劈开, 然后被拖到别的地方. 只有反抗直至战死的人才被扔入坑中.

他以前也见过类似的情形, 虽然有过之而无不及. 在哈斯特里克斯星上, 追随战帅的军队将死者的尸体和头颅堆放在锥形大坑之下, 然后点燃上面的无头尸体. 再从灰烬中耙出头骨, 挂在大坑上方的支架上. 这是一种仪式, 是对敌人的凌辱, 也是在为亚空间的屠戮之神献上祭品.

盔甲、头盔和激光枪的碎片散落在坑口, 沾满了烟尘和鲜血. 泥泞中闪烁着细微的光芒和统一的标识. 他们还已经经过了十个头骨堆, 每一个都跟坦克一样高. 他明白这里发生了什么. 他听过马洛赫斯特的话, 已经知晓为何会有此等暴行. 他不喜欢这. 让他忧虑的不是屠杀本身; 而它所暗示的.

"这个世界被诅咒了," 他大声说道, "是他们做的." 佩图拉博什么也没说, 只是看着灰色的雨滴, 面对着火舌.

钢铁勇士们站在一座曾经是建筑物的山丘上. 大梁从瓦砾中伸出, 在破碎的砖块中仍然可以看到涂漆的灰泥碎片. 雨水浇在他们的盔甲上. 一大半的战斗连队, 还有硕大的无畏机甲. 一旦他们从着陆点到达这里, 车辆和预制防御工事就会将其团团围住, 只要消磨几分钟的时间. 那已经是三个多小时之前的事了. 那个时候, 在他们穿越的十公里的被夷平的城市中, 他们没有看到任何活物.

"他们不会来的." 亚格尼斯说. 即使隔着他的头盔过滤器, 也能闻到铜的味道.

"他们会的." 佩图拉博说, 眼睛盯着藏在雨幕后面的土地.

他们已经看到了来自星系边缘的战火、等离子体的传感器读数和整个频谱的核爆炸. 当他们穿梭于星系之中时, 没有人挑战铁血号或其姐妹. 没有骚扰的敌人或是增援的友军. 只有防御平台爆炸所散发出的热气. 在吞世者的船只做出反应之前, 舰队已经抵进行星. 对面有很多——至少在可视范围内有三十个, 在星球的另一边可能更多. 他们的整形松松垮垮, 很不协调, 他们已经准备好了武器, 但他们的传感器已经关闭了一半. 其中体型最大的一艘甚至在暗影远征前便威震银河, 亚空间为它的船体上涂上了一层深红色. 征服者号看起来就像一个毁灭女王, 她的华服破烂不堪, 她的伤痕夺去了她容颜的. 她的体型与铁血号相当, 但也是历尽恶战. 她仍然转身迎接钢铁勇士, 就像一个喝醉酒的战士拿起剑, 从椅子上站了起来.

佩图拉博的舰只停在了吞世者武器射程的边缘. 他们的炮火覆盖了每一个角度. 一万名钢铁勇士在他们的发射台等待, 他们的枪膛里装满了弹药, 他们在默默地等待着他们领主的旨意.

"发送信息." 佩图拉博说, 信号送给了征服者号.

"这是第四军团的领主佩图拉博. 我受荷鲁斯, 新帝国的战帅的命令前来. 我们以血脉和战争的兄弟的身份来到这里."

一个回复来了, 从大气层递给一艘船, 然后从一艘船到另一艘船, 静电噪音引起了人们的注意.

"这不是你们呆的地方," 它低声吼道, "离开. 滚." 然后它就中断了. 吞世者的飞船并没有试图阻止他们, 因为铁血号和它的姐妹们已经进入了洪水星的轨道. 不过, 他们一直靠近, 接近钢铁勇士数百米之内, 武器就绪, 就像野狗在猎物旁边奔跑一样. 钢铁勇士毫不退让, 五千名勇士, 连同物资穿越了浓烟和密云, 投送到一个被谋杀的世界上. 亚格尼斯并没有问他们为什么要到地面. 答案很明显: 他们可能需要战斗. 在地面, 他们移动和部署的速度很快, 亚格尼斯勉强能跟上. 战争机器已经定位, 防线已经建立, 弹药也已送达, 佩图拉博一言不发. 战争机器的齿轮转动了.

"我们来这里是为了把他们带到战帅面前, 而不是屠杀他们." 亚格尼斯说. 佩图拉博盯着他看了很久.

"这里没什么好说的. 你会看到的. 战斗是我兄弟唯一能听懂的语言."

在雨中, 亚格尼斯摇了摇头, 正要开口说话时, 一阵嘶嘶声和金属摩擦声让他转身. 沃克站在佩图拉博身后, 现在几乎和原体一样高了. 他握着刀刃指向远方. 亚格尼斯看向那个方向. 起初他什么也没看到, 然后他的眼睛看清了, 烟雾中的阴影. 拿给东西走得更近了, 动作缓慢又有些笨拙, 仿佛是在强迫自己缓慢地走.

随着人影越来越近, 拉动枪栓的声音响起. 它一直走着. 亚格尼斯现在可以更清楚地看到它了: 一个孤独的战士, 穿着盔甲, 戴着头盔, 浑身是血和灰烬. 更多的枪支发出上膛的声音以示警觉, 并对准那名战士. 没有人说话. 那个人影开始爬上瓦砾山, 然后走下到最低的围栏处. 他顺着塑钢屏障, 看了看后面战士们端平的枪支, 然后抬眼看向了佩图拉博.

"离开," 他说, "你们不应该在这里. 现在走."

那时, 亚格尼斯认出了他. 他们以前见过面, 一起打过一次仗, 甚至——共享战区和指挥简报, 他对战士的举止和言谈记忆犹新. 话虽如此, 他还是忍不住发问了.

"卡恩?"

战士抽搐着看向亚格尼斯, 但没有回答. 雨水沿着他的头盔滑落下来. 他的盔甲布满了血块, 被火熏黑, 蓝白色的涂装几乎消失在红色和黑色之下. 他漫不经心地拿着链锯, 斧头上沾着碎肉. 亚格尼斯看到握把上的手在颤抖. 锁链嘎嘎作响. 他看起来不像亚格尼斯曾经认识的那个战士. 他看起来更虚弱, 也更危险. 吞世者抖了一下, 随后摇了摇头, 好像在试图清除什么. "走吧." 他再次沙哑地说道.

"我们带着战帅的意愿而来." 亚格尼斯喊道, 这句话在淅淅沥沥的雨中响亮却又无力. "你的兄弟们在哪? 你的原体大人在哪?"

卡恩摇了摇头.

"离开." 他说. 他手中的链锯斧在一瞬间激活. 肉丝从锯齿上散落.

"你们的船放我们登陆了," 亚格尼斯说, "我们来这里是因为战帅召唤你, 去给虚伪的帝国带去毁灭. 你将站在泰拉的大门前."

卡恩的扬声器格栅发出迟缓的呼吸声.

"卡恩, 听我说," 亚格尼斯说, "安格隆必须——"

"他快死了." 卡恩咆哮道. 链锁斧开始运转, 亚格尼斯觉得他可以看到他在努力控制自己. 他呼吸急促, 从他的扬声器格栅中发出刺耳的声音. "要……把他留在这里." 他看着从大坑中升起的火焰, 猛地抬起头. "我们给他做的. 我给他做的."

随着来自钢铁勇士坦克的鸟卜仪系统发出警告, 亚格尼斯的头盔响了起来.

在雨幕和火焰的背后, 有东西向他们移动. 数不清的东西, 快速移动.

"他们会来的……" 卡恩说. 每一个字都说得声嘶力竭. "如果你们不离开……现在, 他们会来的."

佩图拉博微微点了点头. 铁环围住他, 盾牌锁定. 伴随着冲锋步伐的闷响, 山坡上的每一件武器都已准备就绪. 他回头看向卡恩.

"让他们来吧." 他说.

在卡恩身后, 第一个吞世者怒吼着冲破了雨幕.
