---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter18'
---

# 第三部分

## 必然前夜

## chapter-16

### 马洛赫斯特

夜晚乌兰诺的风搅动着荷鲁斯身后的斗篷. 布料拍打的声音填补了寂静. 马洛赫斯特闻到了登陆艇燃料与尘土混合的味道. 这感觉几乎足以以假乱真, 几乎就是多年前胜利前夕的感觉. 几乎.

"乌兰诺……" 马洛赫斯特说, "您让我们在乌兰诺集结, 而我们两人在你的梦境中——一直是乌兰诺. 为什么, 陛下?"

"我想你能猜到, 马尔."

"因为这是您晋升为战帅的地方."

荷鲁斯摇摇头, 转身离开, 双手搭在栏杆上. 他低头看着暗处的阅兵大道. 眼睛周围的肌肉抽搐起来.

"因为这是我最后一次见到父亲——我最后一次作为儿子和兄弟. 那时我不是战帅. 那时我还有的选择. 也许是唯一一次让我选择不成为现在的我."

马洛赫斯特深吸了一口气, 这感觉相当真切.

"祂也做出了选择, 陛下." 他轻声说道. "帝皇选择了欺骗, 隐瞒真相, 一旦我们不再能为祂所用, 便将我们抛弃. 您的选择呢?"

"选择便是一切——历史是由选择创造的……" 荷鲁斯微笑着说. "只是不是我们想的那样."

"您将直面祂. 您将诛杀掉祂, 您会重建帝国. 那是您为自己选择的未来. 为了我们."

"他们撒谎了, 马尔." 荷鲁斯轻声说.

"帝皇——"

"帝皇、马卡多、艾瑞巴斯、众神, 还有更多." 他停顿了一下. "我被谎言蒙骗. 面对一个个谎言, 我一再去轻信, 直到我已无法回头."

"您没有, 陛下. 在摩洛克, 您变成了——"

"这就是力量呀. 你拥有的越多, 挥霍的就越多. 从过去到现在, 你走了无数步, 每一步都让你越陷越深."

荷鲁斯转过身来, 不管它是以前隐藏的还是现在才有的, 马洛赫斯特看到了战帅白色盔甲上的鲜血. 荷鲁斯目光空洞, 凝视着不存在的事物. 他的右手捂在身侧宽阔的伤口上. 血液从指缝间漫出.

"我想这伤口," 荷鲁斯说, "是鲁斯弄的吧. 咬得倒是挺深. 当那一击命中时, 我看清他的脸. 那一刻, 只是一瞬间, 什么都烟消云散了. 我看得出来, 马尔. 我可以看到……一切. 我看到的是如此之多, 以至于我觉得自己之前简直是愚不可及. 我们的军团将万劫不复, 从此与荣誉无缘, 因为我在这场战争中亲手玷污了它. 无论我父亲做了什么, 无论祂对我们撒了什么谎, 我都改变了命运, 而且我一直都是如此."

在地平线的边缘, 太阳开始升起. 风越来越大, 刮断了旗杆. 马洛赫斯特觉得他感觉到了地面的震动. 他能闻到火和灰烬的味道.

"我已经把它给毁了, 马尔." 荷鲁斯的脸上全是怒火与不甘. 谈话间, 他的身影模糊了. "梦想已然逝去, 希望只余灰烬. 是我干的. 是我掀起了风暴, 用死尸让未来行将就木. 我能听到祂们的声音……" 他从伤口上抬起染成红色的手掌. "祂们在狂笑."

"所以您和您父亲一样对抗亚空间的力量."

"我挑战了一位妄图飞升成神的暴君." 他口吐鲜血, 牙关紧咬. 在他身后, 旭日升到了一片白茫茫的天空中. "我不会成为伪神的奴隶!"

马洛赫斯特感到一阵风向他吹来. 他低头看着自己的手. 灰烬和余烬从它们上面剥落. 看台的石头化作浓烟.

"太晚了, 陛下." 他喊道. 他能感觉到他心脏缓慢的跳动, 因为自己已经处于弥留之际. "您不能这样做," 他喊道, "您知道的. 您比我更清楚. 您的这一部分正在扼杀您剩余的生命. 您必须屈服. 如果不这样, 那么您什么都不是."

"我是战帅. 我不是——"

"奴隶? 但是您说您做出了选择, 陛下, 所发生的一切都皆因您而起. 告诉我, 是什么让您到了这步田地?"

"我——"

"是您做的选择, 陛下. 您必须把路走下去! 哪怕不惜一切代价, 您也必须坚守战帅的职责. 而我也将誓死捍卫您."

马洛赫斯特拔出了刀. 他拔出了刀. 它和他所看到的一切一样, 都只存于灵魂之中. 他感受着手中刀的重量, 感受着刀刃触碰虚空时的冰冷. 王座之间相隔的是两个世界, 他的心跳都停下了.

荷鲁斯想要说话, 但口中溢满鲜血.

马洛赫斯特将刀刺入荷鲁斯身侧的伤口. 荷鲁斯的形象凝固了. 马洛赫斯特觉得自己深陷火海, 感觉到有利爪将他灵魂的最后一个回声拉进了巨大的烈焰之中. 荷鲁斯用空洞的目光看着他, 火焰爬过他的面庞, 鲜血从他的嘴唇中涌出, 他们二人在风中化作四散的灰烬.

"卢佩卡尔已不复存在," 马洛赫斯特用尽最后一丝气力说道, "而荷鲁斯将崛起."

### 拉亚克

拉亚克独自坐着, 盯着他的面具. 它放在底座上, 脸颊镶嵌着红宝石般的眼睛, 注视着他. 它的獠牙让面具显得更冷酷无情. 他们之间相对无言. 三圣祷言号在风暴之潮的边缘航行, 引擎全速运转, 恶魔在他们前面开路. 他们需要在荷鲁斯宣布集结完成之前抵达乌兰诺. 于是洛迦和军团的祭司以血献祭灵魂之海, 以此召唤诸神之子让他们顺利航行. 帝皇之子的船只在福格瑞姆发出的信标的指引下, 在亚空间上一一与他们会合. 让船只在亚空间中相互定位本应是痴心妄想, 但如果众神愿意, 那么一切皆有可能.

如果神愿意的话……

祂们会做什么?

面具沉默地笑了笑.

"你以前说过, 但为什么现在不呢?"

他摇了摇头, 四个小时以来第一次动了动. 房间里一片漆黑, 他的盲人仆役已经退下了. 只有库尔纳和赫贝克一言不发地把守在了门的两侧. 他待在这里, 而其他怀言者则在举行盛大的仪式.

他们已经到达奥库斯, 浓重的黑雾在他们身后的网道中蔓延. 没有任何东西试图来阻挡他们. 就好像异形的隧道被切断了. 这段旅程无事可说, 只是与福格瑞姆的联结让他颇费心神. 他回想起在第一次旅行中袭击他们的幽灵, 灰色的衣服, 拖着灰烬, 在他身边走着. 这不是真的, 从来都不是真的, 但它对他说的话是真的. 拉亚克很肯定地知道这一点. 他记住了真相.

"我看透了," 他想, "我看透了人类的恐惧. 我看透了那些故弄玄虚的神明. 我就在那里, 当大战之前的泰拉一片人心惶惶之际. 我走过起火的庙宇旁的过道, 城市也被点燃. 我侍奉过帝皇, 和祂走过了同样的战场. 我看到了祂, 光芒四射, 气宇非凡, 知道他即是真理与光明——并非神明, 而是超越神明的力量, 真实、令人生畏."

这么多柴堆. 这么多灰烬……

"你为何发抖, 强大的巫师? 什么可以让你的灵魂冻结成冰? 真理的火焰曾经是我给你的礼物. 但你并非肉体凡胎, 是不食人间之火的黑暗之奴, 你应该记住……"

拉亚克的记忆中的灰衣战士笑了笑, 神色冰冷而转瞬即逝.

"在洛迦降临科尔基斯之前, 我是一名真理的使者. 几十年后我才见到原体. 我一直在星团之间战斗, 在那片失落, 广袤而险恶的深渊中. 即便如此, 我也没有察觉到渗入我们军团的信仰之毒. 到后来, 信仰的幻灭使我们堕落到无以复加的地步."

"真相是什么?" 他大声说道.

"启示不会自己找上门." 阿克提娅在他身后说.

他背上的肌肉抽搐着, 但他没有站起来, 也没有把视线从面具上移开.

"你是怎么进来的?" 他问道, 感觉自己的思绪又回到了黑暗中.

"我来了," 她说, 当她走近时, 他听到了她在甲板上轻轻的脚步声, "库尔纳、赫贝克和我有默契."

"你这是死罪." 他说, 他听出自己声音中的无力.

"那就杀了我."

她走近了些, 红色天鹅绒的沙沙声充斥着他的耳朵. 他压抑着伸手去拿面具的冲动, 好隐藏住自己的面庞和想法.

"别费力气了," 阿克提娅说, 出现在他眼前. "我是瞎子, 记得吗?" 她的深红色长袍上没有血迹, 她拉起沉重的兜帽, 只露出嘴和下巴. 她露出了一个神秘莫测的微笑.

她低头看着他, 然后看着面具. 她慢慢地走向它, 举起一只手, 仿佛在感受它的形状.

"别." 拉亚克说. 她的手停了下来, 然后又放回了她的长袍里.

"我的信仰是错误的," 他说, "不是吗?"

"你相信神明吗?"

"是的." 他说.

"你相信只有在众神的庇佑下, 人类方可存续?"

"是的." 他点点头.

"的确如此."

他沉默了片刻1.

"我从来没有选择过那种信仰," 他最后说. "祂们没有让我皈依, 祂们没有说服我或向我展示光明. 祂们压服了我. 祂们夺走了我原本的信仰. 我不是心悦诚服的皈依者, 我是叛教者."

阿克提娅抬起下巴, 歪着头, 然后点了点头.

"是祂们创造了你, 给了你一个名字, 给了你信仰和最终的力量. 然后祂们带走了你从前的记忆. 你从你重生火焰的灰烬中走出, 把那个不敬神明的圣像破坏者抛在了身后." 她缓缓地摇了两下头. "过了很久了."

"时间会改变什么吗?"

"一切." 她回答说.

拉亚克感觉到船在他身下颤抖, 正在穿过一条亚空间洋流. 他没有回答.

"你知道的, 洛迦在你的房间外布置了哨兵." 阿克提娅过了一会儿说.

他点点头, 然后意识到这个动作毫无意义.

"是的," 他说, "我是一件武器. 我已经完成了他希望我完成的任务之一. 我掌管着恶魔王子的枷锁. 这件事必定责任重大."

"那你为何要向神求教?"

"我被真理拒绝. 我被利用了." 他说. "而我……我能感觉到……它在撕咬我. 我现在只能听到回声. 我自己的回声, 欢愉王子的回声. 留给我的只有这两条路——要么看穿众可憎的众神, 要么成为不朽."

"这便是你当前的处境, 这也因你而定, 扎度·拉亚克. 你的主人用你的信仰来操纵你. 你的记忆会随着时间的推移而衰退——过去会被你所拥有的力量吞噬掉. 那是不可避免的命运……但现在, 你即将迎来一个瞬间, 你将证明自己并非奴隶. 你将面临一个选择."

他许久凝视着面具.

"我不甘沦为奴隶, 但我看不出自己能有什么选择." 他说着, 转身看向阿克提娅.

他身后的位置空空如也. 半明半暗, 一片寂静; 紧闭的舱门旁, 赫贝克与库尔纳一动不动地伫立着.

## 亚格尼斯

极限战士舰队序地离开了亚空间, 在虚空中就位. 每艘船都紧紧靠在一起, 所以整个舰队就像是一根狭长的长矛, 指向无尽的黑暗. 错位的飞船在进入真实空间时迅速回到原处. 他们并没有放慢脚步. 引擎喷出蓝黄色的火焰, 向着洪水星直扑而来. 此时一艘艘船只脱离了紧密的队形, 就像一层层花瓣在阳光下开放. 劈啪作响的虚空盾保护着灰白的船体和镀金的炮塔. 五百世界的战舰与他们同行: 永恒复仇号, 由漂泊在考斯轨道上的贝利科西亚号的残骸修复改造和重新命名而来; 伊索克利斯号, 因杜马比亚自由军的战船; 以及卡桑德拉环带王子的舰队. 他们的船舱内装满了士兵与战争机器, 武器也已经准备就绪.

佩图拉博的舰队位于更靠近轨道的地方. 机械教士和一群机仆开始计算射击参数. 在他们旁边, 吞世者的舰船摆出零散的阵型.

第一炮打穿了两支舰队之间的虚空. 那是一个新星炮弹团, 从战斗驳船塞内卡号上发射. 她是一件失落时代的武器, 早于帝皇问鼎群星的那段时间, 随着维护及修复她的知识的逐渐遗失, 她的力量也不如以往. 这些复仇之战将成为她的绝唱. 三发炮弹击中了吞世者红犬号巡洋舰. 每发炮弹爆炸的体积都有一个居住区那么大. 第一次爆炸撕裂了红犬号的船体, 烧完了外层甲板上的空气. 下一组弹头钻穿了船体的开放伤口, 然后在它的心脏爆炸. 船上反应堆的爆炸与炮弹的有效载荷相结合, 使第二个太阳在洪水星上方点燃.

在他的头盔显示器变暗以补偿之前, 亚格尼斯看着来自舰队的战术数据被轨道上造成的破坏所吞噬, 心里萌生了退意. 这时他的视线清晰起来, 他看到安格隆的枯影躺在佩图拉博脚下, 露出破碎的笑容.

"你要死了," 安格隆说, 另一道耀眼的光芒划破了头顶的穹顶, "你会和我们一起命丧于此."

"不, 我们不会." 佩图拉博说. "我绝不会让让这种情况发生. 绝不!" 他仰天长啸道. 亚格尼斯从来没有听到过钢铁之主的嘶吼. 他在别的战场上听过其他原体的吼叫, 但冷酷无情的佩图拉博, 他的愤怒就像无声落下的利斧. 可现在, 他怒吼了. 那吼声中充满了愤怒、不甘和蔑视.

轨道上的战争之光在天空中映照出一团团光晕, 极限战士向钢铁勇士火力全开.

"都结束了," 安格隆从地上站起来说. 他裂开的皮肤下涌动着赤红的火焰. 枯萎的四肢因肿胀的肌肉而颤抖. 烟雾在他烧焦的骨头之间勾勒出皮肤, 背上的翅膀吱吱作响. "无人能够阻止."

吞世者们现在正从山上对着天空咆哮, 纷纷把斧头举起.

"舰队需要重新部署," 弗里克斯喊道, "他们正在接近以发动地面攻击. 不管是坚守或撤离, 我们现在就要采取行动."

佩图拉博看着弗里克斯, 然后是亚格尼斯, 再是沃克. 山顶一片寂静, 仿佛隔开了战争的喧嚣.

安格隆站了起来, 再次成长为一个模糊的红色身影. 他站在原地颤抖着, 亚空间肌肉绷紧, 浑身散发着怒气. 他举起斧头指向佩图拉博, 依旧站在原地.

"你跑不过这个," 他从熔炉般的嘴里吐出这些字眼, 牙齿之间燃烧着火焰. "你我都将血溅于此. 你我无非是带肉的骷髅."

佩图拉博没有看安格隆, 而是看着沃克, 看他忠实的子嗣.

"安格隆." 他说, 声音压得很低. 安格隆似乎退缩了, 但佩图拉博转身举起锤子, 不是在威胁或挑战, 而是敬礼. "我与一个战士, 也是我的兄弟在交谈. 你不能死. 你受到了永恒的诅咒. 你可以站在这里, 看着你和我的子嗣倒下, 但你不会得到解脱. 如果你要血流成河, 那你永远不会得到解脱."

"我才不管是谁流的血!" 安格隆咆哮道.

"你有一个选择," 佩图拉博说. 安格隆愣住了. "我会和你站在一起, 安格隆. 我们只有血缘上的联系, 但此时此地, 如果你愿意, 我会与你并肩战斗, 在我们的父亲伏诛之前, 我将与你共生死."

佩图拉博上前一步.

"这是你最后的选择, 安格隆——你可能有过的最后一个选择. 你可以回拒我, 你我的子嗣将死在这里, 或者你可以和我一起面对我们的父亲."

安格隆的身体凝固了, 他的怒火平复了下来. 亚格尼斯发现自己的目光锁定在恶魔原体身上, 死死盯着一个无尽暴力的化身. 他的眼角发痒, 感到胃里一阵翻涌. 那种寂静, 是他见过的最令人胆寒的东西.

在他们头顶, 交战的光芒在星辰间闪烁.

"兄弟, 我把我和我战士的性命都托付给了你." 佩图拉博说.
