---
prev:
  text: '序章'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter03'
---

# 第一部分

## 神之子亦会流血

## chapter-01

### 马洛赫斯特

荷鲁斯之子将血流如注的父亲抬往他的王座. 鲜血溅到他们的盔甲上, 鬼魂纠缠着他们, 在阴影中嚎叫. 有四名子嗣: 凯博, 黑色的甲胄布满了血迹; 荷鲁斯·阿西曼德, 被剥了皮的脸苍白如纸, 眼睛盯着战帅身上狰狞的伤口, 他的盔甲开裂, 还冒着烟; 托玛伽顿, 摇曳着鬼光, 寂静如烟; 还有马洛赫斯特, 他跟在他们后面, 隔着呼吸面罩喘着粗气, 四肢扭曲, 一瘸一拐.

加斯塔林在他们身后轰鸣作响. 黑色的终结者盔甲在断断续续的警报灯中闪烁着鲜血淋漓的光.

"陛下." 阿西曼德呼喊道, 他一边努力扛起战帅, 一边咕哝着这个词. "陛下, 你能听到我们说话吗?"

"我……" 荷鲁斯的嘴巴在他苍白的面容上张开了一条缝. 他斗篷上的毛皮上全是烧焦的破洞, 拖在他身后的甲板上.

隔着面具, 马洛赫斯特尝到了温暖的铁、硫磺和蜂蜜的味道. 荷鲁斯摇了摇头. 他身边的伤口裂得更大了, 在盔甲内侧狞笑着.

"陛下!" 阿西曼德叫道.

当他们经过时, 路口出现了一个穿着红黑相间长袍的高级军官. 当男人跪下时, 手中的数据板掉到了地板上, 可是, 马洛赫斯特看到以头枪地的凡人的目光触及了战帅. 马洛赫斯特转过身踢了一脚. 当他盔甲里的伺服器把他的腿拉直时, 他的背部疼痛难忍. 凡人向后飞去, 他的头颅顿时化作为烂泥. 马洛赫斯特不适地咕哝着.

"什么……" 阿西曼德开口道.

"他看见了!" 马洛赫斯特咆哮着, 晃晃悠悠地跟在其他人后面.

"加斯塔林," 凯博对着通讯器喊道, 吼声震耳欲聋. "杀戮指令, 指挥甲板, 从第九十五到第两百通道. 不留活口!"

终结者离开了. 枪声在隧道中回荡. 当他们走过时, 枪焰从通道开口处闪动. 惨叫声此起彼伏, 随即又归于寂静.

"潮汐改变了……" 托玛伽顿在战帅的重压下仍步态优雅, 他嘶声说道. "他是——"

"安静!" 马洛赫斯特喊道, 话语因愤怒而颤抖. 恶魔宿主嘶嘶作响.

他们来到了王座室. 门在他们靠近时打开了. 星光和火焰冲淡了远处的黑暗. 在远端, 在一个眼状观察口面前, 王座若隐若现. 他们匆匆穿过黑暗而深邃的空间. 血洒在他们身后的地面, 一接触空气冒起青烟. 天花板上挂着火盆, 油脂滴了下来. 阴影在他们身后蔓延. 随着更多的血流到甲板上, 空灵的哭声在黑暗中响起.

"把门封上," 马洛赫斯特对跟在他们后面的两个加斯塔林喊道. "任何人不得进入. 任何人!"

他们将战帅安置在王座脚下.

"我们必须找到药剂师." 阿西曼德说.

玄武岩和黑铁制成的王座伫立在他们头顶.

"这不是他们力所能及的." 马洛赫斯特咆哮道.

"他怎么了?" 阿西曼德问, 看着站在其他人后面静止不动的托玛伽顿身影. 恶魔宿主缓缓摇了摇头.

"我看不见他. 亚空间已然破碎, 只余鸦啼."

"我们必须——" 凯博发话了.

"我的……我的王座……" 荷鲁斯低声说, 一瞬间, 他的四个子嗣僵住了. "我的父亲…"

他们谁也没有动. 一滴血从战帅身侧伤口的边缘滑落, 像一团灰烬一样落在地板上. 凯博转过头, 看着马洛赫斯特.

"让他登上王位!" 马洛赫斯特吼道. 他现在能感觉到了, 他的眼球后面隐隐作痒. 亚空间在他们周围流动, 像线纺成绳子一样紧紧地扭动着.

他们的脚踏在通往宝座的台阶上. 在观察窗之外, 马洛赫斯特可以看到贝塔-伽尔蒙的恒星在燃烧, 像冷却的煤, 坠向远处. 冰块在水晶玻璃上凝结, 映照着星光.

荷鲁斯的四个子嗣咆哮着, 奋力将他抬到了他的宝座上.

"退后一步." 马洛赫斯特嘶声说.

鲜血从战帅的一侧流出, 变为黑色的, 冒烟的溪流, 汇集并滴落到底座上.

有那么一瞬间, 一切都静止了. 荷鲁斯的眼睛是睁着的, 但空洞无神.

"什么——" 凯博再次开口.

一个金属爪子刮在了王座的右扶手上. 四名子嗣一动不动. 伤口的失血速度已经慢了下来, 血珠滴滴答答地落下. 荷鲁斯的嘴唇发出嘶嘶声. 他抓住了扶手. 爪刃嵌进了黑色的石头. 荷鲁斯抬起头, 眼睛短暂地闭上了, 苍白的嘴唇张开. 他的身形飘忽不定, 好像即将消失.

马洛赫斯特上前.

战帅的眼睛睁开了.

马洛赫斯特感觉到那目光接触到了他. 一股热浪在他身上翻滚, 有一会, 他感觉自己的身体被冻结, 肉体被炸裂, 散落到时间边缘, 灵魂被拉扯, 尖叫在世间彼岸.

战帅的形象开始闪烁, 然后稳定下来.

"这是……好吧, 马尔." 荷鲁斯说.

荷鲁斯的四名子嗣跪倒在地. 他们的嗡嗡作响的盔甲颤动着. 马洛赫斯特感受着他在呼吸面罩里喘出的气流, 让他的心稍稍安定下来.

荷鲁斯深吸了一口气. 他身边的伤口已经闭合. 他盔甲上只剩下一条窄线, 仍然沾满鲜血. 原本使马洛赫斯特的意识边缘发痒的低沉呻吟安静了下来.

"陛下," 阿西曼德说, "您——"

"我们的战况如何?" 荷鲁斯说. 他的脸色依旧苍白, 但阴影却流进了他脸庞的凹陷处, 使线条变得更加硬郎.

"我们和前锋舰队在一起," 阿西曼德说, 仍然一眨不眨地看着他的原体. "军团战斗舰队阿切隆、冥河和卡隆以及附属集团贝卢姆、卡图卢斯、尼-罗-德尔塔、马利克、杜特隆和诺克蒂斯仍留在星系中. 交战仍在继续, 但我们占据上风. 贝塔-伽尔蒙的大门敞开了."

"然而你把前锋舰队撤走了?" 荷鲁斯说.

"陛下, 您当时……"

"我知道, 小荷鲁斯." 战帅说. 他的眼皮合上了片刻. "我知道. 你做得很好, 我的儿子们."

贝塔-伽尔蒙几个月来一直在消耗他们的力量, 磨碎盔甲, 宛如饕餮般吞食尸体和弹药. 仍然忠于帝皇的军队不屈不挠地战斗着, 在这个星系中流下的鲜血比大远征的最后五年中流的还要多. 然而, 帝皇的军队和战帅都别无选择. 贝塔-伽尔蒙是扼守太阳星域的大门. 绘制出的亚空降航线进进出出, 像网一样交织于此. 通过它, 舰队可以驶入泰拉周围的星区. 它不是通往太阳星域的唯一大门, 但却是兵家必争之地.

僵局终于被打破了. 荷鲁斯亲临战场. 带领军团最精锐的奇兵. 黑暗和火焰跟随着他们, 就好像他们是战帅本人投下的阴影. 马洛赫斯特像现在一样毫无怨言地留在了复仇之魂号中, 平衡着无以计数的军力, 这常人难以胜任且枯燥乏味, 这让荷鲁斯的战争机器的车轮得以转动. 他不需要看到他的领主在屠杀中行走, 也不需要看到那些面对他的人倒下.

一切都按照设想的发生了. 他们的敌人已经败退, 下一场新的战斗鹿死谁手则尚不知晓.

直到荷鲁斯, 在灰烬和鲜血中大步前行——通过战争他将加冕为王——倒下了.

没有受到任何攻击就倒下了.

他的子嗣们带走了他, 就像他们以前一样, 为之奋不顾身.

马洛赫斯特是第一个抬起头来直视战帅的人. 一阵剧烈的剧痛充满了他的头骨. 他的眼睛试图聚焦. 他感到牙齿上有血.

他垂下视线. 疼痛减轻了, 但并没有消失.

"陛下, 您作何打算?"

"时间," 荷鲁斯粗声喘气, 而马洛赫斯特感受到了他的战帅说话所遭受的痛苦. "时间已经拖得太久了. 送给他们. 我们……我们必须先集合……" 荷鲁斯闭上眼睛, 痛苦从他身上散发出来, 就像爆燃的火焰腾起的热量. 马洛赫斯特咬紧牙关. 头痛使他目不能视. 荷鲁斯在他的宝座上一动不动. 阴影在王座室的墙壁和地板上摇曳, 仿佛战帅在发出光芒. 但其实并没有光.

马洛赫斯特强迫自己站起来. 他想抬起头, 却怎么也抬不起来. 阿西曼德已经站了起来, 向后退去. 托玛伽顿闪烁着微光, 它的身形像一个颗粒状的图像一样溶解和重组. 凯博仍然跪在王座脚下, 他的手指抠入石缝中以稳住自己.

"去……" 荷鲁斯说, 他的声音听起来好似从远方传来. "召唤他们……我的兄弟们……"

"陛下." 马洛赫斯特说, 随着痛苦的浪潮袭来, 他的声音颤抖着.

"乌兰诺," 荷鲁斯说, "乌兰诺……"

随后他沉默了. 他双目紧闭. 阴影凝固了, 战帅端坐在他的宝座上, 血流不止, 像极了一个苍白的剪影.

### 拉亚克

当三圣祷言号在亚空间的潮汐中航行时, 尖叫声笼罩着它. 三万二千七百六十八个人被钉在船体外侧. 当这艘船从寒冷的现实空间投入神界的怀抱时, 他们都还活着. 现在, 他们的生命依旧存续着, 以某种方式, 他们的死亡延伸为永恒而痛苦的杂音. 恶魔蜂拥而至, 紧紧抓住船体, 掠过痛苦和谵妄的凡人, 将其肉体和灵魂撕得四分五裂. 从上方看, 三圣祷言号的矛刃船体似乎披上了一层由几丁质和湿肉组成的不断变化的表皮. 火炬塔楼在其上方燃烧, 红色的火焰慢悠悠地翻腾着, 伴随着折磨的尖叫声和喂食恶魔的叫喊声.

真美, 拉亚克脑海里的声音低声说道. 真理…

他点了点头.

"荣归永恒四神, 因其开天辟地." 他大声朗诵, 继续他自三圣祷言号打破帷幕进入至高天以来一直在说的一长串话. "荣归八重之道, 因其真理无尽. 荣归首环忠仆, 因其至高无上……"

他坐在黑色琉璃地板的中央, 在观景塔楼的水晶窗前. 八个人影晃动着的香炉, 散发着熏香的烟雾. 在他们的长袍下, 每个祈求者的肉体都被腐化了, 但在深红使徒面前, 他们隐藏了他们的祝福. 他们所有人都献出了他们的视力和听力来侍奉他. 无言者的首席牧师扎度·拉亚克, 他是启示, 亦是奉献, 是一种超乎想象的祝福. 直视他的脸容, 窃听他的私语, 都是他们的灵魂所无法承受的.

再往后, 圣所塔外的单扇门旁, 站着两个驼背的身影. 红色天鹅绒从头到脚包裹着他们, 洒在他们周围的地板上. 他们一动不动, 但在他们面前, 一根由人的脂肪、血和骨灰制成的蜡烛悬在空中. 黑色的油脂滴在巨人脚下的地板, 留下了清晰可见的泪痕.

他走近了, 他想, 即使这个想法在他耳边低语, 他也知道这是真的.

他起身了. 他没有穿长袍或盔甲. 在这些沉思的时刻, 拉亚克总是选择记住他是个肉体凡胎. 他站立时, 肌肉流畅地运动着. 他的皮肤从脖子到脚趾都刻上了经文. 总共五百一十二种语言. 所有都来自消亡数千年的文明, 有些是人类的, 有些是异形的. 拉亚克皆能运用自如.

他把手举到脸上, 遮住了眼睛片刻.

"Ush-na-cathal," 他说. 他感觉到了进入圣域的嘶嘶声, 并听到了回应. 丝丝缕缕的黑色烟雾在他周围凝结, 模糊不清, 就像用水和墨在羊皮纸上画的草图. 盘绕的烟雾中形成了阴暗的人脸, 无声地尖叫着痛苦、仇恨, 不住地哭泣. 低语充满了他的脑海.

你是谁?

+我不想死...+

你是谁?

+哦, 请发发慈悲……+

你是谁?

+背弃誓言……+

你是谁?

+你亵渎了曾被你视为神圣的一切......+

你是谁?

+你为什么要这样做? ...+

"Us-ka-theed," 他命令道. 烟雾中的人影伸出幽灵般的手指. 它们滑过他的皮肤. 冰冷的火焰灼烧着他的肉体.

+我们认识你, 无名者……+他头骨中的声音嘶嘶作响.

+我们记得……+

+死者记得……+

拉亚克闭上了嘴. 痛苦宛若超新星般炽热. 感觉像在火烤, 像骨头被铁钉钉穿. 感觉就像重生与启示.

盔甲在他的皮肤上塑造. 阴影包裹着他, 陶瓷板、肩甲和护手的形状交织在一起. 电路和纤维束生成, 与他的神经融合. 终于, 他站了起来, 穿着盔甲, 除了头部以外的所有地方.

"Hess-ne," 他说.

当他们回到无限的神圣领域时, 阴影消失了, 发出怨毒的嘶嘶声. 他所承受的祝福及痛苦从他的肉体中消失了, 他低下头来感恩. 最后, 他转身走到房间的一侧, 面具在武器架上往下看. 它带着冰冷的怒火冲着他咆哮. 两排三只眼睛顺着青铜色的脸颊滑下, 每只眼睛都像炉煤一样燃烧着, 嘴巴是一个宽阔的锐利银坑. 两块黑曜石碎片从它的眉毛上长出了角. 这是加尔·沃巴克的第一个礼物, 他总是戴着它, 除非是在飞快流逝的孤独沉思的时刻. 拉亚克伸手接过它, 舌头上尝到了血腥味, 被它的恶意所刺痛.

他恭恭敬敬地将面具戴在头上. 它内侧的倒钩咬进了他的脸颊. 呼吸管自动与他的盔甲相连. 他的下一口呼吸中充满了熏香. 科尔基斯符文的漩涡在他眼中打转. 凡人看不到的颜色和图案重新粉刷了他周围的房间.

他来了, 他也想到了. 当进入圣所塔楼的门打开时, 他转身跪下. 红衣人影转过身, 跪下时袍子荡漾开来. 那些长袍祈求者既听不见开门的声音, 也看不到来者是谁, 但那人的存在, 足以让他们跪倒在地.

洛迦·奥瑞利安在门槛上站了一会儿. 他的皮肤上撒满了金色的粉末, 脸颊和头皮上涂着笔直的楔形线条. 深红色的长袍挂在他没有着甲的肉体上. 要不是他的体型, 他看起来就像是来自养育他的满是尘土的星球的牧师.

光环萦绕在他身上. 这不是现在尊贵的鲜血王子的滔天怒火, 也不是马格努斯原始的亚空间力量. 站在洛迦·奥瑞利安身边, 就是渴望聆听他发言, 想感受他最小的手势所激起的深沉情感, 想感受一个人畏惧而又狂喜的灵魂.

拉亚克什么也没感觉到, 除了面具上割破他的脸的钩子.

"祝福你." 他说.

"起身, 我的儿子." 洛迦说. "我请你原谅打扰你的仪式."

"您与真理和飞升同在." 拉亚克说. "在这一刻面见你, 就是抛下一件神圣的使命, 去迎接另一个伟大的人."

洛迦低头致谢, 眼皮短暂地合上了.

"两小时后, 我们将出现在贝塔-伽尔蒙的边缘, 在那里我们会会见战帅. 谕令借神明之口传给我的其他兄弟. 他呼唤我们集结, 最后一次站在一起, 就像我们曾经在父亲脚下所做的那样."

洛迦顿了顿, 然后走向水晶视窗, 亚空间令人作呕的光芒在那里翩翩起舞. 有那么一瞬间, 拉亚克想知道他的原体的眼睛看到了什么. 圣界是灵魂的一面镜子, 它所展现的, 对于每一个敢于直视它的人来说, 都有所不同. 拉亚克只有在看亚空间时才见到鬼魂. 他早就放弃想知道个中缘由了.

"我们响应了战帅的召唤, 这是我们的荣幸." 拉亚克说.

"不," 洛迦说, "谕令还没有递交给我们, 直到我们已经在荷鲁斯身边之后才会送达. 这并无不妥, 也并非我们动身的原因. 试炼等待着我们, 吾儿. 从这里开始, 所有的结果都将揭晓. 时间无情, 命途不缓, 宇宙之轮因此转动. 这已然明了. 它是由风暴之声和与垂死之血写成. 一切的命运都在孕育. 神祗的胜利就摆在我们面前, 摆在全人类面前." 洛迦将目光转向拉亚克. 他的眼中闪烁着尖叫的鬼魂的倒影. "你明白了吗?"

听到这话, 拉亚克低下头, 感觉自己的思绪在颤抖.

"我主圣明, 在下可否效犬马之劳?"

洛迦再次转过身去, 拉亚克感觉到他的原体身上散发出的冰凉火光, 仿佛被投进了阴影之中.

"我听到了永恒的音乐, 吾儿. 荷鲁斯……" 他缓缓说出了这个名字. "荷鲁斯…他有麻烦了."

### 沃克

"指挥官, 航空队已获准开始最后的升空准备."

沃克没有回答凡人仆役. 凡人说的话他很熟悉, 就像熟悉他跳动的心脏. 他一直盯着放在他面前的岩凝土停机坪上的机器. 它磨光的金属外壳在机库洞穴的红光中闪闪发光. 黄黑相间的人字形纹标志着它的尾鳍和翼尖.

"钢创伟力. 力生坚毅……" 沃克说, 看着他面前的白云, 品咋着这句话. 他的战斗机的引擎启动了. 空气中回荡着吟诵声. "毅塑忠信……"

一名机仆开始从背对着他盔甲的插座上拔下电缆. 一名身着紫铜色长袍的技术神甫在战斗机周围走动, 黄铜手指拈着机油. 一名侍僧跟在神甫的身后, 从武器上拉出保险锥并关闭检修舱口.

"信唤荣耀."

沃克走向他的飞船, 穿着他缺乏动力的盔甲缓慢地移动. 他把自己拉进驾驶舱. 他盔甲背面的插座与战斗机的系统相连.

"耀铸坚钢."

歼击机彻底醒了过来. 沃克感觉神经连接刺痛了他的脊椎. 肌肉和骨骼因铁和武器与肉混合的感觉而疼痛. 当他感觉到引擎的动力从他的背部涌出, 激活的武器刺痛他的手指时, 他呼了一口气. 感觉自己完整了.

歼击机只有一个编号. 这就是第四军团的行事方式. 其他军团给他们的飞机弄上花里胡哨的涂装, 就像傻瓜在他们的耳朵上挂铃一样. 钢铁勇士不会, 尽管闪电寒鸦在长达四年的战争中一直是沃克的座驾, 但它唯一的荣誉是在其单位名称的数字后缀: 786-1-1. 786号航空队第一中队的第一架飞机. 仅此而已.

"是为不破连祷, 惟愿此志永流传."

沃克从他的大腿上解开头盔, 佩戴好它. 上方天篷合上了. 机库洞穴中开始闪烁黄光. 刺耳的喇叭声与发动机的高歌声相互撞击.

他闭上了眼睛. 过去三年里, 那一直填满他右眼眶的银色仿生眼球在他的视线中展开了一幅粗糙的绿线地形图. 他睁开眼睛. 绿色投影和真实世界相结合. 状态符文开始在他的驾驶舱系统中闪烁.

"所有飞行单位," 他对着自己的通讯器说道, "飞行准备已完成. 兄弟们."

数字在他视野的边缘向下滚动. 随着外部防爆门打开, 金属洞穴壁开始滑入地板. 随着战火的召唤, 远处黑暗的开口中闪烁着红光. 雪和灰烬滚滚而来. 沃克给飞机加力. 786-1-1从洞底被抬升上去. 它在狂风中摇摆不定. 沃克不假思索地调整了姿态.

穿过洞穴, 另外六十四架战争机器开始从它们的驻地被抬升上来——三台剑尾式拦截机, 以及烈焰阳雕和雷霆鸦, 它们留着光秃秃的金属外壳. 这也可以称得上是航空队了. 刚刚凑齐. 所有这些都只携带任务所需有效载荷的一半进入空中. 他们的弹药箱几乎要见底, 他们的激光和雷达的电容器里也块空了, 他们的燃料是可能完成任务的最低限度. 不到十年前, 这样的打法是不可想象的. 不过现在, 不过……现在他们是战士, 渴望战争.

"786-1-2 待命中," 扎拉克的声音在通讯频道中传来. 沃克一言不发地对他的僚机进行了确认.

"今晚有点凉飕飕的, 兄弟?" 扎拉克沙哑得一塌糊涂的金属质感嗓音无法掩饰话语中的快感. 沃克没有理会这, 尽管他觉得自己的嘴唇微微扬起.

"任务模式已确定," 沃克对着通讯器说. "玛瑙山指挥部, 这里是786航空队, 等待确认."

静电噪音在他耳边嘶嘶作响. 倒计时逐渐减少到零.

"786航空队, 你们可以起飞了." 军官的声音传来. 他将监视沃克的飞行数据, 并将其与玛瑙山堡垒周围的无数其它行动相协调. 对那个人来说, 克拉德的战争永远只是数字和信号.  对于这, 沃克除了厌恶之外, 就再无他感了.

"心似铁锻." 军官说.

"身如铁铸." 沃克回答道, 然后切换到飞行频道. "所有武器激活."

琥珀色的武器符文闪烁为绿色. 786-1-1的发动机全力开动. 当推进器努力压抑自己时, 飞机在他周围晃动.

计数为零.

786-1-1出击了, 宛若离弦之箭. 过载猛地挤压沃克. 空气从他的肺里呼出. 夜幕和纷飞的雪花奔向他, 然后他就起飞, 升入了漆黑的天空. 在他身后, 他的兄弟们正从敞开的洞穴口中鱼贯而出, 加力燃烧室喷出一道道蓝色火焰.

当敌人瞄准系统锁定他时, 警报开始尖叫. 曳光弹和爆炸煮沸了夜穹. 他被敌人盯上了. 786-1-1的尾部释放出热诱弹和鸟卜仪诱饵. 沃克将歼击机的机头向上拉, 划出螺旋状的航迹. 他的僚机跟在他身后, 保持着完美的阵型. 其余的航空队从机库口散落到空中, 规避着敌方火力. 在他们下方, 玛瑙山脉一直延伸到天空. 爆炸在地面上跃动, 染红了云层. 挖到山腰的火力点开火了. 星星点点的火光在一片光海中格外显眼.

克拉德是一个处于战帅领域和奥特拉玛复仇之怒之间的世界. 长时间分裂银河系的亚空间风暴已经消逝. 隔绝极限星域的尖叫潮汐消失, 随着风暴的消退, 罗伯特·基里曼的怒火, 以及他所能调动的每一丝力量, 都开始蠢蠢欲动. 洛迦和安格隆的暗影远征使他们遍体鳞伤, 而午夜游魂的狩猎使他们血流不止. 但是马库拉格之主挺了下来, 现在他的子嗣们开始复仇了. 效忠战帅的世界遭到了袭击——一些世界已经沦陷, 另一些开始动摇. 一直以来, 银河南部有各种的谣言和消息, 先是窃窃私语, 然后是零星的报告, 关于撤退和灾难: 十三军团的战士来了.

在这逆境中, 钢铁勇士们屹立不倒. 世界被坚壁清野. 敌人的道路上设置了层层障碍. 伪帝的势力每向前一步, 他们都会又一次付出的代价. 但他们前进了.

帝国军远征舰队的残余、机械教护教军、行商浪人家族、无地骑士和被认为在伊斯塔万V 被摧毁的军团——都在由极限战士集结的军队中作战. 他们作战时纪律严明, 目标一致, 而这个目标就是血债血偿. 钢铁之王站在他们对面, 坚定不移, 从不疲倦, 在战帅打开通往泰拉的道路时坚守阵线.

克拉德是这条战线的支撑点, 控制一个星系的世界, 并从该星系向其他星系投射力量, 没有它, 敌人就可以分割包围再歼灭. 它必须坚守, 并且坚守了六个月. 自从佩图拉博在克拉德北部山区插上军旗以来, 沃克就一直在那里. 他目睹虚空、地面和天空的防御压力越来越大. 到目前为止, 极限战士自己的大军尚无抵达克拉德, 但他们会的, 随后真正的战斗便会打响.

沃克的骨血乃由钢铁铸就. 他会战斗至死方休. 但有时, 在战斗的最初时刻, 他想知道是否有胜利在等着他们.

"敌方拦截机来袭." 扎拉克叫道.

在鸟卜仪开始尖叫锁定警告之前, 沃克将战斗机猛地打转. 红色符文流过他的显示屏. 一连串的自动炮火照亮了夜晚.

"向左突破!" 扎拉克喊道.

沃克将786-1-1从旋转中拉出并为发动机提供动力. 燃油警告变为琥珀色. 他直起背, 感觉到加速度以碎骨的力量击打着他. 他没有时间或燃料进行空中决斗. 在他半机械的视线中, 他可以看到他的航空队与他在一起, 每架飞机都沿着自己的路径行进, 因为弹药在它们身后爆炸. 敌人也在那里, 成对的红色标记从下方和上方汇聚. 不过, 己方会跑得更快. 沃克清楚并计算过了; 他的部队将达到他们的目标. 他们会成功的.

"什么——" 通讯器那头扎拉克嚷道, 然后中断了.

沃克的鸟卜仪里全是干扰, 静电吱吱作响.

一枚导弹从他们上方的云层中打来, 击中了沃克的僚机. 火光四散飞溅. 一道激光脉冲与他擦身而过, 沃克本能地抽搐了一下.

一个身影从他周围的乌云中坠下. 黑夜偷走了它翅膀上的颜色, 但在他瞬间捕捉到的一瞥中, 沃克也认出了它. 那是一架剑尾式拦截机, 与那些在他指挥下的型号类似. 它是天空的掠食者, 旨在杀死自己的同类. 而且它不是一台可以靠凡人驾驭的机器.

沃克翻滚着. 激光炮亲吻了他穿过的空气. 警报声在他耳边响起. 当航空队的其余部分遇到向他们俯冲而下的敌人时, 杂乱的音频信号狂涌了进来.

沃克不停地翻滚, 关掉了自动瞄准系统.

敌人的拦截机像匕首一样向他扑来, 它的激光炮把黑夜变成了耀眼的白昼. 沃克的推进器爆发了一次. 他的滚动停止了. 刹那间, 手动瞄准符文对准了拦截机. 他按下了发射钮. 一道白色的光华从他的羽翼中迸射而出. 这一下凡人无法做到, 在军团中很少有人会尝试. 它击中了敌方拦截机, 蒸发了其尾部.

有两次心跳的时间, 沃克看着燃烧的飞机从他身边坠落. 在那些短暂的时刻——当他的一半意识正在标记他的航空队其余部分和他们的对手的位置时——他看到了他的敌人被死亡之火照亮.

蓝色.

宝石蓝色. 正午阳光下海的颜色. 在它的翅膀上, 涂着纯白色的奥特拉玛标志.

所以, 他们在这里, 沃克想.

他键入了频道.

"玛瑙山指挥部, 这是786-1-1. 所有指挥层优先传达."

他的手一动, 歼击机倾向切入夜空, 朝着他的兄弟们在盘旋着的, 战火纷飞的土地.

"说, 786-1-1." 一个深沉得不像人类的声音说道.

"第十三军团在战场上." 他说. 在他的下方, 他看到了一道白色的火焰. 飞行状态显示屏上的绿色标记闪烁了一下. "极限战士在这里."
