---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 马洛赫斯特

"陛下? 你能听到我的声音吗?" 马洛赫斯特跪倒在战帅的王座脚下. 后者的五官是盔甲衣领影子上的苍白素描. 战舰的灯光在观察窗后面闪烁, 比远处的星星还要明亮.

"陛下?" 他又问了一遍, 这个词从他嘴里说出来时似乎化作无形. 战帅身边的伤口又开裂了. 鲜血从肉体中滴落下来, 声音在空气中回荡着. 马洛赫斯特周围的地板上布满了用灰烬、盐渍和血液绘制的图案. 蜡烛在由干燥的人手和抛光的头骨制成的架子上燃烧. 他左手拿着一把匕首, 刀刃因右手掌裸露的肉体被割伤而呈红色. 鲜血从他的指尖缓缓流淌. 他已经在王座前跪了六个小时, 说话, 唤起他在过去几年里从亚空间中调动的每一分力量, 寻找一种方法来苏醒荷鲁斯, 即使是最细微的反应. 这些都没有奏效. 神秘的仪式毫无作用, 他对亚空间大能的呼唤也遭到了沉默. 就好像荷鲁斯坐在一个漩涡的中心, 一场无声的风暴吞噬了周围的所有力量. 在过去的几周里, 他一直如此, 没有离开王座, 在清醒片刻后又陷入无声的神游.

"很好." 他一边说, 一边自顾自地摇着头, 疲倦让他的神经绷紧. "很好…"

他吸了口气. 他过时了. 纵使他掌握了所有的力量, 可以不眠不休, 还有能够碾碎钢铁的意志, 他也无法超越时间的流逝. 他一走出王座室, 他就得面对错综复杂的权力网络. 这一刻, 他必须面对众人的怀疑和指摘.

这很奇怪, 他想——在军团中和其他人之外的很多人都认为他是一个操纵者, 一个攫取并使用权力的生物. 而现在权力都是他的, 用它所有的重量压在他身上, 不依不挠地将他缠住. 那些称他为 "扭曲者" 的人会认为他会享受这种情况. 他弯下腰去清理仪式用具, 却感觉全身像发烧一样的疲惫. 彩色气泡在他的视野边缘旋转并爆裂. 他喘着粗气. 以他的基因制造的身体赋予他的所有力量, 他无法摆脱耗尽他的疲倦. 这不是自然的, 他知道, 正如压倒他的睡眠和它带来的梦也不是自然的.

他的神秘仪式的残骸消失了, 他拿起他的权杖, 向静止不动的荷鲁斯鞠躬, 蹒跚着走到侧门. 凯博和四个加斯塔林正在等待.

趁着凯博还没有发问, 马洛赫斯特抢先一步开口了.

"和以前一样."

凯博点了点头, 黑甲终结者们走进了王座室, 守卫着他们沉默的领主. 凯博在经过马洛赫斯特时停了下来.

"还要多久?"

马洛赫斯特迎上了他的目光. 他想知道他的脸上有没有疲惫. 他试图想出一个明确的答案, 但没有.

"我不知道." 他说.

凯博注视了他许久, 然后转身走进了王座室.

荷鲁斯之子跪倒在他们的父亲面前

马洛赫斯特独自走到自己的房间. 他走过侧道和密封隧道, 小心避开请愿者聚集向战帅申诉或提供礼物的区域. 除了最崇高的臣民外, 荷鲁斯很少接见任何人. 马洛赫斯特通常坐在他的位置上. 在过去的几周里, 他一直履行着这项职责——至关重要的是, 没有人注意到权力之轮转动时有丝毫的停顿.

但是洛迦……他怎么会在这里? 他是原体, 马洛赫斯特再老奸巨猾, 这也超出了他的预料. 洛迦知晓荷鲁斯处境不容乐观; 他几乎说他知道原体会看破骗局. 马洛赫斯特想知道是哪个恶魔对怀言者之主通风报信, 然后打消了这个念头. 这无关紧要. 他需要唤醒荷鲁斯. 他需要了解战帅到底出了什么问题. 他需要——

"很好." 声音从他前方的阴影中隆隆响起. 马洛赫斯特的目光猛地收回. 他伸手去拿腰间的爆弹手枪, 尽管他诅咒自己让疲劳让他看不到危险. "没有必要." 扎度·拉亚克现身时说道. "毕竟, 我们不是兄弟吗?"

黑暗从怀言者身上剥落, 就像一阵风吹来散了烟雾. 拉亚克的两个沉默的保镖站在他们主人身后, 双手耷拉在身侧. 马洛赫斯特看着他们头盔上虚无的目镜, 感到盔甲下的皮肤刺痛了. 拉亚克在距离马洛赫斯特一臂远的地方停下. 两人对视了一眼: 海绿色的驼背, 拄着顶上有荷鲁斯之眼的长杖, 灰色的怀言者, 他的手杖上面则是一个残破的月亮, 另一只手抓着一个青铜香炉. 拉亚克带角的面具上的一排排眼睛闪闪发光, 像燃烧的煤炭.

马洛赫斯特觉得心中窜起一团无名业火, 又因他的疲惫而熄灭下去. 他应该保持沉默, 他应该咬住自己的舌头.

"你是战帅的客人," 马洛赫斯特压低声音说, "但如果你再这样做, 我会把你剖腹挖心."

拉亚克的一名孪生卫兵转过头盯着马洛赫斯特.

拉亚克一动不动, 然后把头歪向一边, 就像鸟在看蛇.

"对于你这种人来说, 言出必行, 是吗? 克苏尼亚的鬼魂要睚眦必报, 同鲜血一道."

"我知道洛迦以前的最爱." 马洛赫斯特笑道.

"你尽管说. 我不会犯与艾瑞巴斯同样的错误."

马洛赫斯特让自己一动不动. 他被人玩弄了, 他知道. 他不知道为什么, 但无论是哪一场比赛, 他都输掉了开局.

"回你的住处," 他压住自己的脾气, 然后走上前去, 穿过拉亚克和他的两个同伴. 有那么一瞬间, 他以为拉亚克会坚持自己的立场, 但随后怀言者站到了一边. 马洛赫斯特从他们身边走过.

"我可以帮你," 拉亚克在他身后说道. 马洛赫斯特继续前进. 他看出了这个伎俩. 洛迦派拉亚克去了解荷鲁斯的遭遇. 怀言者激怒了他, 动摇他的思想, 冲昏他的头脑, 更容易受到他真正目的的影响. 马洛赫斯特笑了笑, 继续往前走. 对方的策略几乎奏效了. 他太累了. "我可以帮助战帅. 我知道是什么病让他在王座上保持沉默."

马洛赫斯特停了下来.

我不应该听, 他想. 永远不要相信——永远不要! 那些人总是笑里藏刀. 但是……但是……

他缓缓转过身来, 看着拉亚克.

"这就是奥瑞利安在这里的原因. 为什么我在这里. 我们知道原因."

"没什么知道不知道的." 马洛赫斯特说.

"没有人能听到我们的声音, 马洛赫斯特, 别害怕. 这是我们之间的事情. 我们可以提供帮助."

"如果你说的是真的, 那么洛迦会在他到来时直接做出这个……假设."

"信任," 拉亚克说, "他想看看你是否信任他."

"谁我都不信任."

"那你很聪明."

马洛赫斯特保持沉默. 他想到了艾瑞巴斯, 那个下贱的怀言者首席牧师、达文人以及他们所掌握的知识, 以及他从他们那里夺取的知识. 他自己的本领和知识都很浅薄, 难以成事.

"告诉我你了解什么." 他说.

## 拉亚克

"你休想, 马洛赫斯特." 法库斯·凯博从门旁的阴影中走到荷鲁斯王座室, 爆发了. 马洛赫斯特转过身来, 随着盔甲活动的嗡嗡声, 他步入了他的视线. 拉亚克嘶鸣着, 轻轻吐出一个音节. 黑暗盘绕, 罩住了他. 在他身边, 库尔纳和赫贝克握紧了他们的剑柄. 裂缝在他们的护手上蔓延开来, 红色的火焰从下方闪耀. 只有洛迦没有反应. 原体一动不动, 抬头看着王座室的门, 面无表情.

"你不能进来." 凯博一边跺着脚一边咆哮道. 他烦躁不安. 五名加斯塔林终结者与他一同前来, 头盔上的目镜血一样通红. 更多地人在他们身后的黑暗蠢蠢欲动. 他们像雕像一样安静地站着. 拉亚克凝视着符文, 视线也随之跃动和旋转, 他的面具努力抓住他们灵魂的光环. 他应该感觉到终结者的存在, 但他没有. 他们越靠近王座室, 拉亚克就越无法感应到灵魂之海. 那些依附于他意志的孱弱的恶魔, 它们的低语在他的脑海中平息了下来, 就连他的剑奴也惴栗不安. 就好像门外有一场风暴在酝酿, 其力量如此令人惊骇, 以至于它的风刮走了周围的所有声音.

"别干涉, 凯博." 马洛赫斯特粗声粗气地说. "这是为战帅好."

加斯塔林端平了他们的武器. 凯博举起了等离子枪. 当电荷达到峰值时, 一声刺耳的呜呜声划破了空气. 拉亚克可以看到凯博的灵魂核心在, 在约束愤怒. 好像有件猩红的斗篷, 拖在他身后, 荡漾着涟漪. 他很害怕, 拉亚克意识到——不是像凡人那样, 而是害怕即使是最坚固的堡垒, 也会因为根基不稳而崩塌.

很好, 他想. 有因必有果.

"你敢威胁——" 马洛赫斯特开始说.

"我要保护战帅," 凯博大声说道, "你在给谁卖命, 兄弟? 他们对你说了什么? 他们到底给了你什么?"

马洛赫斯特的脸绷紧了. 他颤颤巍巍地将手放在他的权杖上. 拉亚克想着, 在身材魁梧的黑甲战士和驼背的侍从中, 他知道谁更危险.

"静下来." 那话音虽低沉, 却有千钧之力. 凯博的目光猛地一缩. 加斯塔林也动摇了.  "我们是兄弟," 洛迦说, "我们是战士, 为了同一目标, 为了同一信念. 敬爱的法库斯, 在这里你的原体会没事的. 你的忠心让战帅感到光荣." 洛迦走向加斯塔林指挥官, 凯博的等离子枪放下了. 原体低头看着终结者. "我只希望在我离开之前见到我的战帅. 马洛赫斯特没有违背誓言, 我不会要求你违背你的护卫誓言. 我们没有分歧."

拉亚克能感受到这句话的力量. 这不像巫术的力量或骗子的操纵. 就好像宇宙在他们周围重组, 就好像他们是真理和创造本身.

洛迦环视着加斯塔林. 他平静的目光触及他们, 他们的枪也放下了, 就像他们的主人一样.

"希望战帅的所有战士都像你一样. 你让我们所有人都学会谦卑."

他短暂地低下了头. 然后, 令人难以置信的是, 黑甲终结者们跪了下来.

马洛赫斯特和凯博没有动, 但洛迦转向他们.

"我来践行战帅的意志, 来助一臂之力. 我会扪心自问, 我到底该怎么做, 但我觉得, 我清楚什么是必行之事. 荷鲁斯号召我们在乌兰诺集合. 他的号令不可不遵守. 但有些人不会理会集结令. 科兹自暴自弃, 浪迹在尸骸中. 被诸神擢升的安格隆, 除了神圣杀戮的召唤之外, 什么也听不进. 福格瑞姆……他现在在哪里?"

马洛赫斯特握住他的手杖, 好像在稳定自己. 他吸了一口气. 参差不齐的阴影在他周围翻滚. 扭结.

"喻令和使者已经送出."

"命令会被回拒," 洛迦淡淡地说道, "喻令会被无视. 想让我散落银河的兄弟们领命, 就得派人去接他们回来. 你必须派原体去和原体谈心." 马洛赫斯特沉默了片刻, 然后点了点头. 洛迦微微一笑, 继续说道. "佩图拉博……他会服从的."

"我已经给他派了一个使者." 马洛赫斯特说.

"那就联系那个使者——你有办法, 我知道."

"然后把他送到哪里去? 他和福格瑞姆——"

"不, 不是福格瑞姆," 洛迦说, "安格隆. 现在只有铁才能束缚我尊贵的兄弟."

"科兹?"

"阿尔法瑞斯认你的命令吗?"

马洛赫斯特摇了摇头.

"他被用于其它方面."

"那么也许康拉德已经难以找寻, 或者已经彻底无法挽回了. 我一直担心这是不可避免的."

"我已经派使者前往他最后现身的地方."

"我希望那个人没和你结下梁子." 洛迦说. 马洛赫斯特耸了耸肩.

"那么福格瑞姆呢?" 侍从问. "自从他进入卡迪亚以外的裂缝后, 就连他自己的军团也没有见过他."

"恐惧之眼, 佩图拉博就是这么称呼它的. 众神和祂们的信徒的领域, 只有虔诚之人才能心安理得地踏入那里." 洛迦停下脚步, 将张开的手掌放在胸前.  他的手甲上抛光的钢铁和深红色的漆在光线的碎片中闪闪发光. "我会找到福格瑞姆, 带他去乌兰诺. 我向你发誓."

自从洛迦登上船以来, 马洛赫斯特第一次低下了头.

"不胜感激, 奥瑞利安大人, 感谢你的知识、智慧和忠诚."

洛迦不动声色.

"这就是我所能给予的. 保护我们的战帅. 乌兰诺再会." 然后, 他转身离开, 王座室又合上了. 跪着的加斯塔林站了起来. 拉亚克还驻足了片刻, 将凯博和马洛赫斯特稳稳地放在了他的视线中.

## 沃克

"把你的喻令递交上来, 使节." 当沃克进入宏图之目时, 佩图拉博说.

晨光正穿过山顶要塞的水晶窗. 这里是军团在玛瑙山上凿出的堡垒的最高点. 光滑的精钢梁将一米厚的水晶面板连接在一起. 山岩做的地板, 被剖开并磨成镜面. 光透过圆顶照在灰色的地板上, 散开成五彩斑斓的光斑. 沃克从未来过这里, 但知道它是由钢铁之主亲自设计. 它让他叹为观止. 这里威严而不可侵犯. 仿佛就连虚空盾的爆裂声和燃烧的山腰冒出的烟雾, 都化作了某种神圣的东西, 仿佛站在这里, 就像是远古传说中的伪神一样俯视众生.

与它的辉煌相比, 宏图之目的建设者显得格格不入, 金属的钝化和对宁静的威胁. 他的武器的武装机制像抽搐的肌肉一样咔嗒作响. 电源弧形上下聚焦线圈.

战帅的使者无疤者亚格尼斯转向他们. 他光着头, 锐利的五官干净无痕. 一件深红色的斗篷挂在他黑绿色盔甲的右肩上. 他的左臂夹着红色羽毛的头盔, 右手拿着一根乌木法杖, 上面有金色的荷鲁斯之眼. 其中心的血黄玉像热煤一样闪闪发光. 亚格尼斯漆黑的眼睛对上佩图拉博的目光, 握住它, 一眨不眨.

"我说出战帅的遗嘱," 他用他的声音说. "这不是信息. 我带来了一个你会听从的命令."

佩图拉博沉默了很久. 他说话的时候, 声音低沉而有力量感.

"说吧." 他开口道.

亚格尼斯的目光扫向沃克, 然后又回到原体身上.

"荷鲁斯, 救世主和人类之主, 命令你, 第四军团的原体佩图拉博, 找到你的兄弟安格隆, 并将他和他的军团带到乌兰诺, 不惜以任何手段." 亚格尼斯将头盔夹在腰带上, 从斗篷底下取出一个黑色玻璃瓶, 两端镀银. 他将卷轴其取出. "领命".

"人类之主……" 佩图拉博小心地说道. "战帅. 牧狼神. 兄弟. 过去的那些头衔就足够了. 是什么驱使我们参战, 使节? 我们不忠的父亲对我们有何情谊? 破碎的纽带和背叛又如何?" 沃克僵在原地. 他的皮肤在盔甲里刺痛. 佩图拉博则是一尊雕像, 他庞大的身躯的每一部分都凝固了, 不发一言, 只有他皱巴巴的嘴唇在他黑眼的凝视下抽动. "我看到了一个又一个节区陷入战火, 我看到了钢铁勇士的武器因弹药匮乏而哑火, 我的子嗣们被迫去托住基里曼前进的步伐. 我看到我们为之奋斗的疆场, 只剩下了灰烬. 现在我们看到了——命令我们继续流血, 抱成一团, 如丧家之犬般撤出."

"你拒绝这个命令吗?" 亚格尼斯问道, 仍然递出瓶子.

"我拒绝了吗?" 佩图拉博说, 他的声音在空气中如雷鸣般响起. "我的军团不断流血. 我们为誓言和忠诚而流血. 在一百个世界中, 我们流血却不溃散. 我拒绝了吗? 死者的鲜血替我回答了, 用他们血脉中的钢铁, 我们服从战帅的意志. 我拒绝了吗? 不, 使节, 但我感受到了这张纸的重量, 那是屠夫的账单."

佩图拉博接过卷轴瓶, 看了一眼打开的羊皮纸.

"弗里克斯." 他轻声说道, 目光盯着手中卷轴上的墨迹. "准备好将消息传给詹尼克的克鲁日和卡苏斯的托拉米诺. 沃尔·布朗将在这里担任指挥. 所有战区开拨贝塔·伽尔蒙, 以在乌兰诺集结. 不要贸然撤退. 他们寸土必争. 那些必须留下的人将使基里曼付出代价. 各级单位紧密协调. 命令铁血号和舰队泊入近轨道, 依照我的指挥, 在二十四小时内为第一大连做好全面登船和运输的准备."

"是的, 大人." 话音刚落, 弗里克斯便回答道. "从这里和到苏尔南缺口, 所有阵地的防御, 至少会降低百分之四十五. 我们将承受重大伤亡, 既要坚守战线, 又要封锁亚空间节点. 我们可以运送到乌兰诺的有效军力将是——"

"我知道." 佩图拉博说, 从羊皮纸上转过头看着首席连长. "下命令."

弗里克斯闷闷不乐地走了. 沃克一动不动, 目瞪口呆.

"说出你的问题, 指挥官." 佩图拉博说, 没有看沃克.

"您刚刚接下的命令将使我们夺取并死守住的世界失守. 战帅必须知道这一点. 他必须知道从这里抽调兵力是大忌."

"那并无大碍. 我们的敌人越来越强大, 我们越来越虚弱. 这是我兄弟最后一搏. 他是一个将军, 站在堡垒的破墙前, 胜利就在他的手中, 但在他的背后, 他看到了山脊上的骑兵. 他现在必须占领堡垒. 如果他成功, 那他就胜利了. 其它一切都无关紧要. 不是吗, 使节?"

亚格尼斯没有回答, 也没有鞠躬, 转过身去看着他们脚下山腰的景色. 光线打在他的盔甲上, 黎明血色的升阳笼罩了他一会.

"我会与您执行您为战帅执行的任务," 他说, "这是他的意愿."

佩图拉博的武器弹出又收回, 但他没有回答.

"为什么是您, 大人?" 沃克问道. "为什么这个任务落在您身上?"

佩图拉博转身穿过镜面一般光滑地板, 脚步声在寂静中响起.

"因为他知道我会服从." 他说.
