---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/背叛者/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/背叛者/src/chapter22'
---

# 背叛者-正文-chapter-20

## 虚空之血

## 走向后备兵

## 他死在这儿

没过多久, 她就已经无暇顾及地面战斗. 极限陆战队的舰队像虫群一般汹涌而来, 她的世界一瞬间充满了武器和护盾的闪光. 在刺耳的警报声中, 洛塔拉持续不断地发布命令, 同时关注着瞬息万变的全息投影. 她现在所担心的问题不是自己的战舰会被击中, 而是如何用三艘战舰去截击敌人的舰队——就像是用双手与呵斥去击退海潮一般徒劳.

"谷神星号", 莱拉拉在她的吊篮中转身大叫, 这个没有双腿的女孩努力让自己的声音穿过不断震荡的舰桥. "谷神星号正穿过我们的封锁."

洛塔拉花了宝贵的三秒钟来研究扶手上投射出的个人全息投影. 谷神星号…谷神星号…就是它了. 运输巡洋舰, 确切地说是Dominus级战斗母舰. 这意味着步兵, 数以千计的步兵. 该死, 该死, 该死.

谷神星号的标志绕过了标识征服者号的那个符文. 而在吞世者的旗舰和她的猎物之间, 还横着两艘极限陆战队的战舰, 另外七艘战舰也在努力进入攻击航线.

如果洛塔拉追击谷神星号, 那么她就要放弃对不灭警戒号的必杀一击, 并且承受敌舰持续一分钟的轰击…不, 这不重要, 谷神星号必须死.

"转向!" 她大叫, 同时准备枪毙第一个出来抗议的军官.

"转向!" 托宾咆哮着重复她的命令.

制动推进器、偏航推进器与翻滚推进器竭力对抗动量的影响, 战舰在他们的脚下呻吟.

"对谷神星号全力开火," 洛塔拉下令道: "先侧舷射击, 81度角时发射舰首光矛阵列. 让那个婊子燃烧着下地狱吧!"
"传奇之子与火之荣耀号正在…"

"我知道", 她打断了费德, "我不会让他们得手的. 引擎最大功率."

"这会让我们的航向…"

"我很清楚. 让引擎咆哮起来. 右舷停止射击, 立刻装填, 我需要它们在转向完毕时准备就绪. 我们只有一次追击谷神星号的机会."

征服者号蹒跚地调转航向, 远离包抄它的极限陆战队战舰, 放弃了洛塔拉在敌人的围攻下创造出来的必杀机会. 她看着不灭警戒号好整以暇地翻滚脱离, 而原本这艘战舰应该已经成为燃烧的残骸.

"谷神星号正在机动, 准备轨道空投." 莱拉拉呼叫着, 她咬紧牙关, 睁大双眼紧盯着全息投影.

征服者号缓慢地转向-转向-转向, 群星在她的眼前旋转, 甲板—她的甲板—在晃动. 敌人没有放过这个攻击机会.

谷神星号进入了视野, 它已经接触到了大气圈的外层.

"激光阵列准备…"

"齐射!" 洛塔拉大吼.

征服者号回应着舰长的呼唤, 它的炮火撕碎了夜的寂静. 甲板再度摇晃起来, 但这一次令她心情愉悦. 谷神星号的舰体周围闪烁着流光溢彩, 那是护盾正全力抵挡着射向它的能量流. 如同烟花般的美景持续了三秒钟, 这艘巡洋舰的虚空盾彻底被粉碎了, 散溢的能量在装甲上激起一道道的电流. 征服者号击穿了它的防御, 让谷神星号的护盾过载失效. 指挥室中响起一阵欢呼.

"她的护盾已经完蛋了", 放松的心情与猎杀的快感几乎让洛塔拉笑了出来, "送她上路."

征服者号又一轮侧舷齐射, 完成转向后舰首的武器再补上一轮攻击. 谷神星在努凯里亚星的高层轨道上分崩离析, 这里已经有了足够的空气来让战舰的残骸燃烧. 洛塔拉贪婪地多看了几眼——数万条生命在火中终结的壮丽情境.

"三圣颂号的状态如何?", 她把注意力转回舰桥.

"我从没见过这么可怕的家伙", 托宾的回应带着一丝敬畏, "我们在她的掩护范围外只战斗了不到三分钟的时间. 即使我们全灭了, 她也可能打赢这场战斗."

"机会有多大?"

"不乐观, 但仍有胜算."

"那信念之律号呢?"

这一次托宾摇了摇头, "信念之律号正在死去."

--------

信念之律号撞开一艘巡洋舰的残骸, 径直前行. 传道者军团的旗舰已经遍体鳞伤. 装甲遍布凹陷与裂痕, 护盾早已不复存在. 舰体上部的教堂与要塞都被抹平了——在极限陆战队的怒火之下.

第十三军团[^1]的舰队或是一击脱离, 或是保持在舷侧与这艘更大的战舰对射, 以自身的损伤为代价来逐渐消耗敌人. 每一轮攻击过后, 信念之律号都变得更加衰弱: 更少的炮塔, 愈发薄弱的装甲. 船体的破洞无声地流失着空气、水、燃料与冷却剂. 数以百计的船员—在他们尚在祈祷的时候—从破口中被吸入太空. 洛塔拉一眼就看到了这一切; 信念之律号就像是被开了膛一样, 它的内脏被拖入太空, 熊熊燃烧.

但她仍在战斗. 在敌舰的重围中, 信念之律号仍在反击, 在自身的火光照耀下缓缓翻滚.

极限陆战队的指挥官——不管是谁, 总之是在勇气至上号指挥战斗的那位——已经做了选择. 他们将试图跳帮征服者号, 从内部杀死她. 而信念之律号将被千刀万剐, 从战局中第一个抹去.
征服者号无法去掩护她的姐妹舰. 两艘旗舰都只能独自战斗, 孤立无援, 面对第十三军团连绵不断的攻击.

即便那艘船上满是狂信徒, 这种死法对一位美丽的女士而言也太不体面了.

救生舱从信念之律号的两侧和腹部射出, 一同出现的还有更厚重的机械教飞船与重型登陆艇. 军团士兵基本都在地面作战, 人类船员在全速逃离. 然而她依旧在战斗, 翻滚, 转向, 射击. 面对她的极限陆战队巡洋舰队所遭受的损伤毫不亚于他们的敌人. 面对面的肉搏, 没有计谋的余地, 只有你一拳我一脚的血腥搏杀. 洛塔拉心怀愧疚地意识到自己热爱这样的战斗.

"她还在战斗" 托宾评论说.

"不会持续多久了, 我们有可能去支援她吗?"

托宾的干笑声回答了一切.

洛塔拉狠狠盯着自己的个人全息屏, "很有意思吗, Ivar."

--------

Eshramar有一个使命, 这是他此生中最难做到的. 除非这件事变得容易一点, 它也会成为他最后一个使命. 一旦失败, 这就会发生.

在地面上这显得如此简单---他要干的是从这走到那, 拖着赛瑞琳. 事情的实情是哪该死的船即将因为裂缝而分崩离析, 并且他已经筋疲力尽---杀掉一路上那些堵住路的船员. 杀人就像做农民那样稀松平常, 无异于扛起重重的镰刀割下成熟的麦子, 一天又一天, 从早到晚. 唯一不同的是伊什拉玛拿着动力镰, 那新铸造发给每个受祝之子的武器, 正在收割着生命.

他曾用自己的武器在人群挤满的通道中烧出一条道来. 但当尸体发出的臭味几乎使受祝女士窒息之后, 他学会了按捺自己的脾气.

他们遇到的疯狂的人类中的一半在野蛮的恐慌中彼此践踏, 只为到达逃生舱门口. 另一半围着赛瑞琳并请求她的帮助, 相信着触碰她能避免死在虚空中的厄运. 伊什拉玛同时收割着秉持这两种信条的人群, 几乎不在乎他们四千是否哭喊着受祝女士的姓名. 让他们从路上滚开是唯一重要的事情.

"这边" 他对赛瑞琳说, 把他的剑从路上遇到的最后一具尸体上抽出来. 她只是挣扎着在走, 半是在爆开四溅的尸体间爬行. 恐惧使她睁大了双眼, 但这不是伊什拉玛在乎的. 他在流出的血中沐浴, 从头到脚覆满了他旗舰上船员的鲜血, 但这也不是他首先想到的.

战舰正在慢慢地死去, 首先在火焰中, 然后在静默中. 伊什拉玛知道在信仰之律号破碎前他们所剩的时间不会太久了, 这艘船正在变得无力并对没有气体的虚空大开.

赛瑞琳在被杀者之上爬过, 她的长袍上沾满了这些人的血, 她的手臂从垂下的部分一直红到手腕. 她生命中的大部分都待在战舰上, 但是从来没有在一艘正在被破碎的里面.

伊什拉玛在通道中带路, 他潮湿的靴子砰砰砸在甲板格栅上. 他半是用拳头拽着她在走, 留心着不要压碎她的胳膊或是把它从关节窝里扯出来. 但当她受到他的粗暴对待时, 仍然因刺痛而发出咕噜声.

她知道他在把他们带向何方. 受祝之子在上方有几条属于他们战团的炮船, 但她真是怀疑那些船是不是现在还在那. 他们已经花了将近一个小时来穿过船体. 电梯已经停用了, 在甲板间惟余空荡荡的隧道. 通风道里可以爬行的空间远处着的火闪着橘黄色的光, 整个甲板上堆满厚厚的尸体和残躯.

为什么还没弃船? 努凯里亚下面, 在这几个小时里除了一场致死的延误外还发生了什么?

这让她跑得更艰难了. 她是完美之城的女儿, 是怀言者的忏悔者, 只要还有一丝希望, 她就绝不会死在这里.

在一个密封的舱壁前, 拽着她的伊什拉玛停下来了. 她能够看到一个原本不该被封起来的斜面, 即使是在一场紧急封锁中. 周围没有手柄, 没有连接条, 啥也没有.

"我不. . ." 他说, 但没有停下这样的想法.

"你能烧穿这里吗?" 她问, 控制着自己的呼吸, 她的喉咙有血的味道.

他手上的火焰喷射器不仅能液化金属, 但时间并不站在他们一边.

"这会花去太久" 伊什拉玛从断头路转过身, 打算原路返回, 走另一边. "来"

他没有再说一句话. 他头戴的头盔在一声闷响中从后破碎裂开, 发出铿锵的响声, 使他摇摇晃晃地撞到后面地墙上. 银色的面具地左眼眶处破洞如同一个死火山, 当他跌倒地板上地时候, 赛瑞琳听到了一声从盔甲中发出的, 模糊不清的表示心电图停止的滴滴声.

在通道的尽头, 她和伊什拉玛跑过去的地方, 她能在烟雾中辨认出三个穿长袍的军团仆役的身影. 其中一个拿着沉重细长的步枪, 另外两个正在向她跑过来.

她没有如自己所希望地那样举起伊什拉玛的爆弹枪, 作为代替, 赛瑞琳拿起了qattari之刃, 如她数年前死亡的那一次一样.

这群人的第一个用前臂抵挡了她的攻击, 把匕首从她手中打落.

"赛瑞琳" 他说 "赛瑞琳, 等一等, 求你了" 达蒙 普瑞坦尼斯扯下了他的兜帽, 正如一小时以前那样看着她的眼睛. 他好像完全没有被那摧毁他的火焰触碰过一样. "这次, 你愿意听我说了吗? 和我一起吧."

--------

征服者号再度向前猛扑, 过载的引擎推动她深深冲入逐渐分散的敌舰阵型. 她的护盾已经完全消失, 舰体上的破损处闪烁着的火光逐渐消散. 过半的武器停止了射击. 它们永远不会再开火了.

洛塔拉把松散的头发从额前抹开, 对着氧气面罩狠狠吸了口气. 舰桥的通风系统已经无力驱散弥漫的烟雾了.

"方位角3-16", 她下令.

"他们正在突破我们的拦截!" 托宾回复 "舰长, 新星武士号和伊思潘多大捷号正在加速通过. 我方火力射击中."

"能干掉他们吗?" 洛塔拉发问.

"他们有损伤, 但并不致命. 强行突破拦截会让他们命悬一线, 但我们无法确保这一点, 女士."

洛塔拉摸到了太阳穴处的一个划伤, 却不记得是何时受伤的了. 她的手指沾满了血液. 她头晕目眩地跑向莱拉拉的控制台, 发现情报官已经死了, 连接她头部的线缆如同群蛇般将她吊挂在天花板上.

洛塔拉重新启动了主全息投影仪, 在闪烁的投影中追踪敌舰的标志. 皇帝的血啊, 怎么还会有这么多敌舰存活. 他们已经很确定地歼灭了一整支舰队…不, 比这还多.

征服者号转向敌舰阵型的核心. 它残存的武器仍在发射怒火, 摧毁与她缠斗的极限陆战队战舰. 新星武士号和伊思潘多大捷号的标志闪烁着, 绕过激战中的征服者号. 但是托宾猜错了, 敌舰没有加速通过, 而是一路射击征服者号. 考虑到敌人的兵力, 她也会做出这样的选择——敌人不能让自己吨位最大的巡洋舰脱离战斗, 不管风险有多大.

"追上去!" 她的命令响彻舰桥, "进入'熊爪'的射击距离. 不管会打中哪艘战舰, 反正只要我还有一口气在, 我就不会让那两艘战舰的空降舱进入努凯里亚." 她熏黑的脸上绽放出笑容, 咬紧的牙间挤出了一句话, "没人能逃脱征服者号."

"如果编年史号转向的话…" 托宾出声警告.

"管它会不会, 没人能逃脱我们的追击. 引擎的输出再大一点!"

吞世者军团旗舰炽热的引擎再一次咆哮起来, 它超出了机动航速, 超出了攻击航速, 甚至超出了追击航速.

洛塔拉和所有幸存的舰桥成员都紧盯着显示屏上急速增大的图像. 她听到了托德的诅咒, 而同时托宾大叫起来: "准备迎接冲击!"

爬升中的征服者号撞上了正在下降的编年史号. 两艘战舰都是突然转向, 而且没有虚空盾来缓解冲击. 指挥室剧烈地晃动起来, 舰员纷纷摔倒, 洛塔拉的牙齿猛地咬合在一起——她感到有几颗牙齿碎掉了.

金属摩擦的哀嚎声持续了漫长的一分钟. 两艘战舰犹如两条鲛鲨般在虚空中擦身而过. 编年史号在体型、装甲厚度、动量和吨位上都远逊于对手, 遭受的损伤也更加严重. 它的整个右舷都消失了, 只剩下汹涌而出的碎片, 数千名船员被吸入努凯里亚的上层大气. 当两艘战舰挣脱了对方之后, 编年史号被重力所捕获, 无力地下坠, 像一柄长矛般燃烧着劈开行星的大气层.

征服者号的情况好上不少, 但它的右舷也是伤痕累累. 整个炮列和所属的舰员都被抹平了. 洛塔拉猜测大概有数千名舰员伤亡, 并庆幸损失如此之小.

但现在他们甩脱了敌人的纠缠, 而且迫近了逃窜的巡洋舰. 虽然距离她的猎物仍有四十公里左右, 但在太空战中, 这点距离跟骑在敌人背上没什么区别.

她向Tobin点了点头

--------

Vel-Kheredar在坚定决心号的改造过程中——在她被改名为征服者号之后——最杰出的作品是花费了他两年心血的武器阵列. 即便只考虑标准军备, 第十二军团旗舰的火力也已经超出了所有同级别的战舰. 但她真正独一无二的武器是追击爪. Audax军团的战犬泰坦所用的电磁鱼叉已经是非常出色的装备, 然而征服者号的 "熊爪" 才将星际陆战军团的残暴彰显到了无与伦比的地步.

征服者号扑向飞驰的巡洋舰, 向它们的背部发射电磁爪. 数十支长矛—每一支的大小都相当于一艘护卫舰—从战舰的前部射出. 不少长矛未能命中目标, 毕竟射击距离太远. 但仍有许多命中了目标, 毕竟洛塔拉正怒不可遏.

她目送巨大的长矛击穿两艘巡洋舰的背部, 深入船体. 电磁鱼叉头部的工业钻头开始工作, 深深埋入被命中的敌舰. 电磁封印充能完毕, 将长矛——摩天大楼般巨大的长矛——牢固地锁定在敌舰体内. 连接鱼叉与母舰的锁链由来自诺斯特诺姆的合金与费里克西钛铸造, 每一枚的价值都相当于一个边境星球一年缴纳的赋税. 帝国——不论是规模还是野心都病态庞大的帝国——从不在自己的战士和宏伟蓝图上节省开支.

电磁鱼叉的锁链被拉紧了, 因为征服者号已经完成了减速. 巨大的机械教滑车——在体型和力量上都让泰坦相形见绌的庞大装备——开始拽回鱼叉.

捕获敌舰需要复杂的计算. 这些追击爪是为了最凶残的近距离战斗设计的. 如果大多数长矛未能命中, 或是敌舰的力量更大的话, 那么便轮到征服者号倒霉了——它可能会被挣脱——或是在更糟的情况下被敌人拖着跑. 这两种情况都从未发生过. 洛塔拉对这武器阵列了如指掌, 从监督人力装填系统的监工名单, 到她以不同的出力程度可以拖曳的敌舰级别.

新星武士号和伊思潘多大捷号都带着伤痕, 因为战斗中的每艘战舰都带着伤痕. 感谢三圣颂号, 这两艘巡洋舰和整个极限陆战队的舰队都遭受了它的重击, 而后在驶过征服者号的过程中, 这两艘巡洋舰又被侧舷火力猛烈轰击过.

这样虚弱的对手是完美的目标.

射出追击爪已经深深嵌入敌舰并死死咬住. 锁链拉紧, 征服者号毫无保留地把能量用在拖曳上. 两艘敌舰被缓慢却不可阻挡地拖了过来, 尽管它们的推进器拼死抵抗, 但它们仍然偏航并失去了前行的动量.

又一次欢呼——虽然稀薄了不少——在舰桥上响起.

"拉过来, 用光矛补刀." 洛塔拉躺倒在座椅上, "完事后撞开它们的残骸, 转向, 开始收拾火之荣耀号的护卫舰只. 谁给我报告下信念之律号的情况."

凯基克回复道: "她会在几分钟内死去, 友军已经开始弃舰, 十二个击杀记录."

十二艘敌舰, 微笑出现在洛塔拉的嘴角, 对于狂信徒们来说还真是出色.

"命令他们保持最起码的安全距离, 我可不希望他们落在激战中的地面部队头上."

凯基克传达了命令, 并立刻回报: "他们已经开始坠落了, 舰长, 预计的坠落点在东部海洋中."

洛塔拉吞咽了一下, 紧盯着她的通讯长: "到海岸距离?"

凯基克一脸痛苦的神情, "17公里, 走运的话是20公里."

"要看他们的坠落姿态了, 可能没什么阻碍, 也可能会是一场灾难."

莱拉拉的尸体像提线木偶一样, 伴随着舰桥晃动.

"舰长!"

她转向正在监督武器组和武器组控制台的托德, "Hallerthan先生?"

"三艘突击巡洋舰正驶过信念之律号."

这是迟早的事情, 敌人终究会成功空降部队的, 洛塔拉早知道这一点. 至少他们已经成功地阻止了…天知道多少艘敌舰.

她仍然很自责.

"警告军团", 她实在难以启齿, "开始第二阶段的作战——我希望你的战斗机群击落空中的一切, 空降舱、炮艇机——他们看到的一切都给我打下来. 有任何机械教的飞船穿过信念之律号吗?"

托宾咒骂了一句, "有的, 女士."

"很好, 警告军团敌军正在空降泰坦. 命令三圣颂号阻止敌人实施精确的轨道轰炸. 凯基克, 确保我们的战士知道信念之律号即将坠海."

通讯长在传达警告的时候, Ivar 托宾望着他的舰长.

"你希望他们做些什么呢, 舰长? 不被全军淹没的话已经是不幸中的万幸了."

"这我知道, 中校. 熊爪的状态呢?"

在战舰外面, 被击穿的两艘极限陆战队巡洋舰正被拉向征服者号遮天蔽日的阴影. 它们翻滚加速, 试图挣脱锁链, 却依旧徒劳无功.

伴随着激烈的震动, 征服者号再一次发射光矛, 第一道光束将被捕获的战舰劈为两段, 第二道光束则将它们切得支离破碎.

"回收追击爪, 让奴隶们装填损失的电磁鱼叉, 以备万一我们又有了射击的机会."

凯基克正要确认命令, 却被托宾打断了.

"军士号正进入对我们的截击航线", 他指着全息投影上的标识, 透过烟雾开始寻找距离最近的武器控制官. "又一艘突击母舰! 在它进入正横位前干掉它!"

洛塔拉还没等他说完, 就知道这命令是徒劳的了.

"没时间了", 一阵突然的、不真实的镇定感占据了她的大脑. 她抓起座椅上的通讯器, 让自己的声音传遍整艘战舰. "全员准备, 迎击跳帮队. 戴瓦鲁斯上尉请立刻回复."

一阵沉默, 她在心里默数着流过的时间.

"戴瓦鲁斯", 她再次开口, "回复, 你个该死的. 如果你已经空降了的话, 我死也要把征服者号的残骸砸到你这…"

"这里是三线军的戴瓦鲁斯", 尽管通讯受到了干扰, 但他的声音依旧清晰洪亮, "我听到了, 舰长."

--------

第一个空降仓砸进了空荡荡的市场, 它的冲击力把手推车和木桌都震得四分五裂, 密封门打开时发出高压嘶嘶声, 炸开形成一个个坡道. 第一批踏上努凯里亚得极限战士从里面冲了出来, 高举爆弹枪, 一个手持罗马式短剑的中士在前面引路. 他们协同队形前进, 以经过数千次训练和数百次战斗形成的完美队形.

吞世者正在等他们, 战斗小队打破了伪装, 从砖砌建筑间的小巷疾驰而过, 链锯剑高速运转. 那些还没有迷失在钉子中的人在脑海里感到: 他们不少在阿玛特拉上遇到的那些原始的钴蓝色战士. 第十三军团的战士穿着有裂缝的铠甲, 仍然留着几周或几月前可怕战斗留下的累累伤痕.

安格尔泰看到了这点, 卡恩没有. 吞世者和他的战士们一起打破了掩体, 大笑嚎叫, 肾上腺素的激增点燃了他的快乐感受器.

艾瑞巴斯, 全副武装地和安格尔泰一起蜷伏在小巷里, 向着他的前门徒露出了悲伤的微笑.

你在担心他, 我不会为此批评你, 安格尔泰, 你的忠诚十一分礼物.

安格尔泰犹豫了以下, 抬起了半个身子并准备好跑动 "什么?"

艾瑞巴斯也站了起来, 用他的牧杖做了个手势 "我告诉过你了, 没有吗? 卡恩死在一个灰色天空的世界, 在朦胧的曙光中, 我们现在站在哪?"

安格尔泰拒绝了向上看的冲动 "谎言. 猜想."

"预言" 艾瑞巴斯轻轻地说 "他死在这个世界上, 我的孩子. 他死在今天, 锋刃刺穿他的后背"

安格尔泰转过身去战斗, 此时极限战士的就像天空降下火雨, 每一次降落都会引起地震. 恶魔罗姆在他的血液里躁动着, 因愤怒的滋味而躁动.

[^2]猎时来矣. 让我们捕猎, 剥皮, 杀戮, 进食.

这些是考斯的幸存者, 是艾瑞巴斯没有杀死的人.

所以让我们结束那骗子失败的工作.

我要拯救我的弟兄

屠杀者?

是的, 卡恩.

捕猎, 剥皮, 杀戮, 进食然后救下屠杀者. 这在战场上总是一样的游戏.

这野兽说得对. 安格尔泰跑起来了, 他的眼睛盯着混战中的卡恩, 每走出一步他的翅膀都在拉开和增长, 从陶钢当中挣出来; 长角从头盔中升出; 他的面罩变形成恶魔的样子, 就好像来自第一个王国的邪恶梦魇, 安格尔泰准备好在他兄弟身旁战斗了.

在他们伤口, 破晓的空气突然变暗了. 有什么---什么巨大的东西慢慢地穿过了云层, 它在下降过程中点燃了天空, 推开涟漪的云层.

"不. . ." 这位怀言者说道 "别这样"

--------

洛迦独自站在一辆兰德突袭者上, 风吹起了他盔甲上的羊皮纸, 从他的视线中, 他看到周围的城市正在死去, 只是因为三个军团敲好把它作为遭遇的地方. 这是命运吗? 这个城市已经被注定了要在这个日子死去, 但是看到整个城市的人口被屠戮得一干二净, 仅仅因为他们挡了路实在是. . .

一种浪费? 他几乎觉得这是种浪费了. 但这不对, 因为他们的尖叫全都汇集成那宏大之歌, 鲜血从哪里流出无关紧要, 通过发动这场攻击, 基里曼之子把这场圣歌带向高潮. 它几乎要到达顶点, 随着爆弹枪参差的巨响, 随着那些不愿在痛苦中尖叫的人们死前的闷哼.

洛迦必须找到安格隆, 他的日子来了.

他兄弟在玳什艾利卡山脊[^3]上的苦痛要到尽头了, 在praxury的王座大厅里, 这件事更近了. 洛迦不知道最后一个音节听起来怎样, 但他感觉到了, 正如清新空气中的臭氧预示着暴雨就要下.

极限战士的空降仓是第一波. 第十三军团穿过城市, 进入部署状态, 即使在考斯被重创, 他们的数量仍然足以填满努凯里亚的天空.

在他们身后后炮船, 战艇, 沉重的着陆船和巨大的黑色机械教塔船, 与上面虚空战斗的联系是断断续续的, 但这清楚的表明敌军舰队有足够的实力向地表输送军队. 极限战士知道安格隆和洛迦在这里, 他们要推翻这两位原体残暴的统治.

一路上, 极限战士在垂死之城的险要处建立了据点, 为他们的增援清出地方. 他们每建起一个, 就有另一个在吞世者咆哮的斧刃风暴中蹂躏, 或是在怀言者的咏唱和无可阻挡的前进中丢失. 第十二军团用狂暴的突袭碾压了十三军团, 告诉人们为什么帝国的军力一直害怕和他们并肩作战. 无法控制, 绝不屈服, 不受束缚, 他们在极限战士的据点中杀出血路, 他们被战斗的喜悦所奴役, 因那痛苦引擎深深刺进脑里.

十七军团也迎战了他们的宿敌, 心怀怨毒与仇恨而不是残忍. 极限战士用复仇的饥渴来回应他们, 因为他们玷污了考斯的土地谋杀了它的太阳. 怀言者前进着, 吟唱着黑色赞美诗, 诵读着洛迦之书中的布道词, 举着破碎尸体, 弯曲钢铁, 漂白骨头构成的的污秽标志.

灰烬狼群穿过米霍尔城, 像豺狼般踱步着, 用熊爪捕猎坦克, 用火神自动加农炮收割步兵. 他们发动战争的低效方式从没有吸引过洛迦, 但他尊重他兄弟对这个军团野性的偏爱. 其中一台泰坦, 驼着背搜索着, 当当作响地走在街道上, 在人们恐慌地喊叫中碾过逃跑的人潮. 泰坦中大点的那些, 掠夺者级和军阀级, 在城市边缘阔步行走, 极限战士正在降落他们的神之机械, 但离得太远, 实在太远. 灰烬狼群擅长于捕猎大型猎物, 他们像狼群那样击败孤独的熊.

洛迦抬头注视着天空上升起的太阳在变黑. 横越整个城市, 怀言者也以同样的方式抬头看天, 在内脏中翻滚着同样的感受. 他能够感受到他们的失望, 一种太忧郁和伤痛以致不能用恐惧或愤怒表达的感觉, 某种意义上又比那两种更绝望. 他儿子们的感受如一股苦痛的浪潮冲击着他, 让他更难以移开视线了.

对士气如此巨大的打击: 他们的旗舰死去了.

信仰律言号巨大的轮廓穿过云层, 大得足以用他那黑暗哥特风格的巨大船体遮蔽半个天空, 火焰幽灵在小小的舷窗里舞动. 在这可怕的几秒钟里, 另一座城市倒挂在米霍尔上空, 颤动着飞落东方, 大声得能与数以千计的人相比, 足以使数以千计的人震恐而死. 几乎足够大声了, 洛迦笑了出来: 几乎足以淹没亚空间的旋律

几乎

巨兽从头顶经过, 死去的引擎犹如张开的巨口, 当它翻滚进底层轨道, 朝着东部大洋去的时候残骸和船员坠落如雨.

洛迦注视着它在灰色天空中的轨迹, 低声念出告别. 信仰之律号很好地服务了他, 但所有的事情都有终末. 他希望受祝女士已经坐上了逃生舱. 费劲辛苦重生, 只为了数周后死在烈火当中, 这是何等的痛苦.

它向下翻滚, 对于这样重的东西来说, 速度慢得让人心痛, 它向地平线飞去时逐渐变小, 但远未消失. 洛迦知道, 地心引力的控制或剥夺飞船死前对优雅的最后要求, 那巨大的发动机会不可避免地把船尾先拖下去, 直到撞进远方海洋.

但它够远了吗?

"这里是原体" 他在军团通讯频道中轻轻说道, 声音打断了哀歌, "即使在死亡中, 这条船也显示了她的愤怒, 为即将到来地海啸做好准备, 记住哀悼颂文. 不要为在正义战斗中死去的人默哀. 所有人前往高处, 避免在海啸波及到的地方战斗, 去西边作战."

洛迦跳下了坦克车顶, 入鞘了他血淋淋的牧师权杖, 无视了脚下踩过的极限战士尸体.

另一个空降仓在街道地另一头撞上了地面. 几乎不用看, 他就安排了一支混合部队去干掉他们, 并探出了他的意识, 寻找安格隆的踪迹.

但圣歌干扰着他. 它吵个不停, 吸引着他的注意力, 压迫着他的肌肤, 就像他站得和他的兄弟马格努斯太近时那样.

洛迦再次探出意识, 寻找着不和谐的破坏的声音. 他立即得到了答案, 因为答案来自后面. 这个答案站在街道远方尽头, 穿着染血的蓝色盔甲, 正用巨大的动力拳扔掉最后一名怀言者的尸体. 它开始向他跑去, 大喊着他的名字, 洛迦冷酷地断定, 圣歌之所以如此灾难性地走调, 是因为命运在嘲弄他.

--------

奥顿.里拉克元首在座位上仍然感到冲击到来, 这还不够把他的骨头从关节里拉出来, 泰坦希格拉每走一步, 骨头只是向那边偏一点, 科达和托斯也从没感受到如此不适, 这提醒了他. 他不停地看向经验丰富的机组成员, 发现他们正随着泰坦脚步规律地左右摇摆. 一个微小地动作, 几乎意识不到. 这就是他们和泰坦地不掉, 他感到一种无可否认的幼稚的嫉妒.

当然, 他没有就此发表评论. 他们对他缺乏实践经验的样子毫不留情, 尽管他们在最后一个月的运输途中显得很有礼貌, 但这是他第一次步行, 他正在不停流汗, 汗滴在太阳穴上闪闪发光. 当他第一百次努力躺在颤抖的座位上时, 他的后背也沾满了同样的油腻的汗珠. 当他走动时, 头骨和脊柱上的接口给予他针刺般的剧痛.

不管怎样, 他很高心他的座位位于控制台的后方, 他最不想看到同伴们看到他表现得如此狼狈. 希格拉对他来说是这样一种存在: 位于脑后的一阵声音, 一个带笑的咆哮. 她像火的余烬, 慢慢燃烧, 但热得不能触碰. 他能感受到她想要捕猎, 但她是不是永不满足? 他已经无法计算他们已经摧毁了多少坦克.

泰坦持续向西走. 它想要去西边, 不断地在他脑海中敲出 "向西, 向西, 向西" 但那只是极限战士其中的一个着陆区罢了, 他没有侦测到异常. 是不是希格拉感受到了即将到来的海啸? 如果它袭来, 她能克服冲击. 那最多能到她的腰, 机械教的计算数据如洪流般在通讯频道中出现, 这场海啸是完全无害的. 信仰之律号死的过程非常好, 他们都是因此才能幸存.

向西, 向西, 向西

城市里的这个是什么? 科达问托斯, 奥顿注意到, 他们并没有把他包括进来, "我认为这个世界原本应该进步些的, 看起来他们还没有走出铁器时代. 绝大多数建筑是石头, 砖块和钢灰泥."

"武器" 托斯听起来心烦意乱 "他们的武器先进, 当然不是以我们的标准, 他们的航海技术也令人印象深刻, 一个海洋民族."

"他们连卫星也没有"

"他们有, 只是不多"

"有人看过任务简报了"

"闭嘴, 科" 托斯头也不回地说 "大人, 希格拉锁定了一个热信号, 在城市边缘, 她止不住朝那去."

奥顿在说话前吞了口水, 他仍然担心他说话颤抖.

"我也感受到了, 机魂因它在这嗅到的猎物气息而饥渴."

驾驶室里沉默了一分钟. 托斯啥也没说, 科达忙着用白热的爆弹炮屠杀三台极限战士的犀牛装甲车.

奥顿舔了舔下唇. 他是不是太努力学他们说话了? 就像在泰坦交互界面里一样? 他们在嘲笑他么?

"找到了, 这就是我说的信号. 希格拉正转向它"

"我们在西边边缘有战犬吗?"

"他们报告了三个铁棺, 大得足以装下三个战将" 他伸了个懒腰 "没有我们对付不了的, 尤其是他们孤立无援地在下面时. 我收到征服者号正在输送每一个可能地陆军下来地报告."

托斯看起来很轻松, 但是泰坦仍在偏向西边, 奥顿要下决定了

"我们在对付哪个修会? 记号好像几个---"

"奥博隆军团, 橙黑条纹, 裂开王冠的印章. 这是奥博隆军团在考斯突袭后残存的渣縡"

一个奥博隆军团的铁棺, 准备在城市边缘释放, 猎物如此诱人, 以致希格拉也想要它, 希格拉在远方也能感受到敌人的战意.

"我们向西, 带上四个战群"

"是, 大人" 托斯回答

奥顿犹豫了, 进行了个快速计算 "修改最后指令, 带上五个"

"这超过了灰烬狼群的四分之一" 科达转身, 有奇怪又警惕

"说得对, 带上六个, 告诉他们以最快速度聚拢, 我们要一起走"

三十个战犬, 足够吗? 奥顿确定够的, 他也确信他们的大多数不会幸存, 并起到万机神不要在他的第一次行走时结束他的职业生涯.

"托斯, 我要你确保我们在有军团力量支援的前提下前进, 准备好在短时间内结束战斗. 是怀言者, 还是吞世者, 我不在乎. 但我要军团士兵守在我们脚下, 准备好血战. 让他们坐着犀牛和速攻艇跟着我们. 我们只有一次机会, 要快."

托斯没有回头, 但从他的声音里能听出笑意.

"听起来你好像知道欧博龙会把什么带进战斗, 机长"

"我知道, 除非我犯了大错误, 否则我们会与柯林斯人相遇"

托斯和科达对着他的发言笑了笑. 奥顿比任何活着的灵魂都更清楚灰烬狼群的历史和血统, 或许维勒神甫除外. 他知道军团是在猎杀准则上成立的, 要迅速切入, 干掉敌人, 在可能的报复来前撤退, 他灰烬狼群的机组是在是个战群里抚育和训练的, 志在打倒更大的猎物. 这不止是战团的特长, 这是他们几乎成为传奇的原因.

但他从未见过, two people eager at the prospect of facing an Imperator[^4]

--------

身批金蓝的半神有两件武器的优势, 但洛迦的牧杖给了他更远的攻击范围. 当他们刚相遇的时候, 没有疯狂的互相打击, 也没有夸张的公开复仇言论. 两位原体面对面, 动力拳对战锤, 并在碰撞产生的排斥立场作用下后退. 他们的战士在附近互相残杀, 两位原体都没有看他们的儿子一眼.

洛迦拨动着闪电环绕的牧杖, 慢慢地摇头

"你在干扰圣歌, 你不应该在此"

罗伯特 基里曼, 第十三军团之主, 怒视着他

"然而, 我在此"

[^1]: 极限陆战队

[^2]: 恶魔罗姆说

[^3]: 注: 好像是安格隆被帝皇带走前最后集结起义军之处

[^4]: 意义不明

