---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/背叛者/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/背叛者/src/chapter11'
---

# 背叛者-正文-chapter-09

## 觉醒

## 狂怒

## 泰坦陨落

他的第一个想法是瞄准阵列失灵了.

"我的瞄准阵列失灵了." 他说. 但是他什么也没说, 因为没有任何声音发出来. 以锯齿般的纳格拉卡里语写就的数据在他的红眼视觉显示器上雨点般落下. 他阅读并思考其意. 它似乎有含义, 于是他耐心地等待.

当他等待时, 他看到他面前有两个人. 一个是洛塔拉.赛琳——他喜欢赛琳. 她的制服上印着血手印记, 看起来棒极了. 他亲眼见证卡恩授予她那个印记, 就在那天她屠戮无数虚空生物之后.

另一人身着红袍, 整张脸都没在罩袍的阴影中. 阴影之下不是一张脸, 而是五个转动的目镜. 老实讲, 这也可能是多个技术牧师, 但这无关紧要, 因为他不喜欢技术牧师. 如同每一个军团战士一样, 他的记忆超群, 所以他不是不记得牧师的名字, 而是对他们毫无兴趣.

如今他醒了, 他开始感到寒冷. 暴雨般的酷寒渗入毛孔, 浸柔骨头. 没有关系, 这不会杀了他; 没有关系, 他连颤抖的力气都没了. 他的棺材里的空隙不足以用来颤抖.

集中精神, 屏蔽外界, 他几乎能感受到他自己, 真正的自己: 一具赤裸跛足如婴儿般蜷曲的尸体, 被塞入阿曼达合金的躯壳之中. 这可能只是他的想象, 但谁知道呢.

他的视线一阵颤抖, 符文仿佛闪烁出蓝色. 爆裂声随着震动传入耳边, 他便沐浴在战地工坊应有的声音中. 火星溅起和焊接发出的嘶嘶声夹杂着铸造铁锤的铿锵旋律, 还有披袍半人口中的二进制语.

"我的瞄准阵列失灵了." 他说. 他机械的嗓音仿佛山崩.

"即将处理." 牧师回复. 他说出口的是二进制的吟诵, 一长串恸哭般的一与零, 在面罩的显示器中被译成了纳格拉卡里和低哥特语.

"赛琳舰长." 他说. 他并不擅长识别他人的外貌特征. 赛琳双眼细长, 心跳节拍炽热激烈, 她的嘴唇抿作苍白的直线, "你在担忧或是愤怒."

"皆有." 她回复到 "洛克, 我需要你来保卫舰船."

--------

他没有拒绝, 他不会拒绝. 洛塔拉命他站起, 行走, 战斗, 他则不会拒绝她的任何要求. 他的兄弟们也是如此. 曾经他们渴望用鲜血妆点盔甲, 那是许久之前了. 太久了, 对他们中大部分人而言, 已是数十年. 数十年中他们被仁慈地锁入无梦沉眠, 但是所谓静滞不过是谎言.

在静滞立场中, 仍有梦. 对于神智而言, 时间未被冻结——只有身体的时间被锁住. 他只是被锁进了对过去的矫情回忆之中.

当他尚能行走, 当他尚能呼吸, 当他仍能感受到手中爆弹枪的后坐力.

洛克从回忆中挣脱, 站起身子. 他行走着, 甲板颤抖着. 感觉很棒. 当他张开关节轴嘎吱作响的铁拳, 击发手掌中未装填的双联爆弹时, 周围的技术牧师向后退去. 太棒了.

"为我装填." 他命令. 他们服从. 这感觉也好极了. 当他的兄弟们都被唤醒时, 装填工作也完成了.

无论生前死后, 他的兄弟依旧听令于他. 他们是军团先登, 而他更是第一人. 他被称为第一人, 已经足够说明一切了.

他们也是负伤者, 失败者, 被那些机械牧师用 "不稳定"、"易怒" 与 "退化症状末期" 形容之人.

这就是为什么他们没在地表. 这就是为什么他们被关入静滞场. 他们是技术尚未成熟时的战犬, 最初也是最古老的战犬.

海勒塞克缺了一支手臂. 在他被唤醒期间, 机械神甫们也在修复着他的钢躯. 当他醒来时, 左臂是巨大的动力拳蓄势待发, 而右臂则仿佛被截去了一般.

克里达尔口不能言. 他的石棺嵌入钢躯, 自上次大战留下的创伤仍未被修复. 他接受着圣油的涂抹与祝福, 但依旧未安装线路复杂的发声器. 现在可没那时间.

涅亚斯状况最差. 他暴怒着醒来, 不论沉睡还是苏醒, 他已永远迷失于屠夫之钉中. 束缚其重足的铁链断裂, 他手中锯链剑咆哮着盖过了周遭工坊的杂声. 聪明的技术牧师拔腿就跑, 而富有献身精神——或者说更蠢的——则尝试用电击束缚他. 甚至还有人颂唱万机神祷言以求得其冷静, 真是愚蠢荒谬.

洛克唤回了他的兄弟. 双联爆弹的弹药打在无畏石棺上, 将其注意力引到了洛克身上. 然后一轮重拳, 他便安静了. 这不算是什么较量, 作为是第一人, 洛克不止是什么残躯封锁在石棺中的人. 他的躯壳便是万机神的化身, 军团尊崇他, 将他作为蔑视者复活.

涅亚斯依旧疯癫暴躁, 但他已从无可挽回的边缘回归. 现在他能派上用场了.

总共十三人. 十二军团第一批无畏中的十三人, 十三台路西法和德雷度式蔑视者, 被抛弃与有意遗忘的十三人, 年久失修, 他们依然站了起来. 他们是船上仅剩的吞世者, 他们来保卫这艘舰船.

吞世者. 洛克依旧不习惯这个名字. 他生为战犬, 死为战犬, 那时安格隆尚未回归. 那时他们尚未改名为吞世者以纪念原体那被屠戮的叛军, 诸城吞食者. 他的铁躯上依旧留着旧军团时期潦草的击杀标记, 胸甲上涂装着被铁链拴住的装甲狼头.

战犬, 那曾是他的军团. 不是现在这些陷入狂怒, 毫无荣誉感的杀戮疯子.

即使如此, 他们依旧是他的兄弟. 他无法讨厌他们, 但他能责怪他们. 自从他们将原体从他所居住的那个破烂世界找回后, 堕落就开始了. 但是, 军团仍有机会拒绝屠夫之钉. 尽管代价明显, 但他们仍选择盲从他们的基因之父. 他们选择撕裂颅脑, 植入毒物.

安格隆是下了命令, 但那能算藉口么? 如果这十万战士选择拒绝扭曲自己的心智, 安格隆还能如何? 原体回归前三十年, 洛克便进入了无畏. 那之后, 他日夜为军团服务直至力不从心. 此后数年, 连保持清醒都不是易事了. 他的神智在勉强驾驭无畏之时, 便被隔离与幽禁感所折磨.

所以他同意进入静滞的半休眠. 最开始只是休眠数月, 随后就再无苏醒之日. 他需要休息, 他需要休息来帮助他掌控无畏.

但他从未经受过屠夫之钉陷入颅骨的感觉. 由于他的情况, 这很合理: 将一颗钉子打入残骸的颅内过于冒险, 而且从任何意义上他都是一具遗物. 他们不愿意冒险让他接受手术, 于是他成了不断膨胀的吞世者队列中仅剩的战犬.

但事已至此. 不管他们何时成为军团一员, 来自哪个世界, 新旧军团依旧共享同一血脉. 他们间尚存亲情, 不管是否承认. 就如同他们中很多人家园世界上的传统所说, 血浓于水.

洛塔拉命令披袍牧师上传极限战士跳帮位置的战术信息.

"是谁?" 洛克问道. 他将视线从涅亚斯的再唤醒仪式移开, 俯视赛琳舰长微小的身影.

"极限战士," 她回复道, "……阿斯塔特第十三军团?" 她看起来充满了担忧, 似乎担心这位战士忘记了十三军团是什么.

金属躯壳内, 似乎有什么响动翻闹 "你要我去杀极限战士?"

"他们跳帮我们!"

洛克尽可能地蹲下, 他的关节发出工业规格的嘶鸣. 他将他如铁盔一般的头部感应器低到洛塔拉面前, 几乎与她的脸等高. 就像一位巨人正向小孩跪拜.

"为什么?"

她显得疑虑了. "你不能与其他军团作战吗?"

他当然可以. 他曾与野狼们厮杀过, 不是吗? 当安格隆成为军团之主之后, 当他们跑来嚎叫些关于屠夫之钉的事, 他曾让他们吠叫着滚回炮艇. 他在这弥漫恶臭的冰冷铁棺度过了漫长岁月, 但依旧无法忘记异国落日下, 安格隆与黎曼鲁斯在琥珀般光芒下的战斗. 战场上洒满了他们的神血.

"为什么?" 他问洛塔拉, "为什么我们在与极限战士作战?"

"我…因为…" 她支支吾吾. 她让旁边的牧师将数据上传给他.

他们不是在与极限战士开战. 他们是在和半个帝国开战. 他们现在在与帝皇开战, 而且已经一年了. 他们大部分的时间都航行在亚空间中, 登陆那些对战争一无所知, 毫无防备的世界展开无差别屠杀.

安格隆, 他想着. 这名字所带来的痛苦不由得让他泡在石棺羊水中的躯体颤抖. 他能感受到他的残肢紧绷战栗.

带着脑海中一阵莫名的狂乱, 洛克率领着他残破的被遗忘兄弟们重回战场.

--------

纪律赢得战争, 狂怒赢得战斗.

能击败极限战士森严纪律的只有名为狂怒的武器. 这愤怒超越理性, 这盛怒不可克制. 这无边怒潮无法反制, 因其持有者毫不在意自己的性命.

当两名战士以命相搏, 死战不退, 即使是最为尽忠职守, 最为勇敢的灵魂也会知道死亡可至. 士兵奋命, 只求自保. 过往的训练与天生的本能主导他们的行动——他们俯身, 他们退后, 他们又是闪避又是防御又是格挡. 在表意识层面, 这是技巧娴熟; 在潜意识中, 这只是训练出的反射与单纯的, 对死亡的本能反应.

这也是吞世者的秘密所在, 他们没有其它军团常有的纪律也能赢得战争的原因. 狂怒赢得战斗, 只要赢下的战斗够多, 那么战争也一样. 屠夫之钉并不像记述者和古科技技师所理解的那样. 这些植入体并未给他们的大脑添加什么. 相反, 钉子从他们脑子偷走了一些东西. 它们抹去战士脑中的一切理性、谨慎和求生欲. 愤怒, 伴随着电子信号与化学物质传来的愉悦, 伴随着神经的刺痛, 伴随着对其他事物的腻味——这便是钉子对愤怒的奖赏. 没有哪种机械更能促使战士们去在绝对的、鲁莽的、无情的狂怒中寻求可疑的安宁.

当卡恩与盾墙相撞, 他不再是卡恩. 他是一句被剥离得只剩狂怒的人形空壳, 从未防御, 于伤痛或威胁毫无反应. 他将第一个敌人的盾牌从护手上扯去, 唾液喷溅在对手的面甲上, 战斧随之劈下. 刀剑加身, 爆弹擦肩, 他只是进攻, 只有进攻, 只会进攻.

想要活命的战士是无法与不畏生死的战士战斗的, 卡恩. 但是每个战士都想活.

原体之言. 这是卡恩准备首先移植屠夫之钉前, 安格隆低声咆哮而出的箴言.

"血祭原体!" 他大吼着屠戮那些极限战士, 死人的内脏染红了他的脸, "颅献十二!"

在此处, 染血的白甲战士与钴蓝战士相撞, 这幅场景第一百次重演. 伤重无法冲锋的吞世者则爬过战场, 嘶吼着自己的愤怒, 斧与剑仍在手中打转.

时间对于钉迷者毫无意义. 如同狂鲨本能地感受得出潮起潮落, 卡恩也感受到了战事在升级. 敌人断肢闪过他视野的空隙之中, 他看见炮艇指向地面的推进器点亮天空, 极限战士的战列因白甲战士的冲锋而消融. 令人头疼的激光矛横穿双方战士, 点燃了成群的鏖战者周边的空气, 为战场带去恶毒的回响.

神之机械的轮廓透过尘埃清晰可见, 凡俗在它们膝下缠斗, 它们埋着足以震颤大地的步伐进行着神明间的战争. 当尘世间的战争激烈到足以引起它们的注意, 那么成群争斗怒吼的蝼蚁就会死于一记横扫, 在太阳火中解体, 或是被火神爆弹炮构成的神罚化为尘埃. 到处都是熊爪射向巨型敌人的铿锵声. 有一次, 卡恩似乎看见一台军阀级泰坦被四台灰烬狼群的战犬用熊爪拖动着, 这台巨神在巨力之下倾颓. 他只在一瞬间瞥到那巨大的身影跪下, 随后他又陷入了战斗.

近在咫尺. 近得他在撕开面甲锤碎脸庞时, 能闻到他们的喘息. 近得他能听到破裂面甲下通讯器传出的撤退命令.

他们不会逃跑. 极限战士们背靠背继续作战, 他们的阵型被逐渐蚕食. 指挥官让他们撤退, 但他们从何而退, 他们不会后退, 他们的后背由战友保护.

"卡恩" 一个声音回荡在战场上空. 他是如何做到的? 吞世者猜想着. 持续的战斗使他汗水淋漓, 握紧涂满鲜血的斧柄使他手指发麻. 眼前所见闪过的净是剑刃与盾缘与拳头与靴子与铜盔下充血的双眼.

"卡恩!" 那个声音再度传来, "面对我!"

战斧挥出, 从一名极限战士的胸甲上滑出一串火花, 将其上的天鹰浮雕撕裂. 那不是只有福格瑞姆之子才拥有的帝皇天鹰, 那是任何战士都有资格佩戴的, 象征帝国统治的普通标记.

第二次挥击蓄势待发. 这一次, 锯齿透过盔甲薄弱处深入喉部痛饮血肉. 当面前躯体倒下, 他挥出第三斧, 抓住头盔上的士官环饰并高高举起, 向着浓烈得不可呼吸的天空嘶吼.

一道身影将垂死的月光遮蔽. 那是一个由黑暗与刀剑化形的存在, 他重重的踏在吞世者身后, 连残石都化为齑粉.

转身, 挥斧.

安格尔.泰以他的双手金剑相击. 链锯斧一遇上禁军之剑便迸出火花, 在卡恩手中化为废铁.

"你疯了么, 兄弟?" 安格尔.泰问到. 他的第二音——恶魔之音——压过了人之音.

怀言者的猩红动力甲上白骨狰狞, 宛如外骨骼. 扭曲骨角从头盔长出, 白银面甲扭曲成野狼巨颚. 焦黑瓷钢与生物金属非自然地混合成遍布血管的蝠翼, 在其身后张合着, 化作活生生的斗篷. 神圣之物堕入罪孽: 一个由恶魔塑造的天使.

仅仅是这个造物的身影就足以让卡恩从屠夫之钉中脱离. 战斧已失, 他便左右挥舞起原本用于捆绑武器的铁链.

"你去哪了?" 怒吼穿透他沾满鲜血与浓痰的齿缝. 屠夫之钉为他热好了身, 只待与怀言者一战. 它们在诱惑他, 许诺他更多愉悦. 只要他背叛他的兄弟.

安格尔.泰扇动双翼升到空中, 随后俯冲踢向一名极限战士的喉咙. 他举着剑刃落地, 挡下一颗从侧翼袭来的爆弹.

"不只你们陷入了困境." 他回复到. 他的人音低沉柔和, 听起来充满了歉意. 而另一个粗哑而震耳的声音如毒蛇吐言, 虽然言语相同, 却暗含嘲笑.

卡恩一手从地上拎起一把短剑, 另一支手拿起一把锯链剑.

"瓦利卡." 他将注意力又转回战斗中. 两人在战场中心, 背靠着背迎战各自的敌人, "那时我们正需要你."

近身格斗中, 安格尔.泰的翅翼本应成为累赘, 但此刻却成了与他手上赃物无异的武器. 双翼像盾牌一样挥舞, 鼓起如风中帆布, 却坚韧如瓷钢. 刀剑与翅翼相撞发出脆响, 他借此打乱敌人的平衡, 推开他们, 偏转他们的攻击. 与此同时, 禁军神剑在他猩红双手中挥舞不休, 收割生机.

怀言者的回复犹如无息的咆哮, "这次是真的?"

卡恩本想回嘴, 但通讯器中传来消息, "我是科达.布里. Syrgalah被击倒. 需要支——"

"你能帮忙么?" 他向安格尔.泰问到. 深陷战阵的两人都什么也看不见. 卡恩踩在死去战士的尸体上又问了一遍, 顾不上自己语气中的绝望. 灰烬狼群的泰坦领机危在旦夕, 她的性命至关重要, "你能帮忙么?"

"我会试试." 怀言者从极限战士腹中抽出他的利刃, 撕裂装甲, 内脏流出, 但极限战士又撑了三剑才倒地. 即使快要死去, 依旧难缠, "你对同类还是下不了狠手." 安格尔.泰喘息着, 巨剑落下, 极限战士的头颅应声而落.

"活下去." 他对卡恩说, 接着双翼拍动, 卷起尘埃, 飞向天空.

--------

疼痛将托斯惊醒, 他咒骂着大叫着. 呼入灌满驾驶室的充满铜味的硝烟, 他挣扎着想从王座上下来, 他尝试紧急松扣, 当他发现这东西卡住时不由得大叫.

他的动作驱散了浓烟, 他这才发现紧急松扣并没有卡住, 只是他没碰到而已. 伸向紧急松扣控制杆的那支手臂只到手肘, 他的原装前臂和手原先所在的地方, 现在只剩空气和血肉模糊的关节.

这一场景中断了他的尖叫. 他麻木地看着残肢, 怀着麻木甚至可笑的恐惧感.

"我手没了." 他哽咽着低语, "我特么手没了."

他尝试用另一只手去按下操控杆, 但距离太远了. 他的手指在控制杆前徒劳的扭动着. 心智上的冲击和失血让他濒临昏迷.

"科达, 科达, 我被困在王座上了. 科达." 他转向另一边, "科达, 我手没了."

他看到科达身着灰色制服的后背, 伏在控制台上, 面朝机长座位上的索罗斯廷. 他迷糊地笑了, 虽说他从未觉得她有哪怕一丁点吸引力.

托斯想躺着, 但他的头狠狠撞到了金属边缘, 那是靠垫原先所在的地方. 驾驶舱已经严重倾斜, 令他难以挺住脑袋.

"科达," 他对她的背影说道, "科达, 我在大出血, 我……科达, 科达. 我觉得我的手臂在地上, 找一下, 科达, 求你了."

她在狭窄的战犬驾驶舱中转身, 抛开王座上的索罗斯廷, 口里不住地咒骂, 托斯从没听过她骂得这么难听. 托斯看不清烟幕之后的情况, 机长仿佛睡着了.

科达——即使在这种情况, 还是对托斯低喃她的名字感到恶心——伸手拉下驾驶员王座上的紧密松扣控制杆. 令人失望的嘎吱声传来, 什么都没发生.

"真他妈绝了." 她脸上满是油污. 托斯看到她拔出手枪瞄准他——为什么她要杀我, 他浑沌的想着. 她当然不是要杀他, 她向Syrgalah的机魂轻声道歉后开了两枪, 将磁力连合器打烂.

"要走了." 她对托斯说.

"我们被击毁了." 他说.

"完全没错." 她跨过控制台, 小心平衡着身子将她的袖子撕下来为托斯包扎.

她看到了他的手臂就在他的脚边. 他猜对了, 就在地上.

"起来." 她将他拉起.

出乎她的意料, 托斯很顺从, 虽然他嘴里还在嘟囔着. "科达, 老家伙怎么样?"

"他死了." 她的眼中甚至连眼泪没有. 就算有, 那也只是烟雾造成的, 只能是烟雾造成的.

"科达, 他没死对吧? 他一定没死."

好问题, 如果半个化身交互控制台穿过身体后还有人能活下来的话. 他死透了.

"他死了, 托斯. 继续爬."

科达尝试将他从机顶舱口拉出, 让他先出去. "再敢叫我一次, 我一定会给你个混蛋来上一枪."

另一只手伸了进来, 忙乱地抓住托斯半残的躯体, 将他从科达手里拉离. "不!", 她大叫着, 一只手尝试夺过科达, 另一只手则摸向手枪.

"冷静, 布里调制官." 她听过这个毫无情绪波澜地机械音, "是我."

"玖?"

"肯定答复. 是我, 玖."

"你抓稳托斯了么?"

"二次肯定答复."

"科达." 涎液从托斯的呼吸机中流出, 他还在呻吟, "科……达……"

"嘘." 她粗暴地打断他 "玖, 把他拉上去."

"三次且乐意肯定." 技术牧师的增强手臂一用力, 转筒、活塞与各种转轮绷紧, 将托斯拉出. 她听到调制官还在低喃科达, 以及玖说着大失血、桡动脉和尺动脉之类的.

她蹲在索罗斯廷机长倒下的尸体边, 用手指轻合他的双眼.

"谢谢你." 随后, 她跟在托斯之后钻了出去.

玖搀扶着托斯. 没有常绕左右的伺服颅骨, 火星红长袍破烂的玖看起来如同裸体. 他身体大部分被精细的铁甲代替, 完全不同于常见的战争机器那般厚重, 显得瘦长而精密. 她从没想过长袍下的玖的身体如此有艺术感.

没有了罩帽的玖, 光滑的头顶刻着电子节点, 眼睛则是一副厚重的眼罩. 尖细的声音从他被一圈钢铁护身符取代的声带处发出, 除此之外他的头部看上去与常人无异.

"机长呢?" 他问.

"死了."

"会有一个葬礼流程, 包含既庄重又真诚的仪式. 走吧, 布里调制官, 我们得离开."

说总比做容易. 科达从没在地面战斗过, 当步兵在Syrgalah阴影下决斗时, 她一直都是在泰坦内俯瞰他们的. 如今, Syrgalah已殒, 将她置身于大地尘埃中. 蓝与白交战着, 在陨落的泰坦身边嘶喊. 她沉默了几秒, 她不知道该做什么或者说逃向何方. 手中枪械毫无用武之地——这东西怎么可能威胁到阿斯塔特战士.

"调制官布里——" 随着技术牧师被击飞, 话语在其口中终端, 他被一发爆弹射中了后背. 科达看到他试图爬回来, 尽管其腿部严重受损, 但他依旧在尝试靠近她. 那是不可能的, 她和托斯还站在战犬的头部. 她接住站立不稳的托斯, 将他拉近.

"叛徒." 从通讯器中发出的声音低沉, 无情. 她转身向下方的极限战士开火, 但子弹掠过动力甲只留下些许痕迹, 仿佛只是被蚊虫叮咬一般. 他与其他三名战斗兄弟抬起枪口. 第二秒, 一道阴影从天而降.

它的身影遮蔽了十三军团的枪火, 弹药如同暴风般打在它猩红瓷钢装甲上. 那是一个人影, 或者说一个生物. 一个怀言者, 疯狂造物受祝之子的一员. 他将两人拉到身前, 血翼包裹着他们.

"我是安格尔.泰" 两种声音从他喉咙说出. 其面如钢铁铸成的犬头, 尖牙巨颚中的滴答血液沁入了他的话语, "卡恩让我来救你们."

边缘哨望黑白涂装的掠夺者泰坦干净利落击杀了她的泰坦, 但她还活着. 她爱Syrgalah的机魂, 愿意用生命去保卫她, 但她从这生死别离之痛活了下来. 她将他肢体破碎的同僚从死亡边缘拉了回来, 向她死去的导师道了别. 在绝望面前, 明知毫无用处, 她却依旧向死敌还击.

但当一位自称来拯救她生命的恶魔拥抱她时, 她大声尖叫.

