---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/背叛者/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/背叛者/src/chapter10'
---

# 背叛者-正文-chapter-08

## 召唤

舰船绝不会沉寂. 它逃脱不了驱动引擎频率稳定的嗡鸣声, 也无法沉默甲板上遥远脚步的回响. 但洛迦仍静寂的祷告着. 舰船庄肃悦耳的颂歌传来, 与洛迦伤口的疼痛交织着.

他的思绪突然被拉扯着. 一个存在, 正在呼唤着他的名字, 他在被召唤——他听到了, 在另一间房间中, 他正被召唤.

这样的感觉令半神般的牧师笑了起来. 他回应着, 探寻着召唤他的源头, 如追溯古老过往一样.

第一眼, 那是一间巨大, 没于黑暗的会议室, 诸多旗帜悬挂在屋梁间. 一股冷意刺激着他的躯体, 仿佛他真站在那, 感受着其间空气. 他的兄弟, 少数几个他相亲相爱的兄弟, 正读着柱基上的书本. 厚重书本啪得合上. 两人不会有一位愚蠢到觉得这本以粉红色皮革为封面的书籍材质正常.

"洛迦" 遥远的会议室内他的兄弟开口了.

怀真言者笑了-在阿玛特拉上空律言号的冥想室中, 在横跨半个银河之外的会议室中-前者是他的肉体在笑, 后者则是他的灵魂在笑.

他的兄弟如同一尊神祗, 除此之外的言辞对他都是侮辱. 黑铬铸成了他的装甲, 这黑色不仅象征着其他颜色的不存, 更意味着吞日之时对于光芒的放逐. 饰物满载其上, 其中最显眼的便是胸甲上那颗永不闭合的巨眼. 这只巨眼曾经傲视万物; 但现在, 不可胜数的真相化为黑色的管脉点缀着它.

胸甲之上是一张臻至完美的面容, 他笑着, 其中满是自信. 如此美丽, 如此美丽. 所有原体中, 洛迦是他那面容多变的父亲最平和的面孔, 但荷鲁斯则是帝皇理想姿态的化身, 完美、如同一尊偶像, 感受不到人的气息, 但却令人敬拜. 通常而言, 就是如此. 然而, 当荷鲁斯看向他的兄弟时, 属于人的关切之情浮现在他那古铜色的面容上.

"洛迦?" 他又重复了一遍, 仿佛在确定他面前的这个鬼魂的身份.

"是我." 怀真言者回复到.

荷鲁斯走了上去, 仿佛他真能触摸到他兄弟形同残骸的面容. 他犹豫着, 放下了手.

"发生了什么?"

"阿玛特拉. 安格隆就比我好一点. 但区别是他选择继续战斗, 而我则将战争交付给我的人."

未脱口的疑问在二人间徘徊. 等时机到了, 洛迦想着. 等时机到了.

荷鲁斯向洛迦致意了一下柱基上那本书 "我承认, 我没想到它真能起作用. 仅是说出一个人的名字, 就能让他在面前出现. 这弥漫着黑魔法的腐臭味. 亚空间之瓶[^1]我尚且可以理解, 但——"

"黑魔法" 洛迦笑了, 似乎并不被痛苦折磨. 笑容是他还有余力做到的事之一 "有趣的概念." 怀真言者走向了那本书, 如幻梦般的手停在了紧闭书页的上方 "你全部读完了么?"

"我读完了, 但这些人皮是谁的?"

"尸体. 来自伊斯塔万三号的尸体. 我知道这很亵渎, 但其中蕴意非常重要."

荷鲁斯耸了耸肩, 动力甲连接处随之作响 "今时不同往日, 如今我已经见过太多亵渎之物了." 洛迦停顿了一下, 似乎在为接下来的话语寻找一个合适的话题 "马格努斯来找我了, 就像你现在做的那样."

"我知道. 虽然他依旧踌躇, 但我在命运的纬纱中看到了他的决定. 时候到了, 他会为我们效力的."

"为我们?" 冷酷与黑暗从荷鲁斯的眼中闪过 "为我."

"不错的语调, 如同帝皇一般. 当你夺取父亲的皇座, 你也会是这副语调么?"

沉默随之而来, 但洛迦依旧笑着. 六个心跳后, 荷鲁斯也笑了.

"到底发生了什么?" 荷鲁斯问到 "离子炮?"

洛迦的手在他焦黑的面容上拂过 "离子炮. 我挨了战犬泰坦两炮."

荷鲁斯吃了一惊, 惊叹从他嘴中脱出 "没有死真是幸运."

洛迦没有回复 "为什么呼唤我的名字, 兄弟?"

"试试看而已. 你在奥特玛的远征如何?"

"一切都在计划之中. 基里曼在考斯之战中已经重伤. 军团分为了三十路, 三十个世界在他们的攻势下奄奄一息. 很快, 同样的命运也将降临到另外三十个世界上. 痛苦已经泼洒到了画布上, 它将渗入现实."

"考斯如何?"

洛迦又停顿了一会. 他的话语没有怨恨, 没有任何情感 "科尔法伦与艾瑞巴斯正为了考斯的胜利而庆祝."

"那他们赢了么?"

洛迦耸了耸肩 "他们觉得如此, 因为毁灭风暴[^2]已经诞生. 虽不如伟大之眼宏伟, 也无法跟大漩涡媲美. 但总归是个开始."

荷鲁斯又将一只手放在人皮书上 "为什么你听起来不太觉得这是个胜利呢?"

"如果这场胜利的结局是从本该被碾碎的军团手下鼠窜而逃, 那么总得有个人来思考这到底是否能算是胜利."

荷鲁斯露出一丝微笑, 承认了他的看法. 一段短暂的沉寂后, 他问洛迦在等他问什么——他召唤他兄弟的真正理由.

"它还能召唤你么, 洛迦?" 荷鲁斯笑着, 笑容中夹着一丝忧郁, 在他人面前他是不会露出如此虚弱的表情 "没有你和安格隆, 我是无法赢得胜利的. 没有你的军团也是如此."

这回轮到洛迦笑了 "别假惺惺的了, 荷鲁斯. 即使你失去了每一位兄弟, 每一个军团, 每一艘舰船, 每一枚为你服务的灵魂, 你也会走到父亲王座前, 绝不服输."

但荷鲁斯没有笑 "它还能起效吗?" 他又问了一遍 "你真能用亚空间之潮淹没奥特玛吗? 或者你真能让基里曼的军团流尽鲜血?"

洛迦在复仇之魂号空旷的战争会议室中踱步, 众所周知这是卢佩卡尔的宫廷所在. 他不在此处, 但他的脚步声依然回荡着.

"你要我把安格隆和他的蠢货儿子们也带上. 现在你问我, 问我会输吗. 你就是如此信任我的?"

"当你改变时" 荷鲁斯开口 "当你与科拉克斯战斗后, 离开伊斯塔万五号时, 你仿佛变了一个人, 你说你要与命运抗争. 你将你的战士传送到福格瑞姆的船上, 因他不是福格瑞姆而以毁灭威胁他的军团. 我不知道你到底是谁, 因此怀疑取代了信任, 洛迦.奥瑞利安."

"我是原初真理的大祭司." 怀真言者的声音颤抖着, 轻柔地颤抖着 "我是混沌一体的代言人."

"都是虚言, 洛迦. 事业未成, 终为空谈."

洛迦绕着他的兄弟走着 "我注定如此. 仅是因为我不再软弱, 不再迷失, 不再盲目你就想要惩罚我吗? 想想伊斯塔万三号的事情吧, 荷鲁斯. 即使远离数千星系我也听到了世界死亡. 虽然你在用星语者合唱班与舰队导航者来传达你的信息. 但世界死亡时发出的惊啸无法忽视, 令人颤抖, 即使是星炬, 也无法比拟."

洛迦抬起了一只手. 握紧了手指. 白色火焰形成的虚幻球体出现在了手上, 它变换着, 最后成了泰拉的样子. 一道细薄, 明亮至极的光矛从上面最大的大陆上拔地而起.

"希望之刃, 帝皇的祝福, 所有在银河中航行的帝国舰船的引路之光. 除它之外无物可刺破亚空间的汹涌浪潮. 这是他们航行所依靠的启明星. 而你, 荷鲁斯, 只需要三个心跳就能给一个世界带来足够的痛苦使帝皇的灵能信标消失."

他走向战帅, 火焰在他眼中跃动 "带去痛苦, 荷鲁斯. 你明白么? 实体宇宙的痛苦与恐怖将会被带入亚空间中. 成千上百万凡人死亡之时散发的感情可以为亚空间之歌侵入毒素. 你改变音律, 一个节拍的改变足够影响整个旋律."

他笑着, 在他残破不堪的脸上笑容缓慢而宁静的形成着 "所有的痛苦透过帷幕, 给现实之后的地狱带去混乱. 你所作所为不过三两鼓点. 而我, 兄弟, 将会谱写整首乐曲. 随你怎么怀疑我. 那些在折磨着缓慢死去的世界, 他们漫长的垂死哭喊将会穿过帷幕到达另一侧."

洛迦咬着牙, 拧着拳 "我在重谱亚空间之调. 让它成熟. 我会让艾瑞巴斯的毁灭风暴淹没五百世界, 将它们分割."

话毕, 他低下了视线 "原谅我的激情, 兄弟. 但也请相信我, 奥特玛将会与帝国分离. 基里曼不会参与到博弈中来."

不管在任何时候, 荷鲁斯总能表现得宽宏大量, 这是他的天赋 "那么我会信任你." 他前倾在讲台上, 仿佛之前的话语使他疲惫 "你的伤会治愈么? 你的药剂——"

"我会痊愈" 洛迦打断了他 "祷告与沉思足以, 药剂师们的愚蠢只会碍事."

战帅点了点头, 但洛迦看得到战帅正掩藏着他的疑虑 "那么安格隆呢?"

洛迦抬起了他的眉毛, 他的眼眉上满是疤痕 "我懂我为什么在这了. 我是负责为你通报信息的奴才吗?"

荷鲁斯哈哈大笑 "别太暴躁, 洛迦. 我们正计划征服银河呢. 这是情报和后勤问题. 告诉我安格隆的事."

安格隆. 关于他的事情一言难尽. 怀真言者破损的面容使得他看上去毫无表情 "我会告诉你他的事的, 但不是现在."

战帅的呼吸缓慢, 柔和, 他无尽耐心的正被消磨.

矫揉做作, 洛迦腹诽道.

"兄弟" 荷鲁斯开口了 "如果你想用'群星尚未归位'这种接口搪塞我, 我会亲手宰了你. 这样你就不用担心基里曼的报复了. 艾瑞巴斯以前就用这话来说服我, 他得庆幸我当时幽默感比较丰富."

洛迦如狐毛般褐黄的眼睛似乎因被逗乐而闪烁着. 群星尚未归位, 确实是艾瑞巴斯会说的话.

"到底发生了什么, 洛迦?"

"很多, 但关于安格隆的没多少. 专注你眼下的战争, 荷鲁斯. 关于安格隆, 我自有打算."

"或者等到他逼你出手?"

洛迦前倾着他的头——表示同意, 而非臣服 "也许."

"他正步入死亡?" 荷鲁斯的目光停留在他的兄弟身上 "至少告诉我这个."

这次, 洛迦叹息了 "是的, 就快了. 我会尽我一切所能, 但他已经病入膏肓. 他的军团厌恶他, 但又竭力模仿他. 他的情况越来越糟, 所有人都看得出. 当植入物刺穿他的颅骨时, 他的死期也就到了. 他们所使用的科技古物可不是为原体量身定做的. 屠夫钉无法被移除, 也无法制约. 但我还有办法."

这些信息满足了荷鲁斯的好奇心 "最后一个问题. 西格纳主星情况如何?"

怀真言者的身形越来越稀薄 "西格纳主星是你的游戏, 荷鲁斯. 我有更大的问题要考虑."

"更大的问题?" 战帅无暇面庞再次被愤怒占据 "但圣吉列斯……"

"不管你和艾瑞巴斯想在西格纳主星干什么, 圣吉列斯都会站在永恒之门前, 以泪水与伤痛面对我们. 当你在那的诡计失败时, 请记住. 当你在最后一日面对天使时, 请记住. 记住我告诉过你结局会如何."

"此时此刻还有比天使更大的问题吗?"

"太多了," 洛迦的声音在冰冷的空气中传来 "奥特玛、福格瑞姆和基里曼. 我们能赢得战争. 我们之中只有两人能与狂怒的天使抗衡, 荷鲁斯. 唯有二人可以见证天使的死亡, 你是其一, 安格隆是另一个."

战帅明悟了 "你预见了. 我能从你的声音里听到你预见了这些. 这就是为什么你那么想让安格隆活下来."

洛迦的声音越来越飘忽, 随着形体逐渐消散.

"预言就像一位心思多变的女士, 你永远不能全信. 我去救安格隆是因为他是我的兄弟, 荷鲁斯. 这才是你的真面目, 你的话语真是冷酷无情. 审视你的龌龊吧战帅, 别被野心蛀空了自己."

"管好你的嘴, 祭司." 空气中回荡着荷鲁斯的咆哮.

横跨半个银河, 洛迦睁开了他眼睛, 他又回到了他焦炭般的躯体中.

然后, 他笑了.

[^1]: warp-flasks

[^2]: Ruinstorm
