---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/背叛者/src/chapter24'
next:
  text: '编后记'
  link: '/背叛者/src/chapter26'
---

# 背叛者-尾声

## Ⅰ

"你做了什么?"

无论卡恩如何温和地提问, 语句中流动的情感依然只有愤怒—不是灼人的狂怒, 而是一种极寒的怒意. 并非由屠夫之钉引致, 而更多地来自其本人.

洛迦在三圣颂号[^1]上新指定的自省间[^2]是一个仅由裸露钢铁构成的简陋空间, 仍未受于焉灵魂的修饰雕琢. 卡恩知道不久后这里就会变成另一个馆藏的圣地, 放满任何原体认为值得倾注心血的卷轴和书籍.

就目前而言, 空旷让这个地方显得不那么有吸引力, 却意外地让人可以容忍. 这个房间没有可以直视外侧亚空间的窗户, 卡恩也不清楚这是否故意为之. 而面前这位原体本来就反复无常, 即使在最好的条件下, 要推测他的情绪和手段也十分困难. [^3]

"我只做了应该做的, 卡恩." 和平时一样, 洛迦穿着非战斗时的礼服. 他正在写字桌边工作, 羽毛笔不断发出低语般的刮擦声.

前侍从武官往前踏了一步: "那..那头恶魔正被锁在征服者号里."

洛迦依旧没有抬头: "那是安格隆, 不折不扣的安格隆"

"不折不扣?" 怀疑让卡恩变得鲁莽, "在你把它束缚起来前, 它杀了我几百个下属. 而这头怪物现在只能在暗无天日, 血流遍地的船坞里咆哮. 罗塔拉[^4]想把它扔到太空里, 因为它附近的甲板统统都转变成了人类的血肉, 奥瑞利安大人. 墙壁出现游离的嘴巴向我们尖叫, 淡水供给一再生就变成鲜血. 无论下面那是什么东西, 也绝不是'不折不扣的安格隆'. 你到底做了什么?"

"到下面去," 洛迦依然没有停笔, 刮擦声仍在继续, "自己去看."

"你做了什么? 回答我."

洛迦威胁性地缓缓抬起了头, 眼里闪耀着亚空间的光芒, 盯着它们看仿佛就像亲自站在灵魂之海面前一样.

"我拯救了他, 卡恩. 这是唯一的办法. 我一个人寻找让安格隆摆脱那正逐渐杀死他的钉子的方法. 我一个人探求把他从无比痛苦的形态里解放出来的手段. 而且, 只有我一个人 以实际行动去拯救了他.  "

"但..."

洛迦的瞪视打断了卡恩, "到下面去, 自己去看. 安格隆就是未来, '我们'的未来, 人类的未来. 拥有不朽的力量, 以及可以学习宇宙隐秘奥妙玄奇的永恒. 他从未死去, 卡恩, 他升华了."

"但他正被囚禁."

"为了大家的安全," 洛迦同意道, "奥特瑞马星区[^5]已经被毁灭风暴彻底击垮, 并和帝国分隔开来了. 但我知道穿过毁灭火焰的道路. 我们将召集舰队横穿五百世界, 然后再与荷鲁斯会合. 维·奎埃德[^6]锻造完那把剑了吗?"

"已经锻造好了."

"可都依我吩咐?" 洛迦冷静地问

"剑刃漆黑, 并烧灼以金色符文."

"把它带给我, 卡恩. 我将把它交给安格隆. 时机一到, 我也会把他释放出来."

"什么时候?"

"猜不出来吗? 就是我们要前所未有地血洗下一个世界的时候." 洛迦微笑着, 尽管带着一丝伤感, "难道这跟安格隆过去数十年的生存方式不一样吗? 只为屠杀而被召唤."

卡恩对此无言以对, 真相的确无可置辩.

"他痛苦吗?"

"是的" 原体重新开始动笔书写, "但这都比不上自从他的培养仓在努凯里亚[^7]坠毁, 并被德什亚人[^8]在颅骨处锤入钉子后的折磨"

他们之间再次陷入了沉默. 然后卡恩鞠了一躬, 装甲关节处随之发出低吼, 打破了寂静.

"那么, 我将用自己的眼睛去确认." 他随即打算转身离开, 但洛迦叫住了他.

"卡恩."

连长回头瞥去, 以为洛迦依然专心致志在纸卷文稿里. 但原体正看着他, 他的凝视真实而痛苦——那是一种高贵的, 克制的忿怒.

"大人?"

"你想知道", 洛迦柔和地问, "是谁杀了安吉尔·泰吗?"

## Ⅱ

艾瑞巴斯朝着观众们鞠躬致意, 接受以拳击胸的欢呼, 他手中未启动的令牌上沾着血迹─首血, 身为一个高贵的胜利者艾瑞巴斯伸手扶起了倒地的斯砍, 士官接受了援手并用他的新义肢握了握.

「打的真精彩. 」首席牧师说道.

吞世者还没有修好他的喉部发声器让他无法开口, 但他以微笑和点头作为响应并回到了人群中.

戴瓦鲁斯往前, 卡恩也一样. 观众们在正要欢呼前者的登场时却因后者的出现而陷入一片寂静, 连长朝着三线军的百夫长说了两个字.

「我来. 」

戴瓦鲁斯敬礼并退了回去.

「首血? 」艾瑞巴斯问道.

卡恩手持镶有云母利齿并被原体弃之不用的武器 "血子", 他效仿几天前在德什利卡山脊见过并致敬的努凯里亚角斗士的尸骸以铁链将武器缠绕于手臂上.

连长袒露胸膛, 就如同所有在此的战士一样.

「绝血. 」卡恩开口, 人群中有人倒吸一口冷气, 展露出过去身为人类带有的惊愕情绪, 其他人高声欢笑, 更多的拳头敲击在胸膛上.

艾瑞巴斯用沉着冷酷的目光打量卡恩, 在经过了几秒的沉默后, 怀言者露出了温和宽容的微笑开口.

「你太莽撞了, 卡恩, 你认真要…」

血子在重生后第一次起动, 如同一只致命掠食者般的嘶吼, 这就是卡恩唯一做出的回复, 艾瑞巴斯举起了令牌.

「放马过来. 」

三次重击. 第一击: 卡恩用他的新战斧弹开了对方的战槌. 第二击: 他用炮弹般的头槌撞击艾瑞巴斯的鼻子, 伴随着鲜血飞溅的破碎声响击碎了软骨. 第三击: 血子尝到了首血, 在牧师的胸膛的黑色甲壳质入物上挖出了一条深沟.

当一切发生时艾瑞巴斯只来得及眨了一眼, 没有人可以移动的像卡恩一样快, 没有人类或任何肉体凡躯能够做到, 牧师往后退去, 举起令牌防御.

卡恩大步向前, 扣下了血子的启动板机, 现在群众鸦雀无声, 谁也没见过卡恩的这副样子, 就连在战场上也没有.

又是三次重击, 带着与先前令人目眩的速度, 艾瑞巴斯的战槌伴随着清脆的响声被击飞掉落在甲板上, 他的脖子被一拳击中, 他的胃部挨了对方一脚, 力道之强将他击倒在沾满血迹的地面上.

他倒地抬头看着卡恩看见了对方眼中倒映着自己的死亡, 这是他从来没有见过的, 这不存在于任何一条可能性的道路上, 这不可能发生, 不可能以这种形式终结, 他可是命运之手啊.

卡恩往下看了他一眼, 允许牧师捡起他的令牌.

「站起来. 」

艾瑞巴斯起身, 手中再次握着战槌, 这次他主动进攻展现出与帝皇之子的卢修斯和影月苍狼的洛肯分庭抗礼的速度和战技, 令牌挥出带着致命电光的轨迹, 在不停的挥空中发出激烈的电击声响, 卡恩闪开了每一次攻击, 速度更胜于眨眼, 肯定比肌肉所能允许的还要快上许多.

双方的武器碰撞, 卡恩弹开了艾瑞巴斯的最后一击, 艾瑞巴斯原本预期会在吞世者的目光中看到责难, 至少肯定是愤怒, 他一项也没看到, 更糟的是, 他只看到的怜悯, 连长甚至叹了口气.

又是三次重击, 这次艾瑞巴斯在他意识到之前就被打倒在地, 痛苦贯穿他的胸膛, 热辣而且紧急的伤痛和遭受重击的脸部传来的痛楚几乎相等, 他用早已不在的手试图去碰触伤口.

他的手, 他的手就在甲板上几公尺远的地方, 鲜血从被撕裂的创口中喷涌而出, 他不敢置信的瞪大双眼看着原本手臂的位置.

「这下需要新的义肢了. 」卡苟斯从人群中说道, 好几个战士哈哈大笑, 但只有极少数的人怀有真心的喜悦, 他们被眼前正在发生的事给震住了.

艾瑞巴斯又看了卡恩一眼, 对方只是等着.

「站起来. 」

牧师再次站了起来, 卡恩这次不给任何时间─这次是带着马达咆啸声高速运转的利齿的血腥一击, 痛苦淹没了艾瑞巴斯的身体, 他还没完全站稳就又被打倒在地. 在没有战甲的止痛剂和化学注射器之下艾瑞巴斯靠着吟咏神圣祷文来压抑痛苦, 卡恩打断了他.

「站起来. 」

艾瑞巴斯尝试了, 但当他感受到血子的利齿刺入背脊时便僵住了, 飞转的链锯喷吐出钷燃料的恶臭, 斧刃上的利齿亲吻着他的脊椎骨.

他从来没有─没有任何一丝征兆─预见到这场决斗.

这不可能会这么结束, 他不能死在这里. 还有这么多的伟业等着他去完成, 西格纳斯主星、泰拉本身, 在万象启示之中艾瑞巴斯看见自己明明战斗到了漫长战役的最后关头啊

当艾瑞巴斯用仅存的手去掏他的仪式匕首时卡恩扣下了链锯斧的板机.

所有人都预期接下来会有一次尖叫, 每个战士都预期怀言者的首席牧师会在血子吃透血肉时发出惨嚎, 但在回荡着链锯斧运转声的空气中已经没有任何东西留下.

没有人对怀言者使用的巫术感到惊讶, 更没有人讶异于对方的懦弱, 卡恩一言不发的转身离开决斗圈.

## Ⅲ

一小时后, 全副武装, 卡恩再次整装待发

"你不需要这样做"

卡恩看了看控制台旁的卡苟斯: "但我会这样做, 正如往日一般, 开门"

药剂师扭动了控制匙, 面前的大门无声地敞开, 里面弥漫中未干血液的粘稠, 以及一道沉入阴影中的骸骨阶梯.

然后是一声咆哮, 深沉至极, 破碎无言, 在黑暗中激起阵阵回音

卡恩大步向前, 任由身后卡苟斯把舱门关上, 让黑暗完全吞没自己.

首先听到的, 是黑暗中窃窃私语的亡灵

然后听到的, 是猛兽的喘息

即使是卡恩基因强化过的眼眸, 也无法看穿这无光的黑暗

他走得很慢, 强忍住拔出武器的诱惑, 倾听着阴影中恶魔的气息

"卡恩", 某种无形无迹, 无处不在, 无处可寻的存在说话了. 无论是什么东西, 它的味道宛如新鲜墓穴, 火葬柴堆, 湿润的利齿

"大人?"

然后响起了宛如隆隆闷响的雷声, 不, 那是笑声, 哂笑声. "我不是谁的'大人', 过去不是, 现在就更不是"

卡恩吞了吞口水, 在黑暗的边缘, 他能听到, 这只一度是他基因原体的东西在舔拭着它自己的嘴.

"帮我办点事, 卡恩"

"请讲"

"哼嗯…拿起你的斧头, 带上你的兄弟, 在奴隶船舱里给我收割三百个灵魂"

卡恩盯着黑暗中某个方向, 他确信这头怪物就蛰伏在那

"为什么? 大人, 这样做的目的是?"

"三百个奴隶, 带他们的颅骨过来"

卡恩能听到那只东西在笑, 那尖牙密布的胃畸扭成一道狞笑

某种被亡魂化作的烟雾所笼罩, 庞大无匹, 生有飞翼的存在正试着靠近他, 那只东西把身上束缚用的符文铁链崩得发紧.

在黑暗中, 卡恩看到了两枚烬火般的眼睛在燃烧, 颜色彷如鲜血沸腾

"带他们的颅骨过来, 卡恩, 给我建一个王座"

[^1]: Trisagion, 这里取吧友天人铁加曼刹那的翻译三圣颂号,

[^2]:  reflection chamber, 更正式的名词是 "Chamber of Reflection", 共济会相关, 这里本人自行口胡成自省间

[^3]: The primarch was mercurial;guessing his mood and methods was a trial at the best of times. 这里不太会翻译

[^4]: Lotara Sarrin 罗塔拉·萨琳: 第十二军团, 旗舰征服者号舰长. 此处引用吧友EFSF008的翻译

[^5]: Ultramar, 奥特瑞马星区, 极限战士的地盘

[^6]: Vel-Kheredar 维·奎埃德, 机械贤者, 火星铸造将军卡尔博-哈尔的代表

[^7]: Nuceria, 安格隆降临的星球

[^8]: Desh'eans, 努凯里亚星球上一座城市里的居民

