---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/背叛者/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/背叛者/src/chapter04'
---

# 背叛者-正文-chapter-02

## 难称凡人

## 战士与远征者

## 残损于同一铁砧

这两位战士只能在最宽泛的定义上被称为人类. 他们曾有过童年, 但极度痛苦的外科手术与各种各样的基因手术让他们以非自然方式成长起来.

伫立的二人乃是来自两个世界与军团的子嗣, 诞生世界和所负血统所有特点的化身. 与其他兄弟不同, 他们即可代表他们军团的战功与…….他们父亲的罪孽.

征服者号的主机库平台在来自阿玛特拉的第一轮弹幕中就开始颤抖. 舰船龙骨颤动产生的风摇摆着旌旗, 这些旗帜中部分焦痕难掩破烂不堪, 它们是从伊斯塔万五号杀戮场上的暗鸦守卫和火蜥蜴战团手里夺得的. 这是星球沦陷前的最后时刻带走的战利品, 吞世者的军团战士们为此振奋.

第一位战士身着大理石白涂装的瓷钢装甲, 无信时代古老泰拉的天空蓝点缀着动力甲强化边缘涂装为——当时泰拉地表还并未被人类付之一炬, 海洋也并未干涸. 他的皮肤宛如肺痨病人那般苍白, 这是他颅内的痛苦机器所带来的后果. 它仍在运转, 炽热的信号从他思维的最深处以古怪的节拍传出.

他臂下夹着的头盔有着似在狰狞咆哮的斜眼角式红色镜片和萨勒姆式[^1]的嘴部护栅. 军官式样的羽冠由马尾毛组成, 即使是在战斗最激烈之刻也能让他脱颖而出. 他的名字以纳格拉卡里语[^2]语蚀刻护肩上——八连长卡恩[^3].

两位战士正身处科技与舞蹈的十字路口——炮艇与空投舱在各种仪器操控下移动、就位. 颅内的剧痛仍在继续, 这疼痛已经重复了无数遍了, 他只能用双手按压着脸部, 装甲指套插入太阳穴, 摸索着静脉和按压点. 有时这会给他带来一丝缓解.

但这次没用.

他从没有祈求过, 但他现在他要撑不住了.

"屠夫之钉?" 他的兄弟问到, 他声音里的同情溢于言表. 卡恩觉得他的肩膀被一支着甲之手搭住, 他将这支手撇开.

"别碰我" 这句话他对不知道多少人重复多少遍了. 当他离其他人太近时, 他的头就会疼痛不止.

另外一位战士早已习惯卡恩的笨拙. 铠甲上镌刻着着科尔基斯[^4]符文的人名为安格尔.泰, 乃受祝钢铁[^5]战团之主. 他们的兄弟情谊并非源于血脉而来自言行. 安格尔.泰身着涂装如动脉鲜血一般赤红装甲, 边角银白如宛如刚出土的锡制文物, 皮肤黝黑似在诉说着他所诞生的世界被尘土覆盖, 被饥渴所笼罩. 他的颅内没有痛苦机械不断律动, 因为他是第十七军团而不是十二军团之人. 身虽未残, 但他曾寄望的信仰已被证明为伪物, 他的灵魂已然因此扭曲.

他口吐两种声音: 他曾为人之声与他将成为之物之音. 当他出口时, 他的人声伴随着野兽般咆哮的回响, 两种声音混在一起.

"阿玛特拉" 他的声音响起 "攻击这个世界是在自杀. 阿玛特拉学院卫队在这; 它是十三军团的兵营城市, 新兵和那些后备军领主在这; 泰坦军团边缘哨望也在这. 你知道的, 我们会在这里完蛋."

卡恩对此不可置否. 他研读了分析报告, 自己做了半打简报, 大致预测了其他吞世者百夫长和次级指挥官可能遇到的抵抗.

该死的, 他的头颅今天疼痛不止. 头部的剧痛淹没了他的思维. 他常因安格尔.泰而头疼, 这个怀言者跟艾斯卡和瓦瑞斯一样让他无法从剧痛中脱身.

"敌人太多了" 卡恩说话时发出疼痛的咕哝声. 十亿人类士兵, 十亿啊. 这还不包括泰坦、机械神教护教军以及驻扎在这的装甲部队——和数千名极限战士后备军. 兵力一定被夸大了, 要么这些人早就死绝了.

安格尔.泰大笑着 "你才不信这些呢, 不是吗?"

不, 他相信. 这份地缘冲突分析来自于奥特玛自己的统计文档. 虽然是过期多年的数据, 但他们还是得面对十亿士兵. 即使他们之中十分之一还是处于基因种植早期阶段的青少年, 那这也会是一场血战.

卡恩没有回答, 现在他连眼睛都疼痛不已. 屠夫之钉越发炽热至发热了. 他回头看向就位的恐惧爪空降舱——这是来自战帅的礼物, 它非常符合吞世者的战争之道. 锥形脊状外表与其内在的恶毒机魂相得益彰, 这足以说明其致命目的. 由于恐惧爪操作失灵而导致的事故已经多到不可忽视的程度了. 如此恶毒的东西对他们而言是件舍身成仁的好东西. 但大部分帝国指挥官更信赖可靠而的非憎恶的机魂.

卡恩也爱它们. 不是出于真的喜欢, 而是出于一种真挚的——也可以讲是荒谬的——同情; 他喜欢它们不是因为欣赏, 而是出于一种亲缘感. 它们从未让他或他的下属失望.

技术牧师来到抬起的空降舱之间, 为它们诵唱, 进行最后的祈祷. 一位瘦弱牧师以五条锃亮黑铁机械腿行走在牧师间监督他们的准备活动. 机库中形成的假风, 摇晃的甲板以及炮艇引擎发动时产生的热流让他的红袍翻动.

"大贤者." 卡恩向神圣火星的代表维尔-柯雷达行了一礼.

红袍下的半机械人用它的三眼绿色视镜转向他们并从无嘴铁面中发出沉闷的问候 "卡恩百夫长, 安格尔.泰指挥官.".

祭司走过, 它的眼部视镜随着火星二进制代码数据流的流动不断切换和调整. 很快他就计算出抱怨被喧哗声淹没了. 有什么比空降前战舰中机库部署更吵闹的呢? 卡恩在诸多城市中心战斗时都不会听到如此多的喧哗声.

他看向安格尔.泰 "如果没有深渊级战舰的话我们就是在自寻死路. 如果有它们, 那事情就简单了. 十七军团真是残酷啊, 兄弟."

"哈" 安格尔.泰笑着 "对啊."

卡恩这次没有开玩笑 "你说对了. 护教军与你们征召的信徒会死在阿玛特拉, 我们也将会一如既往的流血牺牲."

"我不喜欢你的话里的轻佻."

他总是如此. 卡恩微笑着说 "你害怕死亡吗?"

"我们是阿斯塔特战士" 怀言者说 "我们无所畏惧."

卡恩对上了他兄弟的眼睛. 他以沉默再度提问.

"好吧" 安格尔.泰说 "我怕. 我已经知道死后会有什么等着我们了."

怀言者声音中的真诚令卡恩颤抖 "我们在伊斯塔万三号上幸存了下来" 它说 "我们也会在这活下来."

安格尔.泰面容平静, 甚至可以说非常的美. 一个战地牧师或战士诗人有如此无邪的面容. 任何一个阿斯塔特战士总被描绘成高贵帅气, 笑容不适合他但他依然爱笑. 只有很少灵魂知晓他脸上挂着的笑容多虚伪. 卡恩是一个, 他的原体是另一个, 而其余知情者都已丧命.

"你在伊斯塔万三号上活下来了" 他说 "而我则在伊斯塔万五号上活下来了." 他尽力让自己无视使卡恩面容上的扭曲抽搐 "小心为上, 卡恩."

太真挚了. 卡恩哼了一声.

"从一个寄宿着恶魔的人口中居然说出了这么暖心的话."

安格尔.泰又笑了. 卡恩不喜欢这个笑容, 因为它不是虚伪的. 这是谋杀者的笑容而非战士的笑容, 一个狂热者的笑容.

他们走过机库, 看着他们的战士集结, 准备登船. 在紧急光源的照射下, 不同军团的差别如同战场上的白昼与黑夜一样显眼.

怀言者的受祝之子[^6]整齐有序的排列着: 刀剑入鞘, 武器沉默, 猩红盔甲上贴着誓言之纸. 他们在征服者号上的角斗士深坑已经训练了几个月, 他们向发下誓言与卡恩的庞大的第八突击连组成联盟. 两位指挥官所过之处, 每一位怀言者单膝下跪, 低下头颅, 轻诵洛迦真言.

听到通话器中他们吟诵祝福, 唱起奇怪的韵律, 卡恩忍不住打颤.

"我一辈子都无法理解你的军团." 他告诉安格尔.泰.

怀言者看着他的人, 他们的敬礼以及他们以沉思之态低下的银盔. 当怀言者阵列整齐的行跪礼时, 第十二军团的战士们在手中锯链剑的轰鸣声中毫无组织的抓紧最后的时间互相嘲讽大笑.

安格尔.泰看到两个吞世者的头盔额部撞在一起, 瓷钢间碰撞的钝响令他惊讶.

"我也永远无法理解你的军团." 他的语调里充满了不理解.

"理解我们是很容易的" 卡恩说 "你只要知道我们是一群享受战争的人就行了. 战争以及从中诞生的兄弟情, 我知道这对你来说很难理解." 他向单膝跪着祈祷的怀言者们做了个手势 "你的血脉一向严肃庄重."

面无表情的军官银盔下传来安格尔.泰模糊的回答声.

"我已见过现实背后的地狱" 他说 "所以我不再想开玩笑."

无言以对.

"狩猎愉快" 安格尔.泰说.

两位指挥官互相握住对方的前臂, 臂甲相碰, 没有过多的言语. 二人分道扬镳.

卡恩的小队正毫无组织纪律的等着他. 艾斯卡挥舞着剑刃刺破空气以放松的他的手腕. 装甲式样的灵能兜帽后半部分保护着他的头部, 电缆从其中伸出插入其太阳穴. 他是八连中唯一一个没有屠夫之钉的人, 因此也是在场的人中唯一一个看起来没有受愤怒与不耐折磨的人. 而卡苟斯早已着盔, 检查着他医疗臂铠[^7]上的骨锯与钻头.

"昨晚我在角斗场把哈拉卡尔[^8]杀了," 卡苟斯说. 话语从他的Ml.IV型头盔的嘴部格栅中慢慢悠悠的传出. 他来自并不通行帝国哥特语的塞克[^9]平原, 所以他的口音重的令人无法理解. 催眠植入物虽然使他可以轻松掌握其他语言, 但对于他的口音而言毫无帮助.

卡恩虽然微笑着, 但其中并无笑意 "我挺喜欢哈拉卡尔的."

"每个人都喜欢哈拉卡尔. 但这并不妨碍他的脑袋在甲板上逛一圈." 卡苟斯以慢动作模仿着他是如何用锯链剑穿过哈拉卡尔的脖子, 给他最后一击的. 大家都可以听出他话语中的乐意. "他的表情太棒了, 即使是你个傻逼卡恩看过之后也会笑出来的."

卡恩自己并不这样觉得 "我听说你跟戴瓦鲁斯来了场三血?"

"戴.瓦.鲁.斯" 卡苟斯一板一眼的说着 "总有一天我会要他死."

"不" 卡恩摇着头 "你做不到, 没人做得到."

卡苟斯似乎接受了这个说法 "艾斯卡你怎么看? 能给我预言一下么? 有哪个家伙能在角斗场打败那个婊子养的戴瓦鲁斯么?"

艾斯卡摇摇头, 懒得回复他 "你才不觉得我能看到未来呢."

"对啊" 卡苟斯承认了 "我说这话只是想让你觉得你自己还有点用罢了."

艾斯卡向他鞠了一躬 "那真是太谢谢你了, 医师." 他身上疤痕累累, 即使以阿斯塔特战士的标准来看也很少有人可以比拟. 如此多的疤痕全是伊斯塔万三号上死亡守卫的锯链剑给他留下的.

伊斯塔万三号星. 卡恩已经对他在上面的遭遇没什么记忆了, 他们只告诉他他差点死在那.

"安格隆正忙着" 卡苟斯咕哝着 "而我们有一场战争等待着我们."

艾斯卡咳了一声仿佛在暗示什么. 他试图隐藏起来, 但周围的吞世者们都闻到了他咳入手中的那股跟他鼻甲上血渍相似味道. 深色粘稠的血液从他的耳朵里慢慢流出.

吞世者们迅速被寂静帷幕所笼罩. 笑骂声戛然而止, 他们如同一体地迅速组成松散的阵列——西门缓慢开启.

那是一位行走起来能令船体摇晃的伟岸身形, 机库的灯光在他的黄铜盔甲上映出一道道条带. 诗人, 记述者, 战争档案管理员热衷于将战场上的英雄与伪神们做一个粗略的比较. 但没人这样比喻过十二军团之主征服者安格隆. 他的凶残让他既不像英雄, 也不像伪神, 关于他的一切说辞矛盾重重.

动力甲之下披着机械神教为他精心制作的古代角斗士战甲. 他动作野蛮粗俗, 丝毫没有丛林世界中漫步狩猎的猫科动物的那种自然优雅. 如果他被称为神, 那一定是一位肉体与心智伤痕累累的神明. 伴随着他肌肉感十足的行动, 他的盔甲连接处如同潮汐般传出声响, 像一个笨重的威胁在大步靠近. 他并不是不能灵活的行动, 但那必须在屠夫之钉的驱使下才能做到. 战争之外, 他就像一个残废品, 一个他本能成为——本应成为——的样子的残废品.

卡恩与吞世者们笔直的站着, 他们面前的是他们的父亲, 以自己形象重塑他们的父亲.

呼吸从他铁齿间的缝隙里传出, 钢齿尖端几乎相抵. 他的呼吸如此自然, 因为他的鼻窦已经被颅内不断涌流的鲜血堵塞住而无法使用.

"吾父[^10]" 卡恩向他致礼, 这个称呼中带有一丝安格隆堪堪忍受的优雅. 他厌恶并唾骂那些使用正式称谓的人, 但大部分时候他还是可以容忍吾父这个称谓.

"我在舰桥上时" 原体的声音粗犷, 像是野兽的咆哮 "看到了怀言者的新战舰, 每一艘都堪比多恩的宝贝山阵号." 他铁齿相撞的同时脸上的肌肉也随着屠夫之钉的频率而抽动.

安格隆看向怀言者们井然有序的阵列, 嘴唇里蹦出发出了嘎然大笑. 他看出他们信仰热忱, 礼貌有加, 这可把他逗笑了.

"你在发笑." 卡恩这句话与其说是询问不如讲是不耐的指责.

"我看到他们用热情来掩饰灵魂里的病态就停不下来."

随着原体的话语, 卡恩的人也适时的发出轻笑. 艾斯卡没有笑, 他远离队列与安格隆, 尝试通过冥想止住他不断流血的鼻子与耳朵.

"洛迦已经为这场战争谋划数十年了." 安格隆对他的子嗣们说道 "眼前的战舰就是证明. 你们都给我记住, 当你们对这些毒蛇产生信任的时候记住我们现在所看到的."

原体的瞳孔骤然缩小至针孔一般, 如石钟乳一般大小的唾液从他满是伤痕的下巴上滴落. 卡恩只能倾斜着他的头以示同意. 与安格隆争论是愚蠢的, 任何时候都是. 在他颅内的屠夫之钉作响的时候跟他吵那就意味着自杀, 这是大量吞世者们从实践中得出的真知.

"杂种[^11]" 安格隆咆哮着 "过来, 杂种!"

安格隆的声音盖过了整个机库的喧哗声, 安格尔.泰穿过甲板站到十二军团之主面前. 怀言者没有鞠躬, 他知道安格隆厌恶一切带有谄媚意味的礼节. 他在面前表示礼貌恭顺就是在自寻死路. 在他面前能拜服的只有两种东西: 两股颤颤的野兽和将死之人. 除此之外更令他憎恶的就是投降了, 对他来说这是人类语言中最肮脏的存在.

"安格隆原体" 怀言者将拳头放在第一心脏上方, 不带谄媚色彩. 卡恩吞了口口水, 他知道会发生什么.

"杂种" 安格隆又说了一次 "你收到你的命令了么?"

"是的"

"太好了, 等下准备去宰了他们."

安格尔.泰再次行礼, 然后准备离开.

"杂种" 原体第三次叫他, 他在笑, 他很喜欢这样侮辱人.

"在, 大人."

"就在此刻, 你主子的好船正收获胜利. 三圣颂号和受祝女士号正在收割通往阿玛特拉路上的所有抵抗, 多亏了他们嗯?"

安格尔.泰毫无反应, 只是用他银色面甲上的钴蓝视镜望着安格隆, 毫无情绪波动. 卡恩希望他保持沉默, 控制好情绪. 他的兄弟虽然是个怀言者, 但却有着第十二军团的脾气.

安格隆的牙齿嘎嘎作响, 跟他面部的抽搐协调得相当完美. "受祝女士" 他说 "这个名字指的那个女士是不是一个女妓司啊?"

"她是我们的忏悔者." 怀言者抬起头, 装甲连接处传出轻响, 他鼓起了肌肉. 安格隆知道愤怒已被点燃, 他笑了.

"已经死了吧? 就葬在洛迦的旗舰上, 你们是向这个神龛还是一个死去的女孩祈祷啊?"

安格尔.泰犹豫了一会, 缓缓吐出一口气 "向她."

"听说有狂热者从她的棺材里窃取她的骨骸, 就像古时偷取圣遗物的野蛮人一样?"

卡恩看到安格尔.泰的手掌握合又松开. "是的" 怀言者回复道.

"安格隆……" 卡恩尝试提醒他的父亲, 但一如既往, 安格隆无视了他. 当他开心的时候他听不进任何建议.

卡恩摇晃了一下脑袋. 它来了.

安格隆的笑声跟雪崩一样, 轰然地动, 震撼十足. "你既不能在她生前保护好她, 她死了你也无法阻止小偷偷走她的遗骸. 洛迦挺爱你的吗, 杂种, 不然他怎么会容忍你的失败."

话语从怀言者齿缝中钻出 "如果我主洛迦认为我辜负职责, 他自会给予惩戒." 说完他就离开了, 毫不在意此举蕴含的轻蔑. 安格隆本想戏弄他, 像他过去常做的那样, 但这次事态超出了他的预计. "还有你, 残损者[^12], 你没资格谈论受祝女士."

安格隆的笑声如同山崩一样 "你曾尝试回收过她的遗骸吗? 杂种? 还是说那些遗骸还在你们那些教团奴隶洗都没洗过的手中."

与所有的在职阿斯塔特指挥官一样, 安格尔泰有着自己的私人装备, 这套装备和任何收藏品相比都能让它们相形见绌. 但现在安格尔.泰他抽出了他背在背上的两把武器——他最好也是最爱的奖赏. 两把神兵出自帝皇在泰拉禁室缎炉内, 基因锁禁锢着它们, 只有当其主开启剑柄上的激活系统, 它才方显凶性. 但安格尔.泰通过不为人知的方法打破了这一禁制.

第一把神兵乃是禁军之矛, 其尖端附有华丽的爆失枪, 腹部接着一把动力剑. 无价剑刃上蚀刻着其名: 均衡[^13]. 一年前, 它在禁军战士Sythran Kelomenes Astaga Meren Virol Untred Mastaxa Cyrus Shenzu-Tai Diromar手上痛饮了怀言者扎芬[^14]的鲜血.

第二把是与均衡出自同一缎炉, 被相同火焰舔舐, 由同一双手铸造的双手剑. 其剑柄是是由黄金制成的展开双翼的帝皇天鹰, 其剑刃上也刻着它的名字: Iktinaetar.这是一位从他光荣服役经历中获得漫长名字的禁军战士阿奎里恩[^15]的遗物. 忏悔圣女赛瑞琳[^16]便是倒在这把剑下.

英勇的禁军们啊, 卡恩脑海里想着, 怀言者们曾在那场战后唱过胜歌么?

两把神兵均要求使用者技艺精湛, 双手配合完美. 安格尔.泰可以灵活使用它们, 上一秒持矛迎敌, 下一刻大剑横立, 只有时机和对手才是决定其使用哪一把武器的因素.

此刻机库内, 他站在安格隆面前, 抽出Iktinaetar. 拔剑, 冲向安格隆, 这一套动作一气呵成, 这把被盗之剑哀鸣着切开空气宛如一曲葬歌.

一瞬心跳间, 安格隆一手抓住了怀言者的躯干, 将他扔回原位.

原体依旧笑着, 声音犹如泥浆与碎石 "一如既往的搞笑, 回到你的队列里去, 杂种."

但安格尔.泰已经不是安格尔.泰了. 他蜷缩着拍打甲板, 身形逐渐扭曲, 看上去令人厌恶而优雅. 巨大华美的丑陋黑翅从他肩后升起; 他的银色面具也在扭曲, 扭曲得像野狼的胃.

"滚回你的队列里." 安格隆告诉它. 他已然离开.

这次, 它屈服了. 安格尔.泰站了起来, 巨翼收回去的时候发出了金属扭曲的声音, 他的头盔也重新变成了毫无表情的Mk.IV型式样.

卡恩夸张的叹了一口气, 希望原体能够注意到. 安格隆原先的一丝冷笑越发明显, 但他什么都没做, 只是笑着走向离他最近的恐惧爪.

"地表见." 他就这样告别了自己的子嗣.

卡恩看向他的人 "你们听到了原体的话. 那么一队一队的进入空降舱. 阿玛特拉等着我们."

吞世者们如是照做.

+他不是原体+安格尔.泰的声音传到卡恩脑海里. 百夫长本能的打了个颤. 随着灵能低语的传来, 屠夫之钉更加炽热, 更令他痛苦. 卡恩看向他的兄弟安格尔.泰, 后者正指挥着他的人进入炮艇与空降舱.

他是我的原体, 卡恩回复道, 他不知道安格尔.泰能否听到他的话, 有时这默语有效, 有时就是默语.

+原体应该鼓舞人心, 仅仅是他们的一瞥便足以让我们基因给予反应. 回忆一下你看着荷鲁斯, 多恩或马格努斯的时候. 我也曾亲眼目睹圣吉列斯与鲁斯, 当时我就在他们身侧. 想想你站在洛迦面前时的感受吧: 敬畏沁进血液, 毫无他念. 这种面对人类进化极限的造物的感觉是刻在我们基因里的. 但, 卡恩, 我未曾对安格隆有过这样本能般的敬畏, 一次也没有. 他就是一个残损者, 一个在战场上无人可挡的残损者. +

卡恩无话可说. 他进入了他的空降舱, 就位并让批袍的军团奴隶为他检查座位安全.

+你也感觉如此+安格尔.泰说+你也感觉如此, 对吧+

在灵能的一片寂静中, 卡恩坦白了他从未对他的军团所说的事.

是的, 我也这样觉得. 吞世者中的每一个——所有人都知道如此.

安格尔.泰的声音冰冷, 蕴藏着愤怒+你为什么就这样忍下去? +

我们能做什么呢? 弑父吗? 当洛迦带领你们崇拜帝皇的时候你们杀了他吗? 还是说你们耐心的容忍这一切, 希望他能迷途知返在某个方面证明他并不亚于他的兄弟们?

一阵寂静. 漫长的寂静. 卡恩认为安格尔.泰默认了, 他继续说了下去. 兄弟, 我们羞于承认这点: 安格隆在回归军团之前就已经残缺了. 为什么你觉得是他让我们将屠夫之钉植入我们脑袋的? 我们是希望于同一铁砧上让我们也破碎, 这样我们就能感觉我们与父亲同在.

怀言者的回复中没有嘲弄, 只有同情. 卡恩不禁起了鸡皮疙瘩, 他更希望传来的是嘲弄.

+没有达到效果么? +

空降舱舱门关闭, 装甲板将他们与机库的景色相隔绝. 卡恩最后一眼看到的景象是安格尔.泰进入红色的十七军团炮艇.

"对" 他小声说到, 就好像远处的怀言者能听到一样 "我们不与他同在."

[^1]: Sarum, 一个忠于吞世者的铸造世界

[^2]: Nagrakali

[^3]: Kharn of the Eighth

[^4]: Colchisian

[^5]: Consecrated Iron

[^6]: Vakrah Jal

[^7]: narthecium gauntlet

[^8]: Harakal

[^9]: Sethek

[^10]: Sire

[^11]: Creature

[^12]: Broken One

[^13]: Shahin-I Tarazu

[^14]: Xaphen

[^15]: Aquillon

[^16]: Cyrene
