---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/背叛者/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/背叛者/src/chapter12'
---

# 背叛者-正文-chapter-10

## 吉亨纳炼狱

## 战争结束

## 尾声

上传的九个跳帮舱登陆点和通讯器中传来的伤亡报告帮他标出了狩猎地点. 根据伤亡情况和报告, 大约有90名极限战士跳帮上船.

洛克带领着克里达尔和涅亚斯, 他们两个情况最糟糕, 需要有人在其旁指引看护.

其余的战犬则踏着重重地步伐横跨征服者号处理其他的敌人. 通讯器中仍活着地船员报告着极限战士正大开杀戒, 洛克与赛琳舰长派他们去主持防御.

横尸遍野. 伤亡过于惨重, 洛克想着. 极限战士们知道他们命不久矣, 但在他们死前他们足以跟这艘船同归于尽.

这帮极限战士行动迅速, 洛克已经被逼到下令武装船员死战来拖延后备军的步伐, 只有这样无畏才能抓住这些跳帮者.

星际战士可能很强, 但绝不会是在无畏面前.

他对眼前的战斗兴趣缺缺, 他的注意力全集中在对这场反叛帝皇及其帝国的疯狂战争的疑问上. 军团怎能剪除兄弟异己? 伊斯塔万三号上的暴行怎可被容忍? 他们怎能背叛自己的血亲? 战犬——以及之后的吞世者——是一只建立在兄弟情谊上的军团. 岂曰无衣, 与子同袍. 这是他们从角斗士深坑中学到的, 这是他们的羁绊所在, 他们互相交付性命的基础.

为什么会这样呢……

*安格隆.*

*安格隆和屠夫之钉.*

在大远征漫长的岁月中, 战犬见证了其他军团与各自的原体团聚, 而他们的原体仍旧无影无踪. 忧郁与嫉妒萦绕着他们. 流言逐渐流传开来, 有人说原体可能早就死了, 有人说他们的原体将是个能与荷鲁斯、基里曼、多恩和莱恩比肩的统帅.

然后, 在那个荒芜贫瘠的世界上, 他们找到了他. 他第一个荣誉, 也是最令人质疑的荣誉就是拒绝帝皇的善意, 拒绝为他的远征效力. 安格隆, 死期已至的奴隶大军之主, 不关心横跨整个银河的愿景与其中的荣耀. 他只希望与他那些从角斗场中逃出来的同袍一同赴死. 他们是他的兄弟姐妹, 是与他在群山间同生共死的战友, 是黄泉路上的同伴.

军团得知了他的拒绝. 他们的原体侮辱了帝皇.

战犬没有为此憎恨原体, 甚至因此崇拜他. 还有什么比一位宁愿拒绝帝皇, 拒绝帝国, 放弃生命也要与血亲共赴黄泉的原体更懂得同袍之情呢?

但帝皇没有给他选择, 不管安格隆愿不愿意他都将以帝国之名领导一支军团.

当他们抵达安格隆那卑微世界时, 他们将正处于沉睡的洛克唤醒, 所有军团先登在安格隆回归后的一周被陆续唤醒. 这是军团大事.

吉尔[^1], 当时的军团之主, 一位斧技无出左右的好军团长. 虽然没什么战略头脑, 但其在战场上所表现的武德获得了大家的尊敬.

他死了, 就在原体回归的那个晚上. 被他们的父亲弑杀了, 在安格隆首次病态难抑的愤怒下倒下了.

在最初的那段时间, 屠夫之钉被视为宝物. 改名换姓的吞世者们无人知晓他们的原体带着家园世界赠予他的诅咒. 他们只顾着看到原体从那移植物中获得的举世无双的神力与敏捷. 所以当原体要求他的子嗣们接受技术军士和药剂师的手术时, 几乎没人拒绝分享原体高贵的痛苦.

而当屠夫之钉被植入大脑后, 一切都变了.

吞世者, 曾经以同袍兄弟情谊而闻名, 现在却沦为残暴野蛮的代言词. 军团作战毫无章法, 牺牲激增, 连帝国军队都宁愿请求其他军团而非就近的吞世者的帮助. 即使有世界因听到十二军团的恶名而投降, 依旧难逃一劫. 屠夫之钉磨去了他们其他乐趣, 只有肾上腺素在体液中奔腾时他们才能有所触动. 他们扭曲的心智已经容不下除战斗之外的其他乐趣了.

世界在流血, 在燃烧, 在死去.

当流言传到帝皇耳中, 他是怎么说来着……? 帝皇不悦, 与之后发生的事相比, 真是克制柔和的言辞.

帝国文件记录下两位原体先后去找安格隆, 两人都自称所受帝命. 第一位在安格隆回归军团后不久与他们接触. 第二位则是在将近一个世纪后才跟他们接触. 等到那时, 为时已晚.

鲁斯是第一位原体. 他带着狼群而来. 他们自称帝皇的处刑人. 这是帝皇授予的么? 所有原体, 所有军团都很怀疑. 为什么是太空野狼? 洛克还记得所有人都在为此争吵. 狼崽子们没有极限战士的数量, 鲁斯也没有基里曼的无私智慧. 他们也没有千子的第六感祝福, 狼王更没有红之马格努斯的渊博学识; 论残暴, 他们不如吞世者; 论韧性, 死亡守卫远胜他们; 更不用说满载荣誉与战功的影月苍狼. 当时所有人都在说, 总有一天, 荷鲁斯会是帝皇的继承者.

但真相往往取决于是谁在讲述这些故事, 鲁斯带著他与生俱来的权力而活, 在这之下还有更重要的事情吗? 没有, 完全没有.

他们在马科雅相会, 在那个死去的同名城市的边缘, 刚刚从吉亨纳归顺行动中血战归来的吞世者组成松散的阵线, 面对著集结的太空野狼军团.

原体们站在大军阵前全副武装, 安格隆的身上沾满了血渍和新的伤口, 黎曼鲁斯身穿他家乡风暴颜色的铠甲.

洛克站在安格隆身旁, 卡恩和其他连长也是, 就算进了铁棺材, 他还是被面前鲁斯的强大所震慑, 眼前的是基因铸造的完美体现, 人类敬爱之主的化身之一, 鲁斯带著与生俱来的权威, 从来不需要刻意去展示或宣称, 从各方面来看他都像个野人—从那算乱的金发和如同冰霜般的皮肤都让他比实际上苍老许多—但从来没有人轻视他, 他将野蛮人的形象当作一种精密控制的外显姿态, 是一种被驾驭的高贵品格而非退化的象徵.

黎曼鲁斯正是摆脱文明枷锁的姿态体现, 代表著力量、目标与胸怀, 让其他人都因为不可避免的停滞而黯然失色.

他之所以为狼并不是因为他在战斗时嚎叫著带领手下成群冲入战场, 他之所以为狼是因为这就是他生存的方式, 是野性之心诚实与生气的永恒回响.

有人笑称第六军团的基因序列混杂了犬只的血统, 洛克相信这点. 光是目睹黎曼鲁斯本人就让他几乎活过来深吸了一口气, 结果只吸入了他棺材内冰冷黏稠乳状物质, 从来没有任何时刻让他深感自己已死, 过去没有, 未来也没有.

虽然狼王并不是来恭贺的, 不论如何, 洛克还记得原体所表示的敬意.

"军团长." 鲁斯说道.

洛克的钢铁身躯并不是用来展现臣服的, 但他降低了底盘来代表鞠躬之意.

"头狼." 他回应道, "我已经不是军团长了."

鲁斯微笑, 一个展现出他利齿寒光的扭曲笑容.

"真是太可惜了, 如果你还是的话, 我就不需要出现在这里."

安格隆终于开口, 他的野蛮性情被强大的力量所束缚, 他展现不出生机与情感的光环, 他是个战争之神, 破碎、危险, 更糟糕的是—不可信赖, 屠夫之钉让他的左眼如同狂人一般抽蓄著.

"是他派你来的吗?" 吞世者问道.

鲁斯没有回答, 他的沉默让安格隆露出笑容, 但那是丑恶的展现, 看不见任何欢愉在其中.

"他没有, 是吧? 帝皇和荷鲁斯一同驰骋星海, 他们对此漠不关心, 你会来是因为你自认你有这个权力."

在早年, 安格隆带著他的第一柄战斧, 所有后继者的先驱, 他称之寡妇制造者, 在这天它将粉碎, 永不再用.

鲁斯带著海妖之口, 他那柄巨大的链锯剑, 由垄罩在神话中的芬里斯海中魔物的利齿所构成, 寒风吹拂著他的乱发, 冰霜色的双眼从来没离开过安格隆连结著缆线头骨上的血渍.

"有很多报告传到我耳边, 安格隆, 那些备受你之苦的指挥官和军官们的证言, 士兵们被迫毫无秩序地战斗, 在仅仅只需十几人伤亡的情况下成百地死去, 你自己的盟军控诉你施展的血腥暴行, 报告接著报告再接著报告, 证人接著证人再接著证人, 我的兄弟, 你觉得为何我会来?"

两只巨狼围绕著原体, 它们的毛皮是白的, 点缀著灰色. 一只发出嘶吼, 就像所有的狼会在受到威胁时嘶吼一般, 利牙上滴著唾液, 眼神锐利耳朵低垂, 另一只只是漫步著, 看著两个神子交谈, 它的暗色眼睛反射著夕阳的余晖, 冷静的野兽来到鲁斯身边, 而这名战争之主将他的手甲放在毛皮上.

"你这趋炎附势的小人没资格评断我." 安格隆说道, 生化缆线在他打颤的铁齿之下颤动.

"你没有权力指挥我, 或任何一人."

鲁斯再度微笑, "但我还是来了."

"来做什么? 来发动一场会让我们的军团一同毁灭的战争吗?" 安格隆用他负伤的手抹了抹脸, 彷佛这样就可以驱赶痛苦似的. "离开吧, 在事情演变到让你后悔之前赶快离开."

风势开始变强了, 洛克隔著他的钢铁之驱也能感受到如同低语般的风声, 太空野狼阵地的战旗飘扬.

鲁斯再度开口, 苍白的双眼动也不动, "手术必须中止, 安格隆, 帝皇亲自下令屠杀行为到此为止, 看看你对这世界做了什么."

"清理了它."

"你屠杀了它, 将其夷为平地, 吉亨纳的生命迹象被彻底抹消了, 当大远征结束时, 难道你希望这被记载在你的雕像上吗?"

安格隆一点也不在乎雕像, 并坦白告诉对方.

鲁斯摇头. "你不能靠著纯粹的疯狂航行于星海, 只因为你太过残缺无法学习战争之道. 植入手术必须终止, 你的子嗣会随我的一同返回泰拉, 到了皇宫我们就会移除你手下脑中的寄生机械."

即使双眼抽蓄, 安格隆的眼神中还是展现出明显的惊讶. "你以为你的权威高过我? 你以为我会乖乖任你威胁跟你走?"

"我认为机会很大, 没错."

安格隆微笑, "如果你死了呢?"

狂风吹拂著鲁斯的狼皮外袍, "洛迦几年前写了些东西, 自从他给我看过后我就日夜思考其中的涵义."

吞世者哼了一声, 完全显示出他对于那位狂热又爱舞文弄墨的兄弟感到的不屑, 但鲁斯不为所动.

"" 光是认知到腐化是不够的, 必须挺身对抗. 察觉到无知愚昧是不够的, 必须加以导正. 只有当我们的榜样作为遗产遗留给人类时, 胜负才是重要的. 当银河归我们所有时, 当我们将最后一个双头鹰徽在最后一日放在最后一个世界上却发现人类陷入了道德正义的黑暗时期, 我们会全盘皆输. ""

安格隆听著, 却豪不在意, 即使如此他依然是个顽固的生物, 有著孤立的骄傲.

"洛迦靠纸笔打仗, 但银河是不会臣服于哲学理念的, 你的理想毫无意义."

"我们就是为了理想而战, 兄弟." 鲁斯的声调变的冰冷, 决定已经已经做出, 让他的声音冷若寒霜.

安格隆哈哈大笑, 声音显得生动而真实.

"真是美丽的谎言! 我们之所以战斗的理由就跟任何人一样, 是为了土地, 为了资源, 为了财富和能够填满工业机器的人力, 我们战斗是为了消灭那些胆敢对我们的理念露出一丁点质疑的声音, 我们战斗是因为帝皇希望所有的世界都臣服在他脚下. 他的所作所为只不过是奴役, 只是盖上了" 归顺 "这块遮羞布罢了. 因为自由的真正意义会吓坏他."

"叛徒." 鲁斯屏息.

安格隆傲然挺立, 带著冷笑 "我们有给过那些被我们屠杀的人选择吗? 有任何真正的选择吗? 还是我们仅仅告知对方扔下武器跪下服从、脸埋在泥巴里祈求感谢我们加诸在他们身上的文化压迫? 我们要求他们归顺要不就杀死他们. 我怎么会是个叛徒? 狼人, 我跟你一样都在战斗, 跟你一样忠诚, 都是暴君的马前卒."

"我们给了他们自由." 鲁斯咬牙说道, "你蹂躏你自己子嗣的心智, 现在你又宣称帝皇施行暴政? 难道你的疯狂已经真的无可救药了吗?"

安格隆的笑容消退了, 他的面孔狰狞、双眼直瞪著鲁斯, 因痛苦而扭曲的容貌上出现了被击败的表情.

"你一直都是自由的, 芬里斯的黎曼鲁斯, 因为你的自由与帝皇的意志相符, 每当我举兵对抗那些阻碍帝国推进的世界, 就会有人告知我去征服另一个与世无争只希望独处的和平世界, 有人告知我摧毁一整个文明的行为被称之为" 解放 ", 数以百万来自新世界的男男女女被迫提起枪杆加入帝皇的战争机器行伍之中, 有人告诉我这叫做" 什一税 "或" 充员 ", 因为我们太害怕真相, 我们不敢称之为" 奴役 "."

"安格隆…" 鲁斯嘶吼.

"安静! 你已经吼出你的威胁了, 野狗, 现在该是听听我, 另一只狗的嚎叫了, 就这一次."

"说." 鲁斯说道, 彷佛许可是由他给的.

"我很忠诚, 就跟你一样. 我被告之必须让我的军团饱饮鲜血, 不论是罪人还是无辜者都一样, 而我也这么做了, 因为这就是我余生仅存能做的. 我做这些事, 而且我享受这些事, 并不是因为我们拥有道德或权力, 或希望在这个黑暗的宇宙带来启蒙, 而是因为屠夫之钉在我脑内咆哮, 我服务是因为这个" 扭曲 ", 如果没了它会怎么样? 或许我会是个更正常的人, 或许会是个更有道德感的人吧! 哈! 或许我会前往我们父亲的皇宫, 然后砍掉那个混蛋的脑袋."

两个军团都怔住了, 成千上万的军团战士握紧了手中的链锯剑与爆弹枪, 洛克往前踏了一步, 他的关节响声在一片沉默中清晰可闻.

鲁斯毫不犹豫, 他拔出他的剑挥向安格隆, 接著被吞世者的战斧格档住, 兄弟之间的吐息充满了憎恨.

"你已经堕落了." 鲁斯咆哮, "你这无耻、黑心的异教徒."

"我只不过是诚实以对罢了, 兄弟, 我俩就这点不同而已."

"如果你分不清可畏和野蛮之间的差异, 那么你已经无可救药了, 安格隆."

吞世者将鲁斯扔回, 让狼王脚步一个不稳.

"那就当我完了吧, 但我们都知道你绝无在战斗中胜过我的可能."

在这几秒之间, 原体们瞪视著彼此.

洛克从来没看到是谁开了第一枪, 在接下来的几十年间吞世者一直宣称是野狼先开火的, 而野狼也对第十二军团做出相同的指控, 他自有推测, 但真相又何曾重要过了? 在没有原体的命令下, 两个军团开战了.

几年后, 他们将今晚称之为野狼之夜, 帝国记录称之为吉亨纳炼狱, 省去了两个军团在此战斗的事实, 两个军团都抱持著某种程度的骄傲, 以及某种程度的羞耻.

--------

两方都宣称他们获胜了, 都暗自担心其实落败了.

最后的岁月里, 洛克越来越频繁的陷入沉睡, 他需要休眠来维持残破身躯仅存的健康. 但他时不时被唤醒的频率足以认识到安格隆给军团带来的缓慢但微妙的腐化. 原体无法掩藏, 事实上, 他不屑于掩藏.

每当洛克被唤醒, 踏上征服者号的甲板与他的兄弟们为大远征效力时, 他都能目睹原体饱受植入物的折磨. 钉子的发作频率和给其宿主带来的痛苦更胜以往.

更糟糕的是, 这一变化已经遍及整个军团. 原体尚且如此, 相比之下身体机能宛如凡人的军团战士堕落得更快. 每一次被唤醒, 洛克都会注意到情况愈加糟糕. 他就这样旁观着, 他的好奇心夹杂着一丝愧疚的热情和超然态度. 随着时间流逝, 保持注意力都已是一件难事. 笑声慢慢消失, 连盔甲都越来越依靠军团奴隶来维护. 在战争到来之前, 吞世者们空洞而茫然.

但, 即便如此, 兄弟同袍之情对他们而言仍至关重要, 那么这就够了. 在兄弟们的欢呼声中, 吞世者在角斗士深坑中互相挑战, 以这种方式维系着羁绊. 他们赤身裸体的走下场, 仅系着一尺腰布以示他们无惧疤痕加身, 以显这场战斗公平公正.

对于那些其他军团的好战斗士, 他们也来者不拒, 深坑永远为他们敞开大门. 第七军团的西吉斯蒙德与三线军的戴瓦鲁斯肩并肩迎接每一场挑战, 赢得每一次决斗——没有一次战斗超过30秒. 无人能当——连近身都做不到.

卡苟斯则和圣血天使的阿密特[^2]勾搭上了, 没什么期望碰上撕肉者与吸血佬的组合. 他们可不管首血还是三血, 一旦打起来那就是绝血[^3]. 每一次与他们较量, 那就意味着搏命.

还有安格尔.泰. 洛克第一次在深坑见到他时, 他的搭档是卡恩. 从那时起两人互相交托性命, 在角斗士们的欢呼声中踏入战场. 那时卡恩平平无奇, 没什么吞世者愿意跟他并肩作战. 洛克看得出卡恩在安格尔.泰身上看到了相近的灵魂, 仿佛双胞胎一样, 连幽默感都如出一辙.

他们的表现并不如意, 战斗也结束得相当快. 这场角斗毫无亮点, 简直如同杂耍一样. 当他们落败时——几乎每一场——他们也只是平静接受——对于其他在征服者号钢铁内脏中决斗的败者, 他们的好斗性格只会产生深深的怨恨.

七秒内, 卡恩被西吉斯蒙德打到在甲板上, 戴瓦鲁斯也给安格尔.泰裸胸上添上首血. 在同僚们的嘲笑声中, 吞世者与怀言者举起缠绕在手臂上的镣铐相碰, 并与他们的对手作出同样的动作, 这是阿斯塔特战士代表互相尊敬的战斗动作. 打得精彩, 相当公平, 这就是它的意思.

"你是个菜鸡" 戴瓦鲁斯皮笑肉不笑的说着.

"没错" 安格尔.泰承认 "我技不如人." 他用的是纳格拉卡里语, 吞世者们杂糅出来的语言. 当一个军团是由来自三十六个世界的人组成时, 他们需要一种新的语言来沟通交流. 安格尔.泰的语调谨慎轻柔, 仿佛一位学者在说话.

戴瓦鲁斯笑了 "跟卡恩一样的藉口."

"没错. 但是卡恩是原体的侍从, 整个军团都知晓他的大名. 而你戴瓦鲁斯的名字也就在这里会被提到."

"怀言者你在暗示什么?"

昏暗中安格尔.泰的黑眼闪烁着 "我以为我说得够直接了, 但你居然说我在暗示."

戴瓦鲁斯是吞世者里为数不多没有剃头的人. 他不介意头发堆挤在头盔下的不适感, 他从未剪过他的黑长发. 决斗时, 长发披散, 这是常态. 当安格尔.泰说完, 他扎起了头发, 目光在怀言者和卡恩间徘徊.

"死斗. 绝血[^4]."

卡恩与西吉斯蒙德都拒绝了. 黑骑士出于荣耀拒绝, 杀死堂亲那是罪孽. 卡恩摇着头, 握着无齿决斗斧的手指活动着.

"三线军可不能没有连长. 你最好把你的愤怒往别处发泄."

洛克的注意力从眼前这出戏移开了, 连接军团羁绊的角斗里总会发生类似的事, 每一次他来看都会有类似的事发生. 但在战场上, 吞世者是一支勇往直前的军队. 鲁斯的警告被置于耳旁. 安格隆常常不置一言便离开战术简报会议, 这是因为颅脑中的痛苦越来越频繁. 他的子嗣也很清楚这点, 毕竟他们感同身受, 他们也能体会到颅骨内的痛楚如同癌症一样生产蔓延. 他们曾与其他军团一样关心后勤事务, 但现在的十二军团成了只会冲入敌营大开杀戒的莽夫. 他们不计伤亡, 不管是无辜之人还是自己的. 补给点重要吗? 步坦协同重要吗? 只要血流漂杵, 代价重要吗?

"军团长,"

过往的头衔将他从无益的回忆中拉回. 洛克小心的从回廊拱门下经过, 踏入房间. 房内剩余的无畏等着他. 涅亚斯呼喊着他.

"你听见了么?" 铁躯的扩音器放大了涅亚斯的声音. 相较于其中棺木, 这台铁躯矮壮且庞大. 铁躯正面犹如一顶带着T型视镜的华丽头盔. 它的两侧, 蚀刻着他所获得的胜利.

"我听到了" 洛克回复. 门厅前传来脚步声, 厚重得不像人类.

他看了一眼他的钢铁巨足, 仿佛他还活着, 手持爆弹枪准备上弹. 钢铁巨爪上血迹斑驳依旧盖不住其下的银灰钢铁. 此夜之前, 他从未手刃过一位极限战士. 现在, 已经有四位在他手上饮恨了, 更不用说他的部下手里的血债.

一念之间, 功率全开, 他们准备就绪. 能量场微亮蜂鸣着环绕周身, 铁甲上的血渍冒起血沫然后溶解.

"去舰桥." 他下令到 "我来处理这些渣滓, 主动力室那边我也会负责. 你们去保护战略室直至我到. 现在, 出发, 以帝——"

涅亚斯机躯发出嘎吱嘎吱的笑声, 那是一种笑声 "老习惯了." 无畏笑着.

这些亡者兵分两路, 一如既往踏过走廊前往战场. 这艘船曾在他麾下为他效劳——那时它还叫钢铁决心[^5].

--------

"他们安全了."

一道恶龙般的身影出现在卡恩身旁, 手中金剑燃烧在空气中翁鸣着划出弧线. 每当它挥过空气中都会弥漫着一股臭氧的海盐味.

"安置在哪?" 吞世者问. 空中, 单人型矛隼式战斗机如同飞禽尖叫着解体. 周围, 吞世者和极限战士厮杀着, 以命易命. 汗水布满了卡恩的面颊, 刺痛他的双眼, 四肢传来的剧痛让他被倍感麻木. 横尸遍野, 稍有不慎就会因为亡者盔甲上的血迹而滑倒.

"他们安全了, 该死的. 我把他们安置到我的堕落之刃[^6]上了" 安格尔泰双翼并拢合缝, 如同迎风鼓起的帆布. 他背后伤痕累累、遍布血迹的恶魔双翼不由得让卡恩多看了两眼.

"卡恩!" 他听到混乱中有人高呼他的名字.

忍耐, 存活, 战斗. 他挥出武器, 砍入弱点, 挡下侧面挥来的一剑.

"卡恩!" 那个声音又响起了 "面对我! 懦夫!"

安格尔.泰大笑 "有人知道你在这."

"别哔哔, 快动手." 卡恩反手击退敌人, 一个失足踩到了尸体上的肩甲呛踉了一下. 平衡已破, 他处境岌岌可危——他的链锯剑被挑飞, 锯齿飞散如同赌徒的骰子乱飞. 他的对手转过头来又迎战安格尔.泰, 两人东倒西歪.

怀言者双翼舞动犹如幻象, 他的古剑挡住了差点终结卡恩性命的一剑. 极限战士与受祝之子持剑相抵, 充能短剑嘎吱着飞溅火星. 安格尔.泰的怪力终究更胜一筹, 后备军脚下的岩石崩裂快要支撑不住了.

病态如结晶般的蓝光在安格尔泰的视镜上摇曳, 他的盔甲散发出恶毒的热度, 如同瘟疫患者临终前的高烧. 他口吐三个单词:

"Eshek'ra mughkal krikathaa."

极限战士拳掌绽开, 仍由短剑落地. 头颅落地, 而他甚至还没反应过来. 安格尔泰踩着无头尸体的胸膛, 现在他和他的兄弟团聚了.

卡恩感到鼻子鲜血涌出 "那是什么语言."

"我让他放下剑."

"别答非所问, 兄弟."

安格尔泰将卡恩扶起, 如果有敌人在此空门大开的他必遭重创. 吞世者躺着开了一枪, 给安格尔泰身后举斧的一名极限战士胸膛开了个洞.

"愚蠢的错误" 卡恩斥责他的兄弟, 他自顾自地爬了起来没领兄弟好意. 他喘息着, 声音如同他正被锯开 "专注."

"卡恩!" 那个叫声又出现了.

百夫长用纳格拉卡里语咒骂道 "谁在叫!" 他又用哥特语重复了一遍.

安格尔泰回答了这个问题. 他用金剑指向混战中的人群, 其中一位极限战士军官披挂斗篷, 头顶羽冠正在人群中杀出一条血路冲向他们. 他不需要他人为他开路, 一手充能长剑, 一手短剑, 他以一往无前的气势杀了过来. 卡恩看见斯金破坏者小队的一员被他一剑剖开腹肠, 与此同时短剑划开另一名吞世者的咽喉. 两把利刃以完美的架势从死尸上抽出后将一记斧辟击开. 吞世者第二斧挥下又被挡住, 他往后一退试图避开直指其腹的短剑, 但另一侧的长剑恰好直入他的躯干.

纵使周围环境恶劣不堪, 卡恩也不得不心生敬畏. 完美优雅, 动作、平衡与力道没有丝毫多余.

他一定要杀了他. 这顶羽冠一定得是他的战利品.

"他是我的." 卡恩说 "他是我的."

连长不可能听到, 但他抬剑指向卡恩, 示意与他一战 "卡恩!" 他又喊着, 马克IV型头盔放大他的声音.

"我觉得你可能是他的." 安格尔泰笑着, 即使脸上布满灰尘, 他的牙齿依旧洁白明亮.

"你去对付他的荣誉卫队." 卡恩说.

怀言者看向连长侧翼为他掩护的矛兵, 他们每一个都有一顶束着白马尾的羽冠 "四个."

"对啊." 卡恩将地面上一把染血的链锯剑踢起, 接住 "所以祝你幸运."

他听到安格尔泰的双翼伸展, 如同帆布扬风而起, 但他先冲了上去. 极限战士纷纷后退, 拿起武器摆出防御架势, 任由他冲向后备军连长. 与极限战士的表现恰恰相反, 吞世者们嘶吼着冲向持剑人, 但每一个都被轻易而耻辱的砍倒接着一脚踢到一边. 卡恩奔跑着, 想想着敌人蓝色头盔下轻蔑的神色.

肾上腺素涌入体内, 犹如将冰块置于他沸腾之血中, 这是屠夫之钉给予他的欢愉.

"卡恩" 视镜边缘一道模糊的图像传来 "卡恩, 征服者号正在返回轨道, 但我们仍——"

"不是现在, 洛塔拉."

"但——"

暴怒冲上心头, 他真的很想杀了她, 把这个信号传输关了. 该死的, 不是还有其他军官么. 他们又不像我这样正要与一位英雄相战, 她可以去罗嗦他们啊.

他知道这是钉子在掌控他, 但他不在乎.

这位后备军将他被尘埃染黑的白袍解下, 落地. 他的荣誉卫队挥舞战戟将那些不罢休的吞世者一个个砍倒. 嫉妒此时占据了卡恩的心灵. 他们进退一致, 训练有素——而吞世者冲锋时, 在乎的只有个人勇武与好斗心, 所以不存在任何战术凝聚力, 只有猪突. 他们看起来真像是吞世者曾经那样——在没有钉子之前——以及本该的样子.

安格尔泰降落到四人荣誉小队中央, 他们一手持剑一手持矛. 没有人类可以像他那般移动, 也没有一个军团战士能做到这点: 每一次削砍戳刺, 本应终结他的生命, 但在这威胁生命的挥砍前他融化了, 他周遭的现实泛起波澜, 没有一个凡俗能够跟上他的动作. 这动作已经超越优雅可以形容的, 他的动作如若无骨.

卡恩能够听到他兄弟发出混合音嘲弄着敌人, 但他不懂他到底说的是什么. 在与连长对上之前, 他思索着这种语言到底是什么, 那不是他之前感到恶心刺耳的异国语言.

两人剑刃相撞, 时间久到足以让卡恩看清连长有色视镜下双眼真容.

"奥菲欧" 极限战士喘息着 "阿玛特拉摄政. 现在你知道终结你可悲传奇战士之名."

"荷鲁斯" 卡恩回嘴 "帝国战帅. 现在你知道下任皇帝之名."

两人后退, 接着剑光划过, 两把利刃又撞在了一起. 数小时的战斗已使两位战士筋疲力尽, 身边血亲一个个倒下. 窒息与痛楚, 他们又战在了一起, 战争即将结束.

--------

前军团长压低身躯穿过通往舰桥的拱门, 他的步伐已经变成了拖著一条被打坏锁死的腿的蹒跚前进. 爆弹枪依然在轰鸣, 这可是坏兆头, 沿路所见都是被破片榴弹打得四分五裂的碎尸块. 如果他们撑过这一切—他已经没那么肯定了—这艘船肯定要进坞大修了.

枪战中他能看见熟悉的身影. 克莱德尔已经被打成废铁, 被爆弹枪的弹幕撕成碎片倒在洛塔拉的指挥座旁. 尼拉斯倒地死的不能再死, 他的整个左半身被一发致命的热熔枪轰成了烂泥.

洛塔拉不顾那些希望保护她的护卫, 蹲屈在武器控制站台后朝著控制著舰桥后半部的极限战士还击. 她的保镳们穿著全套深红色的甲壳装甲头戴呼吸器与测距仪, 他们和她一同蹲屈, 以令人惊叹的忠诚组成圆阵保护著她.

洛克看见她用眼神制止了一名想把她拉进掩蔽物的保镳, 她甚至没有停下射击.

在舰桥服勤的几百名组员中, 至少有四分之三已经死亡或濒死到已经没救了, 洛克一眼就看的出来, 就算不用他的侦搜仪扫描横跨整个舱间的尸体所显示的一连串 "阵亡、阵亡、阵亡…" 标志也一样.

极限战士从脆弱的猎物身上转过注意力, 当洛克进入舱间时压低了枪口, 还剩下四名固守在战情厅后方的高台上, 而这最后四名战士中, 有两名已经重伤的几进瘫痪, 只能倒在原地射击, 而就算趴倒在地, 他们还是让自己的身体化为身后弟兄的掩蔽物.

其中一具死于大量霰弹枪和激光枪火网的尸体就倒在指挥座旁, 被堆得像小山般的凡人尸体撑起, 洛克推测这人在这场轻而易举地屠杀中至少造成一百倍以上的死伤, 足够让任何军团战士感到骄傲.

他忽视了还幸存的舰桥组员看见他进入时发出的欢呼, 舰桥的地面在他的脚步下撼动著, 悬挂的探照灯碎裂, 玻璃如同雨点般打在他的装甲板上, 洛塔拉的欢呼很难被忽略, 她用纳加卡利语大喊.

"快把那些狗杂种赶出我的船!"

爆弹轰击著他的自动护盾, 而一发电浆化成的闪电击中在能量场上掀起了闪亮的波动, 接著化为毫无伤害的蒸气, 洛克顶著他们的攻击继续前进冲上阶梯, 无视于他受损的肢体前进的越来越快, 越来越快.

他的护盾即将抵达崩溃边缘, 终于在一阵绝望的弹幕中失效, 释放的电能不快的窜过安装在他身后的动力部件, 这算不上什么, 根本不值一提.

他用他巨大的双脚压碎了第一名匍匐在地的极限战士, 将陶钢盔甲压成了破碎的金属片并留下一滩散落舰桥甲板的生体组织. 爆弹轰击著他的装甲, 仅仅在他身上刮出刮痕, 虽然精密脆弱的视网膜侦测器被打坏了, 但这并不真的影响他的视力. 洛克冲向另外两名战士, 藏于双拳内的双连爆弹枪在他将敌人击飞时开火, 他把两人都抓住了, 开始挤压.

被他左拳抓住的极限战士在他的拳头握紧前就死了, 被双连爆弹枪打的浑身是洞, 但他照样粉碎尸体, 四肢和颈部断裂, 然后被扔过舰桥坠落地面.

在他右手的多活了几秒, 一边徒劳无功的挣扎一边对著逐渐缩紧的手指咆哮, 最后伴随著一声血肉爆裂的声响, 战士的双手垂了下来, 被蹂躏的尸身爆出鲜血, 洛克将他扔往前一名死者那裏.

"换你了." 洛克对著最后一名极限战士说道, 征服者号的舰桥到目前为止还没有过如此缓和有耐心的威胁.

那名战士往后退去, 由于膝盖与腹部的伤口无法奔跑, 到了最后一刻依然负隅顽抗, 他举起电浆枪, 电磁核心开始闪烁, 接著发出亮光.

洛克将其从那名战士的手中扯飞, 一个念头让自己的铁爪粉碎了那无价的武器, 聚集的能量化为液状的蓝白色火焰侵蚀著无畏机甲的手掌, 视网膜投影仪上立刻出现了温度骤然窜升的警告符文, 洛克忽视这些, 伸手抓住试图匍匐前进退开的极限战士.

他手一扭, 伺服马达一个转动, 那名军团战士的脊椎就化为无用的碎骨, 洛克随手将他扔开, 带著小刀和手枪的武装人员一拥而上, 完成无畏机甲的工作.

他听见极限战士发出的尖叫, 就一次, 是出自于痛苦而非恐惧, 这的确很令人尊敬.

洛克走过中央侦搜仪显示桌, 一名无腿的年轻女子以手术的方式用生化缆线将自己与周遭的控制台和感应器结合, 她的双眼圆睁, 无法视物, 她究竟是如何活过这场屠杀还是个谜, 连结在她身上的缆线因为本人的惊恐而微微颤抖著, 洛克几乎就要伸手去安抚她, 然后才想起自身的状态.

一个被禁锢在滴漏机油的巨大钢铁身躯内的死人可不适合去安慰一名心理受创的人.

于是他经过她, 走向从掩体中起身并被卫兵簇拥著的洛塔拉.

"赛琳舰长."

"洛克." 她用袖子抹了抹额头, 仰头看著他, 她最高也只到他的大腿而已.

"这就是最后的敌人了."

"感谢你, 军团长."

他几乎就要说 "我需要休息.", 但在流出发声器前及时打住. "我将进行维护." 他这么说道, 接著犹豫了一下. "如果您允许的话."

她点点头, 以令人不舒服的冷静看著发生在她舰桥的屠杀现场, 不知怎么的, 这比枪战本身还糟糕.

"我还得在这善后." 接著她突然想起什么似地开口, "你的兄弟还剩下多少人?"

他透过侦搜仪的感应器进行了计算, 标志浮现于他的显示器上.

"三个." 他说道. "包括我自己."

某种类似愧疚的情绪让她的脸色显得苍白. "谢谢你, 洛克. 请替我向他们转达感谢之意."

他鞠躬—虽然这并不是蔑视者型钢铁身躯以及内部的战士擅长的动作—并离开了舰桥.

--------

分心是一名战士最要不得的行为. 卡恩不只一次将注意力放到了欧菲奥盔甲上的华美雕饰上, 甚至不自觉地检视上面的细节, 这位连长在东部边界打过许多卡恩根本听都没听过的战役, 难怪第十三军团视五百世界为他们的王国.

你没办法用链锯剑去抵挡动力剑, 做一次就是依赖运气, 做了第二次就是等著被缴械了, 前者的能量场会将后者粉碎. 链锯剑就算在最好的状态下也仅能勉强抵抗, 这还得伴随著利齿崩毁或反弹到错误角度的风险.

由于链锯剑和格斗剑的劣势, 卡恩被迫采取防御, 但地面上躺满了尸骸以及待捡的武器, 第二十个心跳过去, 他捡起一把殒落极限战士的动力剑, 他带著微笑按下启动符文, 眨眼排开流到眼旁的汗水. 从手柄内的发电机产生的闪电环绕著银色剑刃, 将上头的血迹蒸散.

他们再度交锋, 两人都将自己的武器性能推至极限.

欧菲奥挥舞著长剑, 发出一连串大弧度的斩击, 而另一手的格斗剑 "木讷者" 则是用于隔挡多于刺击. 这是把用来突刺的武器, 如果致命的一击不能刺中对手的腹部可说是毫无杀伤力可言.

卡恩手中的两把长剑有著距离上的优势, 但他的链锯充其量也只不过是根脆弱的棍子, 在面对连长强化过的陶钢盔甲可说是毫无用处, 而且早已因为先前格挡动力剑的行为崩断了许多锯齿.

许多战士开始避退, 让出空间给他们正在决斗的指挥官, 彼此撞击的动力剑爆发出能量的闪焰, 卡恩失去了时间概念, 他竭尽所能集中在眼前的战斗上.

"跟斧头用起来不一样吧." 欧菲奥说道, 他格开了卡恩的切砍, 吞世者可以听见对方声音中的笑意. "看看你用剑的样子, 总是只靠剑尖, 你到底是怎么得到你的声望的? 卡恩, 到底是谁告诉你打仗杀敌是在砍柴的?"

卡恩在他燃烧的肌肉允许的极限速度下砍出三剑, 每一剑都伴随著铿响被弹开.

"洛克, 战犬军团的军团长."

他们的剑刃再度相抵, 卡恩发现自己很庆幸有这么一点喘息空间能调整呼吸, 但欧菲奥迅速退离并发动了狂风暴雨般的攻势.

"洛克已经死了." 欧菲奥藉著他的头盔发声器说道. "洛克死在杰拉库."

卡恩正节节败退, 他的脚步被满地的尸体所打乱了, 他到底打了多久? 如果有人跟他说已经过了好几个小时, 他也会相信.

"你想从我的面前逃走吗, 吞世者? 伟大的卡恩居然从战斗中落荒而逃?"

屠夫之钉在卡恩能够开口前抢先回应, 它刺入头颅, 拉扯著他的脑神经, 将电子之火送入他的血管. 他大吼著宣泄痛苦, 挥舞著刀剑冲向极限战士, 他砍的太高了, 欧菲奥将其格开并回以对下盘的一记斩击.

伴随著恼人的痛苦, 飞溅的血肉在卡恩的身边划出一条线, 他早上受的创口边又多了一条新的伤. 他闷哼一声, 以令人吃惊的速度将剑刃压低抵挡住一记原本要洞穿他腹部与脊椎的刺击.

他踢向欧菲奥, 让这名剑士脚步一个不稳, 卡恩在错失重创对方膝盖的机会时咒骂出来, 不管怎么说, 他紧抓著所有可能的机会往后退去, 将已经断齿的链锯剑扔到一旁, 他现在将动力剑握得更紧了.

"我从来就不是个好剑士." 他试著微笑好显示他完全没感受到痛苦, 但屠夫之钉让他的嘴角不自主地扭曲.

"兄弟." 同一句话的两个声音让卡恩冒险将视线移开欧菲奥身上.

安格尔泰靠近, 收拢双翼, 布满血管和钙质层的装甲吱嘎作响. 不论是甚么样的怪物寄宿在他心中, 他都无意掩饰, 更多的吞世者彷佛豺狼一般靠近, 在无语的寂静之中看著两人, 欧菲奥似乎对此一无所觉.

"看看周围, 连长." 卡恩安静的地说道, 他带著温和的敬意.

欧菲奥照做了, 他缓缓地环顾四周, 看见了一群穿著血迹斑斑盔甲的第十二军团乌合之众站在深及膝盖的蓝白色盔甲尸体之间. 在他们身后身穿腥红色战甲的怀言者正在跪在尸堆旁挥舞著银制的小刀, 欧菲奥看著他们挖过尸体, 吟唱著科契斯语的先知预言或在极限战士的盔甲上刻下战争图腾. 负伤的生还者则是被抓去施以酷刑吊挂于第十七军团的战车上.[^7]

"战争已经结束了." 安格尔泰说道.

欧菲奥转身面对那名军团指挥官. "你真的这么想?"

安格尔泰替孤单的武圣比了比周遭. "我相信这些景象已经不言自明了."

极限战士点点头.

"那么我接受你们的投降."

吞世者们一同发出低沉的笑声.

欧菲奥还没说完. "告诉我你们为何前来这个世界."

"来毁了它." 卡恩说道.

"来使它受苦." 安格尔泰纠正, "来让阿玛特拉上的居民们哭嚎的声音替亚空间润色, 一切都是为了一场横跨整个你们位于极限星域的王国的盛大合唱."

象徵欧菲奥军官身分的头饰随著他的摇头而晃动. "疯狂."

"对于愚昧之人来说的确如此." 安格尔泰并未否定, 他温和的声音不带威胁, 甚至还有点悲痛的意味. "但你很快就会见识到另一头的真相, 你的尖叫将会加入合唱, 而你的魂魄将会在灵魂海沸腾蒸发殆尽."

"疯狂." 欧菲奥再度说道.

"你的兄弟们老是说著勇气." 卡恩打岔. "勇气与荣誉."

"而你们总是自称无所畏惧." 安格尔泰接过卡恩的话继续说道, "但马库拉格人的诗句品味还是让人倒尽胃口."

欧菲奥在衣衫褴褛的卡恩和安格尔泰所变成的亵渎之物之间看了看, 他脱下自己的头盔, 深吸了一口自己燃烧世界的空气, 最后一次举起他的格斗剑, 它在蒸散上面卡恩的血迹时发出嘶嘶声.

"废话够多了, 叛徒. 来吧, 好好品尝一下踏足五百世界要付出的代价, 不论生死我都已经受够你的传教了."

安格尔泰往前一步, 卡恩制止了他.

"让我了结他."

但附近的军团战士被一个正在靠近的更高更壮硕身影所遮盖, 原体带著他不曾感知到的数百个新伤口现身了.

"不." 安格隆透过他尖锐的牙齿喘息著. "让我来."

[^1]: Gheer

[^2]: Amit

[^3]: sanguis extremis

[^4]: Sanguis extremis

[^5]: Adamant Resolve

[^6]: 一种超重型坦克

[^7]: 科尔基斯语是怀言者的母语
