---
prev:
  text: '前言'
  link: '/背叛者/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/背叛者/src/chapter03'
---

# 第一部分

## 成熟

## 战争世界

## 伊斯塔万V大屠杀后一年

## I 遗言

> > '所有听到这则消息的人, 我要求你们将这则消息带给整个帝国. 我是驻扎在奥特拉玛昆塔斯之矛的安达利昂舰队中将提昂.科诺.伽卢斯. 我的个人出入港口许可证号为33V91KOL51.我们受到了来自涂有吞世者军团涂装的一支舰队的故意袭击. 护航舰已经损失殆尽, 剩下的主力舰正在被跳帮. 舰队大部分已经完蛋了. 弗尔根提斯船坞已经落入叛徒手中. 告诉——'
>
> > '瓦里亚诺, 他们还在干扰信号, 给我传递这条消息! 尽一切手段! 不然我还亲自毙了你—'
>
> > '这里是安达利昂舰队的伽卢斯上将, 告诉考斯! 告诉基里曼大人! 我们被背叛了! 我们被背叛了! '
>
> > ——提昂.科诺.伽卢斯上将, 于拉托娜的极限战士战舰使节号

--------

> > '西奥多致剩余部队, 维持北极圈上空的防御阵型. 直到星语者发出警告给我拦下所有攻击. 第十七坐标格所有未参战的支援护卫舰, 瞄准怀言者战舰死亡颂歌号,在他的导弹攻击北极堡垒群前将其消灭! '
>
> > '未发下牺牲誓言的埃奎塔斯号船员, 前往逃离舱. '
>
> > '西奥多致舰队: 我舰即将覆灭, 所有非必需的船员正在弃船. 不要再尝试保护我们! 重复, 不要再尝试保护我们! 将你们的弹药用在别处! '
>
> > '为什么传递不了信息? 为什么星语静默了? '
>
> > '给我接通死亡颂歌号, 不要管他们会不会回答. '
>
> > '我知道你们在听着, 十七军团. 我们是兄弟. 你们到底发了什么疯——'
>
> > ——盖乌斯.西奥多舰队司令[^1], 于尤里西斯的极限战士战舰埃奎塔斯号

--------

> > '考斯仍无回复. 他们可能没接到信号. '
>
> > '我们中必须得有一个活着离开这…….'
>
> > '旗舰致阿祖鲁斯号: 尽一切必要手段逃离此处. 吉亚诺之泪号与不朽长者号会前来支援你, 执行七起机动[^2]阻挡所有对阿祖鲁斯号的攻击. 所有护卫护航中队在阿祖鲁斯号周围集合, 执行德尼昆[^3]拦截模式. 勒基图号停止攻击, 将你的火力投入第三坐标格, 支援阿祖鲁斯号让她摆脱十二军团舰队的追踪! 我们只有这一次机会. '
>
> > '以帝皇、五百世界之名, 阿祖鲁斯号快跑! 不要停下来! 去阿玛特拉! 去告诉奥菲欧发生了什么! '
>
> > ——极限战士战舰团结纽带号船长克里诺·卡珊, 驻扎于艾斯潘多

## 背叛者-正文-chapter-01

### 大祭司与巫师

### 阿玛特拉

### 亚空间之歌

武装堡垒外民殿[^4]屹立在旗舰主轴之上, 在这里上能窥得亚空间一貌, 下能俯视整个忠诚律言号. 如果这座教堂出现在其他世界上, 那它一定是一座宫殿——它的规模近乎一座城市那么大, 它是以神圣泰拉的皇宫为模板来完成的.

洛迦.奥瑞利安正站在主轴之上的穹顶观星台中. 怀言者之主站姿沉着冷静, 着甲却未武装, 他的儿子们正在他脚下的数百个甲板上为战争作着准备. 舰上颂歌伴随着尖叫, 但洛迦却似乎什么都没听到, 他只是看着不断与穹顶发生摩擦的癫狂薄雾.

"兄弟" 身旁传来声音.

洛迦神明一般, 苍白且画满黄金经文的脸上露出了温暖的笑容. 他不再沉默的凝视天空, 他转过身来, 脚步声回荡在这个马赛克甲板上, 他兄弟马格努斯的影像正向他致意.

如果洛迦的皮肤是以黄金书满的大理石, 那么马格努斯的就是被火烧过的铜像. 两位原体都反映了其父的一部分, 他们都是以帝皇的形象做出来的, 但洛迦更像是一个蚀刻着复杂符文与曼陀罗充满美感, 令人欢欣的雕像, 而马格努斯则更像是人类蒙昧时期崇拜的异教偶像红肤日神的化身. 他的皮肤颜色如同肌肉一样红, 身上的象牙镶边的铠甲呈黄金比例, 青铜盔顶以耸立的红色狮毛为装饰. 拳头大小的黑色松脂石被雕刻成圣甲虫的形状, 将披风别在肩上. 洛迦不确定他的兄弟到底在哪里, 但他面前的投影却如此完美的还原了他兄弟所有的细节.

"马格努斯" 洛迦依旧笑着 "告诉我, 你已经做出了决定."

一如既往, 洛迦的情绪绝无欺骗, 他眼中的光芒表明他对于兄弟到来的真诚态度. 但就是这样, 马格努斯无视了他的话语.

"我能听到你的子嗣们正在备战"

"令血液也为之冷却的声音对吧?" 洛迦依然笑着 "自从伊斯塔万之后他们变了许多."

"就如同你." 马格努斯说道.

怀真言者的笑容不再那么坚定, 他转过身来又看向头顶暗流涌动的天象 "真是奇怪, 如果是安格隆或者其他兄弟说这话我会觉得这是称赞. 你说出来却更像是一个诅咒."

马格努斯耸耸肩.

"即使安格隆言辞正常我也不会相信他. 我们的兄弟很盲目, 盲目又失心."

"你低估他了" 怀真言者说道 "他也在改变, 我们都在改变. 啊, 马格努斯你会看到我的怀言者们现在是如何作战的. 如果在数十年前, 我是无法想象到这些的……" 洛迦又笑了, 然后他摇了摇头 "你是来告诉我你已经做出决定了, 对吗? 拜托了兄弟, 告诉我."

巫师轻轻的摇了摇头 "先告诉我考斯的事. 浩瀚之洋[^5]的潮流在考斯星系的边缘激荡, 那里传出了死亡的气息."

"很可惜, 但那是必需的."

马格努斯轻哼了一声, 洛迦不确定马格努斯乐于见此还是在嘲笑他. 他又转过头看向亚空间中起伏的混沌, 充盈着各种情绪的危险深渊.

"我很高兴你来了" 他最后说道 "我很想你."

马格努斯发出了低沉的笑声 "我猜安格隆无法让你感到兄弟情谊吧."

洛迦第三次笑了, 笑得很灿烂, 但他没有做出任何回复.

马格努斯站到他兄弟的身边. 不管怀真言者多么身形多么伟岸, 他也仅到马格努斯唇齿处. 他高挑的兄弟散发着一股能量, 他心智深处可以感受到, 那不是物理意义上的力量. 这股力量不自觉的散发着, 它是属于灵魂本源的力量, 只有灵能内在相碰撞时才能感受到.

"我们现在在哪" 马格努斯问到.

"离我们的目的地很近了." 洛迦说.

"所以这是个秘密?"

"是惊喜, 这两者是有区别的."

"科尔法伦和艾瑞巴斯呢?" 马格努斯犹豫了一下说到.

怀真言者再一次抬起头看向他的兄弟 "你感受到的从考斯传出的死亡气息就是他们的杰作."

马格努斯哼了一声, 什么都没说.

"兄弟阋墙" 洛迦轻语 "银河燃烧. 接受它吧, 不要再将自己隔离在伟大之眼里了. 参与这场战争, 你将是荷鲁斯计划中的一部分, 也再不用问我这是哪? 发生了什么? 为什么? 你会知道棋盘上的一切. 你将是棋手."

这次换马格努斯不敢直视他兄弟仿佛藏着太阳般的眼睛. 他的眼睛和他的笑容一样圣洁.

"你还没有做出决定对吧?" 洛迦问到.

"我会的, 终局之前."

洛迦没有继续逼迫他, 他们只是继续站在那, 聆听亚空间与观星台穹顶的摩擦声和脚下怀言者们的诵唱声.

"告诉我" 洛迦最后还是开口了 "鲁斯将你脊梁打断时你觉得羞辱吗?"

"奥瑞利安" 直呼名字意味着警告.

洛迦挥了挥手平息他的愤怒, 换了个话题.

"你曾警告我不要太过倚重艾瑞巴斯和科尔法伦."

"然而你并没有听我的." 马格努斯指出.

洛迦笑了 "没错, 但你也是对的."

"当然" 马格努斯说到 "跟我讲讲安格尔.泰." 马格努斯并没有掩饰对他越来越浓厚的兴趣.

"他带着两名受祝之子精锐去了征服者号. 我三位亲爱的子嗣中, 他依旧服从于我, 但, 兄弟, 他已经破碎了. 至于其他两人…….我爱他们的骄傲与雄心, 但盘踞在他们身边的亚空间不断将他们的灵魂腐化. 他们与自身斗争. 艾瑞巴斯按照众神的吩咐摆弄他们. 他是个自以为统治一切的奴隶. 科尔法伦则按自己的想法摆弄他们."

他停了下来, 沉默久到以为他不会开口了.

"阿里曼……他也如此吗?"

马格努斯将手搭在兄弟的肩上, 但并无实感. 无实之手停在洛迦盔甲上贴的羊皮纸上.

"是. 在这点上我们是共通的."

洛迦点点头, 轻呼了一口气, 但那不算是叹息. "我知道我曾是个懦夫. 我即使饱含激情与热忱, 我依旧畏足于最终考验之前. 我那时不该让安格尔.泰替我进入伟大之眼的. 这是我最为懊悔的一件事. 亚空间造物寄宿在他的身上, 那是他没能救下来的生命的幽灵, 它不断折磨着他. 更糟的是, 他已经困顿于他的过去和他命定的未来之间."

马格努斯抬起他幽灵般的手 "命运无定数. 洛迦, 尽你可能去改变它吧."

"这正是我的想法. 他是我最好也是最差, 最为坚强也最为破碎的孩子. 我已从诸神对他的作为中学到了很多."

马格努斯看向不断冲击着盖勒立场的浩瀚之洋潮汐 "我可不喜欢你将这些有感知能力的风暴称为诸神."

洛迦望向他兄弟的动作让他盔甲的关节发出声响 "这便是最好称呼它的词汇, 马格努斯. 我可改变不了它们的本质."

"言词是有力量的, 洛迦. 我不需要提醒你这个道理." 巫师露齿一笑 "不要再盯着我看了, 尤其别跟我对视."

笑容难以掩饰其言辞间的冷酷.

洛迦依然盯着他. 他仔细观察着马格努斯脸上的变化: 一位只剩右眼, 伤口已经愈合的战争领主; 一位独眼巨人; 一位似乎本就没有右眼这种东西的巫师.

当洛迦再次开口时, 他的语气全无伊斯塔万五号事件前他那招牌的犹豫迟疑.

"我以前常因你最像父亲而焦躁不安."

马格努斯抬起带有伤疤的眉毛 "我? 你才是最像他的, 不是我."

"我不是说相貌上" 洛迦用贴满经文的手抚过满是刺纹的脸 "我是说…….你跟他一样无貌. 你和他一样强大, 你们的面貌也如出一辙."

马格努斯轻笑 "很可惜, 我并不像他一样强大."

洛迦摆了摆手 "我们之中曾有人看过你的真实面貌吗? 你曾有两只眼睛吗?"

马格努斯抬起被被头盔盖住的头 "你应该听说过我为了获取知识献祭自己右眼的故事吧." 马格努斯笑着 "我很喜欢那只眼睛, 它可能是我最喜欢的东西."

"我听过," 洛迦回复到, 但他没有再继续问这个问题了, 他知道他这位古铜色皮肤的兄弟不会在他不愿意多说的地方多讲 "我需要你的建议, 马格努斯."

"当然可以. 虽然上回你向我寻求建议后无视了它."

怀真言者没有笑 "你指的是你发现父亲欺骗整个帝国宇宙是不存在神的那次? 我对这些事情还有些记忆."

"这是一个看那件事的角度, 但不是正确的角度."

洛迦摇头 "我既不希望也不需要来跟你辩论这种问题. 真正困扰我的是有一些眼下的事情. 听着, 我的兄弟. 上个月我们进攻一些无关轻重的忠于皇座的世界时, 安格隆出了点问题. 吞世者拒绝撤回, 他们沉溺于屠杀."

他做了个手势, 随即他们面前出现一幅模糊的影像. 马格努斯马上认出了其中的人: 一位使用两把野蛮的巨斧, 身披黄铜制的角斗士之王风格的华丽装甲. 他回过满是伤疤的头, 无声的向天空咆哮. 电子长发般的缆线像鬃毛一样从他的颅骨中伸出插入他的盔甲. 数根缆线因为激战而脱落.

"他正死亡." 洛迦说.

马格努斯看到影像中安格隆制住了冲锋的奇美拉运输车, 他因此停顿了一下. 原体将车前部杠抬起, 将它翻了过去. 翻倒的奇美拉无力的摆动着.

"就我看来他没问题."

"不, 他在死去. 屠夫之钉正在杀死他."

马格努斯看向洛迦. "所以?"

"所以" 洛迦盯着影像 "我想去救他."

马格努斯没有问他准备怎么做. 他沉默了好一会才说话 "你一直是一个异想天开的造物, 洛迦. 你被情绪左右. 你对忠诚于你的人还以忠诚. 我对此十分钦佩, 真的. 但银河可能不太喜欢安格隆饱受折磨的灵魂吧? 他的军团会因他的陨落而哀悼嘛? 他值得拯救吗?" 说着说着马格努斯又将他的注意力转向亚空间. 他笑了.

"是什么让你如此开心, 兄弟?" 洛迦问到, 在可憎的亚空间光芒之下, 他金黄的双眼闪烁着.

巫师点着头 "我知道我们在哪了."

--------

忠诚律言号跃入实体空间, 引擎尖鸣着撕出一道通往实体世界的裂缝. 这道创伤是时空的裂隙, 使忠诚律言号降生于实体, 它是黑暗中的脉动, 给真空带来不应存在之声. 这声尖啸预示着战舰的到来, 飘忽且疯狂的笑声也随之跃入实体世界.

战舰腹部与龙骨上的动力引擎发出启动时的声音, 接着战舰周围虚无被虚空盾所充盈. 在船两侧防御设施上, 穹顶纷纷开启, 防爆盾从炮口升起, 巨炮伸入虚空.

赋予船只亚空间航行能力的神秘装置逐渐将船只的控制权转给物理引擎. 船首深处, 三眼者痛苦的咳嗽着将控制权交给战略室, 上百名船员坐镇此处, 战斗站发出的警告光芒将他们笼罩.

紧随律言号之后, 数艘小船也跃入实体空间, 枪炮上膛, 饥饿的钢铁已被唤醒. 护卫舰与驱逐舰的引擎愈加炽热愈加, 向前构成攻击阵型的第一步.

裂隙中涌出一道与怀言者旗舰相仿的阴影, 颤抖着进入物质世界——粗陋却饱含暴力之美, 其上满是战争赐予它的疤痕. 一如律言号, 征服者号护盾已亮, 武器就位, 他们为战争而来. 征服者号并未减慢速度等待舰队组成阵型. 怀言者旗舰向前移动, 逼迫其他船只为他让道.

"一艘丑陋的船" 马格努斯说 "与安格隆丑陋的灵魂相称."

"你低估他了." 洛迦再一次说到.

千子原体从宫殿里看着各个方向出现的舰队. 在他们前方是一个安详的世界, 阳光散落的地方看得到晴朗的天空、灰色的大陆与深海. 夜幕下数十座小城市闪耀着, 连接成蛛网般的光芒呈现出文明的景象: 这是人类第一次踏入虚空, 从低轨道看到古老地球时就刻在脑海中的画面.

"阿玛特拉" 马格努斯低声说到 "你不能这样做."

他的兄弟继续看着陆续跃入实体宇宙的舰队与太空中悬挂的那个乌托邦世界 "从伊斯塔万到这里, 为期一年的旅途中发生的事超过了我的预计. 安格隆与他的军团拖累了我们, 他们毁灭一个又一个的世界只为满足他们突如其来的嗜血欲望. 我们兄弟的残缺心智使得计划如同一处闹剧, 不过幸好, 我们已经到了——终焉的开场."

"你剩下的其他舰队呢?" 马格努斯问到, 语气里满是谨慎.

洛迦现在可以闻到他兄弟因汗水而出现的盐味, 可以听到巫师低沉的心跳声. 这只是他兄弟精神投影的化身, 但此刻却变得越来越真实.

"尤利西斯、艾斯潘多、拉托娜和其他地方. 整个奥特玛都将陷入战火, 而现在基里曼之子却困在考斯. 五百世界很快就会发现它们毫无防备. 真是耻辱. 你也会同意对吧."

马格努斯没有跟他兄弟一起笑 "你不会用你的部分舰队攻击阿玛特拉" 巫师眯起了他的长眼 "这是你的策略, 你还有惊喜为他们预备."

"是的" 洛迦说 "就是这样."

"你早就预见了这一切." 马格努斯说.

"大部分. 诸神已经低语了即将到了的一切. 我将这些尽收耳底."

影子慢慢出现在马格努斯脚底 "我告诉过你, 你不应该相信他们的言语."

"我从未说过我相信他们, 我说我能听到他们. 这两者存在着微妙的区别." 他又笑了, 其中充满欢快 "你有没有低估过谁吗, 马格努斯? 你在此不过数分钟, 但我和安格隆已经被你侮辱了数次."

"你这么讨厌基里曼么?" 马格努斯很快说到 "让他的军团在考斯吃的苦还不够让你满足吗? 你已经赢了. 你为什么一定要来摧毁他的和平而又繁荣的帝国."

洛迦的笑容僵了下来, 经文又平整的排列在他的脸上 "兄弟, 我不讨厌他. 曾经我很嫉妒他. 不过那是五十年前了, 而我不是五十年前的那个我了. 自从我发现亚空间是一曲颂歌, 一首交响曲, 马格努斯, 而我是唯一那个能够弹奏它的. 这就是为什么我来此."

在他们前方的舰队中, 吞世者的船仿佛失去离心力一般离开舰队. 洛迦的虹膜是柔和的金棕色, 介于琥珀与地球棕色之间. 他毫无表情的看着这场景, 既不吃惊也不愤怒. 他更可能被眼前上演的分裂吸引. 与之相对, 怀言者的船依旧按计划的前进.

"亚空间不是乐曲. 洛迦, 我对你的理智很担忧."

船只行至阿玛特拉的孤月之下, 整个宫殿陷入黑暗. 遮云蔽日的浓烟之下, 炉火与铸造厂的百万灯火依然可见. 人类勤劳的丰碑遮盖了光芒. 在阴影中, 洛迦的神圣姿态愈发黑暗.

"你就是这样想的, 马格努斯, 但是你总是乐于批评跟你犯了一样罪的人."

马格努斯的笑容充满了嘲弄 "这是你那超凡的想象力告诉你的."

洛迦逼近巫师, 他曾经温暖的眼里寒意比其金色更令人注意 "告诉我, 兄弟. 当变化之神肆意大笑时是谁的军团困在伟大之眼里, 羸弱如蛆虫? 告诉我是谁最后不愿意当个接受惩罚的乖孩子结果身体被黎曼鲁斯踢断? 你不想去战斗, 也不想束手就擒. 你让你的军团和你毕生的成果因一个草草签订的条约被浪费. 再看看你的儿子, 告诉我他们还剩下什么?"

他摇着头, 非常享受他刚才的话语 "记住我的话, 马格努斯, 如果你再不行动, 你的军团和你努力至此的一切成功将会成为尘土."

"我的军团" 愤怒在马格努斯脸上喷薄 "我的军团沦落至此. 我的千疮之子是因为你的背叛而死! 因为你在荷鲁斯耳边轻言的恶意导致疯狂开始! 他将这一切称为他的叛乱, 但我们知道你才是第一个叛徒."

洛迦又笑了, 笑得很开心 "看到了吗? 你总是责怪灵魂卑微的我们之间的一人, 而从不归结于你与诸神签订的错误契约, 你甚至不肯承认它的存在!"

马格努斯的愤怒掀起了洛迦盔甲上的羊皮纸, 怀真言者毫不担忧, 他清澈的笑容沸腾了他兄弟的血液. 马格努斯颤抖着, 圣甲虫宝石也不断抖动, 如同在其青铜肌肉上跃动的光. 马格努斯移动了, 他的形体从空气中形成, 被真相背后的毒药塑成. 愤怒让他降临于此.

"够了, 洛迦."

洛迦点点头 "确实, 我也不想跟你互相侮辱了. 我们都铸成了错误, 现在是该看我们如何处理这些后果了." 他向旗舰周围的舰队做了个姿势. 吞世者一如既往抛弃舰队的阵型, 以他们喜欢的侵略性十足的先锋姿态进攻. 自伊斯塔万以来的一年里, 洛迦已经逐渐放弃试图让第七军团听话了. 他们不可能被项圈束缚, 即使是为了他们自己好.

"看着." 他说.

"我不太确定我想看两支军团在阿玛特拉上空死无全尸."

洛迦没看他的眼睛 "相信我" 他说 "一次也好, 马格努斯. 相信我, 军团让这个星球陷落只是时间问题."

怀真言者闭上了眼, 抬起了手——就像一支正等着奏响初调的交响乐队的指挥者.

"亚空间就是一首乐曲, 兄弟. 让我为你演奏一曲."

--------

舰队——或者应当用舰群这个词——在寂静天空中雷霆般的朝阿玛特拉驶去: 一支又一支的舰队只不过是两支军团全部实力的部分.

阿玛特拉位于基里曼那完美帝国的心脏地带. 马库拉格自称皇冠上的珠宝, 而考斯则被定为未来的首都, 但阿玛特拉的重要性丝毫不亚于二者, 其拥有的人口更是使得前者相形见绌. 如果将奥特拉玛星区比喻成一个人的话, 马库拉格是这个群星王国的心脏, 而考斯则是其本应拥有光明前途却陷入战火的灵魂; 阿玛特拉是其骨髓, 它作为一个战争世界不断滋养其他的星球, 就如同骨髓为身体提供源源不断的鲜血. 军团因它而生生不息, 伤痕累累的战舰因它而充盈虚空; 它存于此, 则十三军团仍未覆亡, 帝国绝不覆亡.

无可计数的船坞栖息在近地轨道上, 其中又居住着百万名工人、仆人、建筑师、工程师、奴隶、随从、技术绘图师[^6]. 在此, 他们日夜不息, 竭力工作, 在此, 人类帝国的伟大战舰被赋予灵魂, 于虚空中呼吸. 复杂交错的平台与对接船坞间昆虫般的穿梭机来回不断, 绳索, 起吊机, 载重机更是挂满了这座轨道堡垒. 在大远征中获伤无数的战舰在此获得躯体, 不需数月就能以完美之姿再度为帝国服务.

船坞被第一虚空防御环带保护着. 它由武装卫星和炮塔林立的火力平台以及供战斗机起落的停泊港口组成.

而这只是防御力量的冰山一角. 堡垒群悬停于天空: 巨大的堡垒内战斗机蓄势待发, 离子炮塔与两侧的激光炮和为舰船准备的垂发单元[^7]构成了它的所有防御模块.

最高轨道上, 外部空间的卫星最外层的太阳帆不仅为远距离武器阵列提供能量, 其内的计时引擎以及机奴大脑的所有机能都在为它服务.

最外层空间停泊着后备军舰队[^8]. 虽然军团被召集前往考斯, 但十三军团的战争世界仍需保卫. 他们由从不同战团中抽调出来的数千名极限战士组成, 被授予最高荣耀: 看管阿玛特拉, 训练新兵以及掌管一支不能与任何敌人势均力敌的舰队.

这些船只军事素养堪称完美, 即使作为敌人也得承认其表现. 当后备军舰队进入防御阵型, 怀言者和吞世者的联合舰队转换阵型迎了上去. 两相交错, 战场上再度舞起在古老纪元无数军团演绎过的交锋之舞.

涂装着十三军团蓝, 以金银点缀的舰队升入战场, 只为保卫他们的完美帝国.

"你听到了么?" 洛迦问到,他很享受这场娱乐 "听到了么?"

马格努斯看着第一束射线点亮了征服者号的虚空盾, 如同一朵油花浮在水面. 就在舰队沦向不可避免的毁灭时, 他感觉到了……一些东西. 他感觉这个世界屏住了呼吸, 就像风暴来临前的提兹卡[^9]的空气一样.

怀真言者转过头, 闭上眼仍由征服者号虚空盾上亮起的色彩映在他的脸上.

"考斯是这首亚空间之歌的切分音, 韵律之下的节拍. 烈焰甚多, 不幸甚多, 痛苦甚多." 他笑着, 但眼睛依然闭着. "亚空间总会因苦难而充盈, 然后其所造成的瑕疵不可控. 现在我们学到了控制它的好处. 你能听到么? 听到潮汐因痛苦而被搅动? 听到浪潮的碰撞么? 马格努斯? 你能听到这些黑潮——百万心脏的跳动声——如同在深寒中的韵律鼓点那样作响吗?"

他将手举得更高, 以一种巧妙的品味的姿态指挥着他无形的合唱. "兄弟, 灵魂之海的潮汐可通过世俗之手而被改变. 聆听, 聆听. 我们正将亚空间重新排序, 藉由痛苦来改变它, 马格努斯. 我们正改写这首歌."

洛迦呼吸颤抖, 但他依然在继续. "在那, 一艘船在拉托娜的大气层中燃烧, 这些将死魂灵的哭喊声响彻至高天. 在那, 一艘战舰砸进尤利西斯的地表, 为它自己掘好坟墓的同时将十万灵魂的尖叫也带入了死后世界. 你听到他们正在死去吗, 马格努斯? 你听到亚空间之歌因为他们本质的消亡而转向么?"

他先是大笑, 接着抬起一只手指向天, 一边低语一边流泪.

"每个生命, 每个死亡, 那些正在燃烧的世界上每一声痛苦的哀嚎都会削弱实体世界与太初域[^10]间的薄幕. 称它哈迪斯、地狱、火狱[^11]、那落迦[^12]或地下世界. 叫它亚空间……你想怎么称呼它就怎么称呼它. 但我正把它引入物质世界. 考斯是这场风暴的起源, 马格努斯. 我会让整个次级星区陷入苦难, 帷幕落下, 让整个五百世界浸入亚空间."

他回过头来, 眼中充斥着狂热 "告诉我你感受到它了. 告诉我你能听到百万恶魔尖声狂啸, 迫不及待地想要出现在那些燃烧着的世界上."

马格努斯感受到了它, 真实得像曾吹拂他肉体的风. 编织物质宇宙背后的网被拉紧了. 这绝不像他兄弟所描述的那样令人振奋, 巫师以一种不含感情的专业态度感受它, 如同在解决一道纸上的等式. 洛迦疯了, 他所做的绝不只是破坏自然秩序, 他在重新编码宇宙.

"你不能杀死阿玛特拉," 马格努斯说道 "洛迦, 你可以按你所想的撕裂实体宇宙和亚空间间的薄幕, 也可以称它为一首歌. 但你的生命仍是以分钟计数."

舰队开始俯冲, 从上方与四周对上包围敌人. 当忠诚律言号展开攻击时, 光束点亮了它的甲板, 一次, 两次, 然后光束稳定了下来. 洛迦看回那个黑色天界.

"要突破阿玛特拉, 我们需要一艘可以匹敌任何人类造物的舰船." 他看起来思虑着什么, 指尖摩擦着脸颊上的经文刺青, 就像一幅眼神失焦的画 "我们有一艘, 你知道的. 扎德基尔[^13]的愚行, 狂怒深渊号[^14]."

马格努斯看着联合舰队开始燃烧 "它怎么了?"

"啊" 洛迦摇着头, 再次集中了注意力 "几天前它被摧毁了, 就在科尔法伦攻击考斯的同一时间. 现在它的残骸可能还在马库拉格的上空——一座纪念怀言者失败之碑、另一份记录扎德基尔愚蠢遗产的铭文. 我告诉过他攻击马库拉格是愚蠢的, 但他太希望沐浴在荣誉中了, 他所听的全是渴望复仇的言语. 我就让他去了."

"你为什么让他去? 你的孩子如此叛逆?"

洛迦又笑了, 仿佛船只没有震动一般. "太难听了, 尤其说这话的原体被他的儿子们以最大逆不道的方式挑战. 你的军团并没有按照你所希望的那样向野狼们束手就擒, 不是么?"

马格努斯点了点头承认了这一点 "即使如此, 你的舰队正在消亡, 兄弟. 没有狂怒深渊号你该怎么办呢?"

洛迦看向正处于战争中的空域 "这就是为什么我说你低估我们的意思, 马格努斯. 对你而言, 这场战争令人猝不及防, 闻所未闻, 但对我而言我已筹划半个世纪之久. 我将大远征的四分之一的时间用来迎接这一刻——我们父亲对于其完美帝国的愿望就此终结, 真正的圣战正要开始."

巫师忍耐着, 他感到某种汹涌的存在正从喧哗的亚空间中冲压着实体宇宙. 某种东西蓄势待发即将出来.

"啊! 你现在听到了这首歌," 洛迦说到. 他的笑声在这座宫殿中回荡 "你最后还是听到了它的旋律! 但我们需要更多的控制力, 所以我们召来一个新的工具来增强这场合唱."

洛迦吐出一口气, 绕过阿玛特拉向深邃的虚空行礼. 实体宇宙打开了, 即使马格努斯的亚空间化身对此免疫, 但本能还是使他闭上了眼. 太空之中, 远离交战的两支舰队之外, 深渊裂缝形成了. 什么事物正在通过, 什么……庞大的事物: 由黑色金属构成的像三叉戟一样的事物, 巫师对此感到非常熟悉.

这艘跃入实体宇宙的船就像是洛迦曾说过的杀戮巨人. 它的舰身上升起由修道院与教堂组成的城市, 其上刻有受人敬畏的握星之手. 当大部分帝国战舰仅作为杀戮机器, 以钢铁沟壑彰显其力时, 这艘船是装载于巨大三叉戟上的宇宙堡垒. 中间的尖头作为整艘船的核心: 船尾处装载着大量引擎, 越往舰首走越细, 最后形成了一个小船大小的撞角. 三叉戟的另外两个尖头组成了两个更小的挂满侧舷炮与巨炮的剑翼.

如果有何物以钢铁之躯具现憎恶这一概念并航行于群星间, 那大概就是眼前这艘突入宇宙的巨物. 在各种意义上, 它就是狂怒深渊号的重生.

"这艘" 洛迦笑道 "名为受祝女士号[^15]."

马格努斯不自觉的呼吸, 看着眼前这艘大的不像话的巨舰进入实体宇宙. 即使是军团舰队里的荣光女王级战舰在它面前也不值一提. 亚空间的云状卷须缠绕在它的尖塔上, 无力的阻止它进入实体空间.

"你造了两艘." 巫师低声说着.

"喔, 没有" 洛迦连眼睛都没张开, 伸手指向虚空, 在那里第二个横跨群星的裂缝张开 "我造了三艘."

[^1]: fleetmaster

[^2]: Seven rises manoeuvre

[^3]: Deniquo

[^4]: Peregrinus Basilica

[^5]: the Great ocean

[^6]: technographers

[^7]: lance array

[^8]: Evocati fleet

[^9]: Tizca

[^10]: first-realm

[^11]: Jahannam

[^12]: Naraka

[^13]: Zadkiel

[^14]: the Furious Abyss

[^15]: the Blessed Lady

