---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/背叛者/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/背叛者/src/chapter21'
---

# 背叛者-正文-chapter-19

## 病入膏肓

## 永生者

## 思想者的交锋

这是努凯里亚有史以来最宏伟的一场战争. 令洛塔拉失望的是, 这次也不允许进行轰炸. 数日以来, 她空坐在舰桥上, 通过轨道地图看两只军团与灰烬狼群是如何将一座座城邦化为废墟. 仅有两万名军团战士在尘土里奋战, 不过当敌人是如此造物, 如此战士时, 这个'仅'不过是衡量规模时的说法. 毕竟数百名军团战士可以在数月内倾覆一个星球, 上千名则能在一周内让一个世界易帜.

洛克也随大军一同行动, 少了他在身边, 一种名为孤单的感觉让洛塔拉感到格外奇怪. 前军团长在他身边相伴不过一月, 但没了他的牢骚以及专业建议旗舰长相当不适. 他担任军团长时是否也是如此呢? 她的前辈们也是忍受他无法阻拦的建议与批评呢?

为了打发时间, 两人曾玩过纸牌. 他的铁臂想要抓住卡牌都难. 最后, 他们决定让一个侍从为他抓牌. 打那之后, 她就知道洛克是个输不起的人——那是他们唯一打过的一场, 不到两分钟.

"真是荒谬." 他说, 也确实如此.

当他说他要参与地表战役时, 洛塔拉惊讶的问了一个问题.

"使命召唤." 他回答.

"真的跟你不信任安格隆无关么?"

"使命召唤." 他重复了一遍. 确实如此.

德什亚乃是第一个覆灭的城市. 洛塔拉亲眼见证了它的灭亡, 和记忆中文明于烈焰中化为灰烬一模一样, 每当在高空轨道看到这一幕, 她总能体会到这可耻的美感. 两支军团的步伐踏在街道上, 人们在被屠杀, 死亡送达到了每一位奴隶主, 每一位存活于这个社会容忍奴隶制的妇女、男人和孩子身上. 当德什亚咽下最后一口气夷为平地时, 安格隆与洛塔拉进行了简短的通讯. 他看起来比以往更有生机, 眼中死气也越发浓郁.

"正义" 全息影像下的安格隆慷慨激昂 "复仇. 所有的奴隶主, 所有曾为角斗士厮杀欢欣鼓舞的可悲魂灵, 所有人! 全部难逃一死, 洛塔拉."

他看到洛克从原体身后走过, 一台灾祸之刃摇晃跟过, 使得影像都在震动.

"军团会拜访每一座城市么?" 她问.

"每一座."

洛塔拉摆弄着手中的数据板, 装作一副漠不关心的样子. 她不喜欢对视原体毫无焦点的眼睛. 他的声音里满是热情与活力, 但实际上像是一位被钉子痛苦操纵的死尸. 她很害怕在大君王座大厅中发生的事让原体的神智所剩无几.

"奥瑞利安大人的计划呢?"

"会做的. 哼. 当城邦全部付之一炬, 当它们成为我百年前死去的兄弟姐妹的送葬薪柴, 我们再转身看看洛迦发了什么疯."

他的声音令洛塔拉颤抖, 后者很高兴她正在离他两百公里高空上 "祝你好运, 安格隆."

安格隆笑了, 因为这是她第一次没叫他为 "我主". 影像断开, 第一晚就这样过去.

现在是抵达后的第六天, 她在舰桥上踱步, 迫切的希望发生些什么——任何事都行——让她有事可做. 地表日升之时, 对米霍尔城的攻势正式开始. 她有时想到那去, 亲眼见证这一切, 但理智告诉她, 要远离那里.

她站在勒哈拉的控制台边, 身形残缺的女孩笑着用她那双水灵而垂死的眼睛看着洛塔拉.

"我的舰长." 她以柔弱的声音像洛塔拉致意.

"占卜女总管." 洛塔拉回礼 "你有厌烦过么."

"没有, 舰长" 半身女孩沉默了一会后, 传来似是真诚的回复 "从不."

洛塔拉轻笑了一声, 然后走开. 当舰桥南端大门嘎吱大开时, 她来到了通讯总管身边, 后者正在信息传输阵列台边. 几个人向南门看去: 主要的船员通道都是东西走向, 南门很少大开.

塔恩, 她的导航员总管正站在门口. 正如其他导航员一样, 他的视力为了更高的力量而被夺去了, 仅剩白布下的眼白.

"舰长" 他说 "我听到了一些东西."

洛塔拉用假笑掩饰了叹息, 希望她的语气听起来没那么咄咄逼人.

"塔恩, 如果你来这里是跟我讲奥瑞利安大人的伟大颂歌, 你最好走开, 让我静静."

塔恩枯瘦指掌握住制服上的奖章, 关节处的疼痛使他控制不住力道.

"不, 舰长. 我听到有东西在接近."

舰桥另一边, 被蛇群般缆线缠绕的勒哈拉也发现了异况.

"亚空间连接" 女孩喊道 "十五经线方面发现亚空间连接. 全息影像启动."

洛塔拉直奔焕发生机的中央全息影像台.

"是什么? 全给我盯好连接点. 马上给我追踪破解来客身份." 她凝视着在空气中不断闪烁的全息符文, 答案出炉前的等待令她内心如有火焰烧灼. 亚空间伤口——她如此熟悉——出现在眼前, 一艘战舰借此突入现实.

"鸟卜仪锁定" 勒哈拉遥喊 "发现它了."

数秒后, 符文溶为一道应答编码; 接着又出现数个应答编码, 然后数十个.

"主武器与护盾准备就绪" 她冷静下令 "全员就位."

--------

她的面容如幽灵般出现在卡恩视镜显示器边缘, 一如既往她端坐在王座上.

"赛琳舰长致所有地面单位. 十三军团战舰勇气至上号已折跃至星系边缘, 舰队紧随其后, 我们将于九分钟后接火. 所有军团战士听令, 准备撤退."

地平线余光中, 米霍尔城高耸不屈. 两支军团的战士们排列攻城阵型, 只待一声令下踏出步伐, 带去毁灭. 灰烬狼群的战犬们鳞次栉比得排列在步兵阵列与装甲单位间. 维护者、兰德掠袭者、堕落之刃、乳齿象——整队整队的坦克编队等待着黎明时的那道命令. 努凯里亚城邦们看到两支军团结成的浪潮席卷而来, 亲眼见证这股巨浪是如何将他们的邻邦撕毁湮灭. 米霍尔是最后一个, 它的灭亡只待一个命令. 马上, 它就会被下达.

"洛塔拉" 卡恩回复, 他身边所有的军团战士, 泰坦机组人员与护教军都能听到.

"百夫长" 女士眯着眼, 战意盎然, 就像一位准备尽情享受狩猎的女猎手.

"不可能撤退, 你能在湾区挡住它们吗?"

"卡恩" 洛塔拉叹了一口气, 接着想起了地表上所有灵魂都能听到她的声音 "连长, 你可能对敌人舰队的光矛威力不是太了解. 我们是比它们吨位重, 火炮多, 但千道光矛仍会让我们化为残骸. 如果你不能撤退, 那么现在就拿下这座城市, 找好掩体. 因为他们会突破防线, 来找你们."

"了解" 卡恩看向队形松散的数千名星际战士, 高举战斧——他们准备进军了.

"等等" 一道如沙土般粗糙的声音传来.

"阁下?" 她的声音有点失真 "费耶德, 虚空中的战机是他们的么?" 她转过头来 "安格隆, 恕我直言, 你得赶快行动."

"他们目标是我们" 原体说. 卡恩看到他的基因之父手握两把链锯剑回到队列中, 站在血锤超重型载具编队前方 "他们想要我们死. 这意味着直面, 这意味着他们会登陆. 我们会拿下这座城, 让他们强攻. 尽一切代价, 拦住所有轰炸. 你懂我的意思吗? 拦住一切轰炸, 即使是用舰体去挡."

"明白" 洛塔拉说, 接着她的全息影像在地表上消失.

通讯频道中传出洛迦的声音 "基里曼来了."

"Hnngh. 我知道. 考斯的复仇之子还是来了. 十二军团与十七军团的战士! 拿下这座城! 冲锋!"

阳光洒落在杰兹尔平原上, 军团战士们冲向努凯里亚上最后一座城邦. 它的城墙将会陷落, 它的尸体将成为一座堡垒.

--------

忠诚律言号上, 一位苗条年轻的女士在陵墓中行走, 向她的墓碑走去. 她有着沙漠部落妇女常见的棕黄皮肤与一头柔顺卷曲的棕发, 这颜色介于白与黑之间, 健康而平凡. 怀言者们常披的暗红袍盖在她的身上, 紧束在其腰间, 裙摆随着她的步伐而摆动. 这姿态, 说不出是更像新娘还是更像女祭司.

她脚下的战舰不断晃动. 又是一场战争. 她曾端坐于深渊来者号, 感受炮火震动船体, 但她到底经历过多少次了? 她麻木了, 不再关注了.

四位锯齿太阳战士站在门外, 若有人——不管是凡俗还是怀言者——敢于打扰女士, 那么炭化就是来者唯一结局. 趁着安格尔泰仍在地表, 瓦岚匂决定来见一眼自己……见一眼从前的自己.

当她经过扎芬的雕像时, 她不由自主的去触碰雕像的胸甲, 不自觉的重复安格尔泰所做过动作. 她已被告知扎芬是如何死去, 安格尔泰甚至将那把凶器展示给她看并告知他是如何破开这把盗窃遗物基因锁的秘密.

暴力. 它就是为暴力而生.[^1]

当眼角余光瞥到自己的雕像时, 她不禁感到寒颤. 不需细瞧, 光是它的存在便让她感到苦涩.

她打起精神向雕像走去. 一位批袍侍从站在基座边, 距离女士的石像不过三个火盆之遥. 如若不是怀言者军官曾有过命令, 船上的卑微贱民早已为了朝圣挤破往溯之厅.

即使早有准备, 但正视石像那一刻的感觉让她仍难接受. 工匠自然尽心尽力, 其技艺也不容诋毁, 但即使如此仍有一个问题无法避免——它太真实了. 那不是一尊为了歌功颂德而做成的伟人雕像. 它仅是一块墓标, 为纪念她的死亡而立. 一块精心雕琢的石质黑布蒙住女孩的双眼——它同样盲目. 不知为何, 这一幕让她更加不安. 她曾在暗无天日的世界中渡过数十年, 直到一个月前——她拒绝称之为'苏醒'——自那之后她常独居于室内, 阖上双眼聆听舰船韵律. 相较于直视从未见过的万事万物, 瓦岚匂更愿意回归这种令她感到更自然的生活方式.

她忍不住伸出手臂与雕像的手相互触碰, 指对指, 血肉对石芯. 如此相似, 到底哪个才是真正的她呢: 是这位重生之女还是那位逝去石像. 都是她, 也可能都不是她.

"栩栩如生, 不是么." 批袍侍从说道. 她看向声音来源——安格尔泰告诉过她, 陵墓侍者以性命为担保发下沉默誓言. 袍布遮住侍者面容, 但瓦岚匂透过阴影看出他正在笑 "不过你再也不想回到那个盲目的日子了吧."

她全身发寒. 侍者说的话既不是哥特语, 也不是科尔基斯语. 那是Uhturlan语, 完美之城的方言, 她的家乡Khur的语言.

"放下罩袍."

他照做了. 称不上帅气, 也说不上年轻. 看起来就像是战舰上芸芸众生中的一个中年人, 非要说有什么特殊的那就是满脸沧桑.

显然, 他既不是侍者也不是她的老乡. 来客眼神明亮满是笑意.

"别" 他警告道 "不要喊你的侍卫." 过了一会儿他又补充到 "我能看穿你的想法."

她环顾四周, 寻找着其他奴隶的身影. 只是一个欺诈者的把戏而已, 并不足以让她惊慌失措, 更何况红袍之下, 她大腿处仍别着一把名为qattari的仪式匕首.

"你怎么能说出那座死去城市的方言?" 似有冷意袭来, 她双手紧抱在胸前. 听到故土乡音, 见到自己的雕像…这一切太疯狂太魔幻了, 以致于她宛如置身梦中.

"只要我想, 我能说任何语言" 男子目光真挚, 毫无一丝恶意 "恕我冒昧, 您实在是摄人心魄. 我对深肤色的女性毫无抵抗."

男子声音亲切, 他的玩笑并没有使瓦岚匂放下戒心. 怀言者们与她交谈时语气中总是充满敬畏——包括洛迦, 当怀真言者再次与其见面时前者并没有谈及有关艾瑞巴斯的事也没多问什么, 只是虔诚地惊叹于她的复生, 并称此为奇迹. 不过洛迦既没问过她是否知道自己早已死去或亚空间的滋味如何, 这让女孩不由得怀疑洛迦对此早已了如指掌.

洛迦只是跪在她面前, 接近她, 亲吻她闭上的双眸.

'我曾为引来那灼盲你的天火向你致歉' 他低语着 '如此我再次向你致歉, 我未能阻止刀剑加害于你. 当知道你复生, 我的心都唱起了歌儿.'

她那时想要说什么, 不过她面对的是一位原体, 所以她就像所有凡俗那样. 看着他, 颤抖着, 尽力不在其伟岸身形前落泪.

她的犹豫不决与挣扎全部落入洛迦眼底——他见过太多次了——洛迦对她露出一个满是歉意的笑容.

"走吧, 胸怀宁静, 受祝女士. 你一直是我们军团的瑰宝, 我的子嗣们太想你了. 你的一切要求我都会应允的."

此时, 此地, 陵墓中, 她尽力忘记这些.

"不管你有什么打算" 她对那名虚假奴隶说道 "都不会如意的."

"别这么说, 好戏才开始呢, 西瑞凛."

他的发音令赛瑞琳不仅摸了摸鼻子. 西瑞凛. 虽然他会说她的家乡话, 他的发音仍旧受哥特语很大影响, 哥特语可不好发她名字的读音.

"是塞瑞琳." 她更正道.

"抱歉, 在语言方面我可比不上约翰."

"约翰是谁?"

"我朋友, 一个蠢货, 不过总归是我朋友. 他最近挺忙的——算了不提这个了. 我来此是为了你. 我们得谈谈."

虽然她已经快半个世纪没说过母语了, 但后者仍时刻影响着其发音 "我们一直在谈. 如果你方便的话, 报上名字吧."

"有时啊, 最简单的问题往往是最难回答的. 最近我一般用达蒙这名字." 他伸出手, 这是握手的意思. 但赛瑞琳并不懂泰拉的习俗, 对此她瞟了一眼然后接着直视达蒙双眼.

"只有达蒙?"

"达蒙.普瑞坦尼斯." 他说.

"这不是你的真名."

"这确实不是我出生时的名字" 他笑着承认 "但也是货真价实的."

"我要走了." 她撒了一个谎, qattari已经准备出鞘了.

"你不会的. 还有, 别碰那把匕首, 我不会伤害你的. 我来此是为了救你."

"你觉得我需要被救吗?"

"我知道你需要被救. 所有人都需要被拯救, 每时每刻. 你知道我渗透进怀言者旗舰只为与你谈话花了我多大功夫吗?"

渗透, 他的用词是渗透.

他不是怀言者的人.

"我不站在任何一方" 即使瓦岚匂未开口, 他也作答了 "行了" 他补充道 "我能知道你的所思所想."

她转身就跑, 但在那之前达蒙紧抓住她的手腕 "你死而复生" 他口吻轻柔 "在这点上我们是共同的. 密教对你很感兴趣, 这对人类而言意味着坏事. 但你跟我们是同类. 十七军团让你如我们一样, 我不知道他们是否早有打算, 我甚至都不敢去细想."

"我们是同类? 你在说什么?"

"不死人. 永生者." 达蒙.普瑞坦尼斯露出笑容 "跟我们一起走, 赛瑞琳."

"艾斯拉玛!" 她大叫 "艾斯拉玛!"

不到一个心跳节拍, 锯齿太阳战士们便冲入大厅, 搞清了眼下发生的情况——他们的圣女正处于危险之中. 背后涡轮引擎咆哮怒吼, 艾斯拉玛大步奔跑三步, 高高跃起, 喷射背包高鸣为其伴奏.

怀言者踏着尘炎, 冲过雕像迷宫直奔而来, 但达蒙没有放手. 他以几种语言放声咒骂, 其中一种听起来非常像高雅的灵族语, 不过赛瑞琳并不懂他在说什么.

随着瓷钢与地面碰撞发出的巨响, 锯齿太阳战士将腕节喷火器对准了达蒙. 化学磷炎沿着臂膀缆线喷吐沸腾, 只需一个动作便会奔流冲入空气中熔融一切.

"离开她." 艾斯拉玛威胁道, 银色三型面甲看起来杀意已起. 其他三人尾随到来, 背后的涡轮引擎仍在怒吼, 喷出的烟尘略微黯淡他们的身影.

"听着——" 达蒙说.

"离-开-她!"

"听我说."

"放开她!"

"赛瑞琳, 我能解释你想知道的所有事." 他说.

"快滚开!"

达蒙举起双手, 向前一步, 与此同时赛瑞琳拔出仪式匕首扎入他的肩膀. 他瞄准的是脖子, 但达蒙的反应远超她的想象, 即使背对着她也能够及时躲避.

他没有因此嚎叫, 甚至都没有爆粗口. 赛瑞琳趁着他失力之机躲到一旁.

"等等" 他大喊 "赛瑞琳, 等等!"

艾斯拉玛双手握成拳, 按下臂铠扳机. 恶毒玉炎自腕中喷出, 将达蒙化为胶体. 宛如赛瑞琳死而复生时那一幕的反转, 血肉自其骨骼剥下.

就这样, 达蒙.普瑞坦尼斯以最凄惨的方式死在了他们面前.

这是他第一次被活焚, 但不是第一次笑着死去.

--------

生死关头, 洛塔拉却从未如此冷静. 她现在状态绝佳, 只待放手一搏. 表面上, 她在王座上翘首以待, 但她早已将一切收入眼底 ——定位器、矢量全息影像、瞄准阵列显示仪、多分区显像屏——甚至连船员的一举一动都逃不过她的观察. 她这样做只为确认他们已为战争准备就绪.

两艘荣光女王级旗舰与那见鬼的三圣颂号已经就位. 不管来敌气焰如何滔天, 处境多么绝望, 洛塔拉.赛琳绝不会束手待毙. 事实上, 她甚至想对接下来的战争露出笑容.

敌方舰队越来越近, 每一个中队都以进攻阵型靠近, 他们团结一致如同一体. 每一艘战舰与母舰都有驱逐舰与护卫舰护卫, 每一艘作为中队核心的巡洋舰在护卫们的簇拥下踏入战场.

"四十一艘" 当舰船装置识别出来敌数量的第一刻, 勒哈拉的声音便从远处传来.

洛塔拉听到王座旁的伊瓦.托宾低声咒骂. 她能理解, 毕竟来敌军势令人胆寒. 而他们仅有的护卫舰都不够敌人塞牙缝. 这也没辙, 毕竟安格隆与洛迦下令了, 要他们的军团分头行动. 赛琳舰长只能尽力打好手中的牌. 血手这一荣誉可不是通过发牢骚得来的.

即便如此照她的计算胜负概率也是五五开. 光是三圣颂号就能单挑二十艘比它小的战舰, 而荣光女王级战列舰被选为军团旗舰可是有许多理由的. 极限战士大舰队中的许多船只看来已经受创, 或者像是从不同舰队里抽调出来的. 这不算是支专注封锁的主战舰队, 而是一支拼凑起来的突击队: 一支直飞向敌人心脏的投枪. 某位大人物——或许就是基里曼大人本尊——已经用手头有限的资源尽力而为.

如果她在指挥那支敌舰队的话, 她会很清楚自己应当如何在这场战斗中孤注一掷. 极限战士的胜利取决于两个因素. 第十三军团首先会以小型舰艇的集中火力将征服者号, 律言号和三圣颂号分割开来, 接着让战列舰和巡洋舰这类无法置之不理的强大目标上前进行反复的侧舷交火, 同时舰队的其他舰艇将在相对安全的距离使用经过计算的方案进行光矛轰击. 她怀疑这支大舰队会将其突击力量进行相应的分派, 竭尽全力将律言号或征服者号击毁, 而用跳帮战解决另一艘. 三圣颂号实在太大太强, 靠登舰部队乃至一支分舰队都无力战胜, 也不会有哪个虚空指挥官在脑子正常的情况下首先选择去攻击它. 毕竟如果真选择去瘫痪最强之舰的话, 剩余的两艘军团旗舰会在这段时间内造成海量的伤害.
第二个因素是行星突击. 阿斯塔特军团尤其擅长同时在太空和地表展开战斗, 而这次攻击行动还有些私人意味. 极限战士是来复仇的, 正如他们对科尔法伦那横贯大漩涡的穷追不舍一般.
数艘战舰将会直奔努凯里亚, 不惜一切代价以空降仓, 登陆艇和炮艇展开强袭. 他们必须得靠到足够近的距离, 足以贴身厮杀——正如同洛塔拉喜欢的那样——但他们会完成任务.
这就是她为何喜爱虚空战斗的缘由. 在这里, 冰冷的宇宙中, 在超乎想象的距离间于一分钟内交换生死, 下一分钟又将城市般巨大的战舰操纵到足以看清对方涂装的位置. 它并不缺乏地面战斗中的肾上腺素和疯狂专注, 仅仅是将其塑形成了某种更文雅的事物.
虚空战争是思想者的交锋.
勒哈拉插着缆线的脑袋又转了过来. "舰长, 对方阵型中有十四艘带着机械神教标识的敌舰已被标记在全息影像中, 其中有几艘可能是泰坦运输舰."
罗塔拉努力克制着放声咒骂的冲动. 无论什么东西突破了他们的防线——而很有可能将会有不少成功完成突破——都将会让下面的地表血流成河. 极限战士已经够坏了. 极限战士加泰坦堪称她能够接受的最坏消息.

"通知原体和军团指挥官们, 泰坦也来了." 她对卡吉克下令 "武器主管, 敌人什么时候抵达最大射程?"

"敌军先锋将在一分五十秒后抵达激光最大射程."

"很好, 很好. 费耶德, 战斗机中队状况如何."

"全部就位了, 女士." 年轻副官依然埋头于眼前工作 "舰长, 关于战斗第二阶段我有一计."

"只要与旗舰无关, 那就说吧."

他没有开口, 或者说直接通过屏幕展示给了洛塔拉. 费耶德打开模拟器, 他的战术建议立马以全息影像呈现出. 看到最后, 旗舰长露出了笑容.

"就这么做" 她说. 她对副官的信心并非空穴来风, 没有人像费耶德那样对于战斗机中队的运动如此了如指掌, 而这就是洛塔拉将他从空位号上调来的原因.

她等待着, 指尖在扶手上奏出鼓点 "与律言号和三圣颂号保持连系."

"明白, 女士." 卡吉克应声.

"他们就位了吗?"

"已就位, 舰长." 勒哈拉回复道.

洛塔拉看向托宾——她的大副一如既往, 忠诚的在王座旁侍奉 "你想过你会死在奥特玛么, 伊瓦?"

"我尽量不去这么想, 女士. 武器已就位, 等待您的命令."

"谢谢你, 伊瓦. 考虑到他们对奥瑞利安大人部下的仇恨, 我想他们会选择跳帮征服者号, 击毁律言号, 不过要是他们别出心裁的话, 我得提前说——与你共事很开心."

"深感荣幸, 女士."

听到两位上级如此对话, 其他船员相视而笑.

"现在" 洛塔拉清了清嗓子 "杀戮开始."

-------------------------------------------

[^1]: Blodd,Didn't it always come down to blood?

