---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/背叛者/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/背叛者/src/chapter07'
---

# 背叛者-正文-chapter-05

## 灰烬女王

## 帝国箴言

## 他们在欢呼, 我的机长

女猎手有好几个名字, 一些来自战友的尊称, 一些来自无感情的档案记载, 另一些则来源于她阴影下的敌人对她的诅咒.

她以`L-ADX-cd-MARS-Quintessence-[Necare Modification]-I-XII-002a-2/98: VS/TK/K`之名铭刻在第203远征舰队各种纪录之中, 但这听起来毫无畏惧之意.

在暗黑天使的编年史中, 她名为灰烬女王, 这个名字贯穿了她为第一军团效力的数十年光阴, 直到她与她的姐妹被划拨到吞世者麾下. 她在与暗黑天使并肩作战期间的战功让她的旗帜在莱恩旗舰不屈真理号的战略室中存有一席之地. 当然, 这份殊荣直到她投敌为止.

在她足下作战的士兵则称她为豺狼或者嚎叫者——她兄弟们总会以咆哮回应她的怒吼. 对于那些对她最为了解, 指引她行动并组成其大脑中生物组件的人来说, 她叫Syrgalah, 是灰烬狼群的第一女猎手.

作为灰烬狼群的泰坦领机, 她与其他战争机器为的名字都源自古老过去流传下来的古哥特语喜马拉雅方言. 那是很久以前, 泰拉还是古老地球时, 天空湛蓝而非灰铁, 文明之光在大半星球闪烁. 而现在, 它是帝国皇宫的坐落之处, 像Syrgalah这样的名字只不过将被遗忘灵魂之回响.

Syrgalah大步前行, 她的镶铁瓷钢狼型颅骨紧盯着道路上的一切. 满载武器的双臂随着驾驶舱传感屏幕视线摇摆而移动. 她在追踪猎物, 爪状的足部在岩石大道上印下三趾印迹, 机身随着每个步伐摇摆着

胫部装甲最厚处一块钛合金装饰板上铭刻着 "群狼女王", 这行字是以印度西亚[^1]的古哥特语写就的, 它是数十年前第一军团之主赠予它的. 经年的战争让这块装饰板伤痕累累, 但技术牧师努力下上面的铭文依旧清晰可读. 授予此文者无足轻重, 字面下承载的认同才是关键.

装甲颅骨之下, 三位指挥员被束缚于王座之上. 温里克.索罗斯廷已经八十岁了, 但手术让他保持在五十岁这个男性第二春的年龄. 银色胡茬妆点他常挂嘴角的笑容, 神经缆线从太阳穴与颅后延伸到他的皮革座位上. 透过Syrgalah的驾驶舱——也是她的眼睛——他看向正在大道上不断向后倒退的自行炮坦克. 炮塔呼出的每一发炮弹都伴随着黑烟,  动能弹击中虚空盾除了一阵余光什么都没剩下.

"这台辩护者需要被清理." 索罗斯廷说.

"明白, 长官." 端坐在王座上的托斯.科尔回复道 "追击." 当战犬泰坦开始摇晃着奔跑时, 驾驶舱晃动得越加厉害. 尘埃中的沙砾随着她的动作而击打在装甲上.

托斯身旁边王座之主是科达, 她的面容被不健康的琥珀色亮光所覆盖, 那是她面前锁定界面的炮火之影.

"准备就绪, 长官."

指挥王座上, 索罗斯廷将他的双臂向前沉稳推动, 在齿轮与液压装置的嘎吱声中Syrgalah也作出了同样的动作, 她毫无感情的抬起挂满武器的双臂, 瞄准她的目标.

她只需要开炮许可了, 于是科达允许了. 炮手扣下扳机, Syrgalah的左臂咆哮, 火神超巨型爆弹炮的声音响彻云霄. 炮火如同一场季雨, 落下之后只剩下冒烟的残骸.

"目标已消灭." 科达说.

"亲爱的, 那已经不止是被消灭了." 索罗斯廷赞许的低语让大女孩不由得舒畅的打了个颤.

托斯操纵着Syrgalah走向一条小街. 战犬路过那台饱经科达火力网洗礼的辩护者时又给了它一脚, 将它踢进了墙中.

"首席调制官[^2]." 索罗斯廷呼叫到.

"在, 长官."

"那一脚" 他笑着 "踢得不错. 鸟卜仪显示情况如何?"

托斯的仿生义眼, 看向他左侧的监视器 "所有编队保持现有交战参数. 半数军团泰坦都在交战中, 剩下的正在按计划进行移动. 交换比为1: 1."

"可以接受." 索罗斯廷嘀咕着 "但考虑环境因素就着实难看了. 边缘哨望可不比我们强."

托斯看着前面的路 "边缘哨望和极限战士一同作战."

索罗斯廷点了点头. 多余的话就不要再说出口了, 这是每次灰烬狼群出战都会发生的情况. 当其他的星际战士军团与他们的泰坦修会通力合作时, 只有吞世者没有耐心和能力保持脑子清醒.

战犬在笼罩城市的尘埃中摇晃前行, 他们通过鸟卜仪向损坏的热信号进发, 他们的动作也暴露在广角回声定位之下. 在Syrgalah之后, Maakri与Kalla两台战犬紧随着他们的领机. 他们与其领机一样伤痕累累.

"信息输入" 托斯皱眉 "旗舰正在过滤. 信息来自前线, 对象是所有先驱单位. 他们希望我们汇集在……." 他的仿生手掌挤按着太阳穴上的通讯输入器, 想要听得更清楚.

索罗斯廷指尖轻敲着王座的扶手, 操控这台古老泰坦的步伐.

"在哪集合?" 机长问到 "别告诉我十二军团终于需要我们的帮助了."

"狗屎" 托斯低骂到, 咒骂与空气一同呼出 "这条信息来自八连长卡恩. 他命令所有侦查单位返回瓦利卡联结点, 收到就直接返回."

索罗斯廷对他的咒骂发出啧啧声 "注意言辞, 科尔调制官."

"对不起, 长官."

"没事." 索罗斯廷听着传来的通讯, 笑容逐渐消失 "我们将要跨过四分之一个城区抵达瓦利卡. 我…..等等, 等等. 这不对." 他说.

科达没有链接至通讯网络, 她也将视线从炮手控制台转开 "怎么了?"

"这座城市一半联结点都有消息传来" 索罗斯廷说 "瓦利卡的消息毋庸置疑是最坏的: 边缘哨望在那, 奥瑞利安大人也在那降落."

科达皱着眉, 她橘色玻璃目镜上继续滚动着传来的信息 "这有什么地方不对?"

"不是这个," 索罗斯廷说, 他将通讯通过驾驶舱内的主广播播出 "听这个."

"……与原体失去通讯, 重复一遍, 这里是在瓦利卡的卡恩. 我们失去了与原体的通讯, 支援——"

科达舒展眉毛 "吞世者总是和他们的原体失去联系, 或者说他们很难和任何人保持联系, 你知道的……" 她轻敲着她的太阳穴 "屠夫之钉."

索罗斯廷通过泰坦之眼望向燃烧的城市 "显然这次, 有什么地方不对劲."

--------

卡恩嘶吼着, 不是因为愤怒, 也不是因为他的伤口, 而是因为他还活着. 这座城市中, 他的嘶吼没有停息, 他们的嘶吼没有停息, 只要他们还活着, 只要他们还能做到. 嘶吼让他超越肌肉传来的伤痛, 帮助他与体内在兴奋剂驱使下燃烧殆尽的乳酸对抗. 他杀戮着, 嘶吼着, 大笑着, 他的战斧一刻不停歇.

他没有对安格尔.泰说谎. 一些战士享受着战争, 他就是其中一员. 不是因为那股破坏性十足的压力, 而是因为突破敌阵时那股原初的快感. 当敌人倒下垂死时, 你还活着, 感受着喘息中的刺痛. 活下来的感觉真是太棒了.

在语言诞生之初, 关于战争的描述就不可靠. 有一些事物是无法被描述的, 战争首当其冲. 因为认识本质的关系, 一个人的智慧对另一个人而言可能就是谎言.

一些说书人描绘着激战时战士们每一招, 每一式, 描述着他们的内心活动. 有些人则写出黑云压城城欲摧这样的句子.

它们都算真相, 也都不算真相. 这是卡恩所能肯定的.

战争中没有普遍真理. 有时他无法回忆起战斗中敌人的面容和他的招式——尽管两人僵持甚久.

有时他在战后又能回忆起所有他照过面之人的扭曲面孔, 他能回忆起他战斧是如何挥舞的, 以及砍在他装甲、血肉上每一刀的声音.

战争究其本质就是忍耐, 只有酸痛的肌肉和喘息能告诉你时间在流逝. 前线战争——从古老泰拉的战帮作战到大远征间不同族群的互相倾轧——就是一场与自己对抗的战争. 技艺毫无意义, 而兄弟与忍耐意味着一切. 第三十一千个年的每位战士都是在与他们的勇气、力量与忍耐作斗争. 他们在与他们兄弟姐妹的勇气决斗. 那是他们维持阵线的一切.

在三十个千年之后, 战争又一次轮回了.

内战忽视了自动化带来的腐化, 其结果已在黑暗纪元昭示. 神一般的战争机械泰坦与灾祸之刃坦克行走于大地之时, 人类重新拿起剑与盾, 步枪与战壕重回视野之内.

当卡恩冷静之时, 他会有一种荣誉感. 他现在活在第二段传奇时代中, 未来的神话中, 他的名字将与一场又一场的胜利共同被书写. 吞世者是古老方阵的继业者, 是失落诸国盾墙精神的子嗣. 千名英雄组成阵列, 以青铜利刃相抵, 当浸入血汗的阵列被遗忘, 血战中两军的诅咒不再回响, 吞世者会让人们回忆起这一切.

他们不是在被征服的街道中成群作战的士兵. 他们是战士, 当勇气与忍耐将他们逼至癫狂, 他们亦会拔剑向敌. 而这是不会被传奇所记载的.

他不觉得战争中存在任何伟大艺术. 不过此刻, 此景, 他觉得可堪艺术: 城市燃烧, 两支大军在此黑烟重重之地互相杀戮, 唯有轨道图像方可窥得全景. 这一刻, 美得令人不敢相信.

他热爱战争. 他热爱兄弟情, 他与兄弟们并肩作战, 背靠着背, 愿为对方而死. 他热爱敌人倒在他斧下的那一刻, 那一刻, 他能感到生命的存在. 还有, 就像每一位未被虚荣所玷污的人一样, 他爱战争是因为他有对战争的天赋.

帝皇的星际战士的真正力量来源于其基因: 非是他们的蛮力, 虽然他们力大无穷; 非是他们的军纪, 虽然他们大多数几乎毫无美德; 非是来自他们军备整齐的连队的钢铁重拳, 像这样的部队可以由任何人组成.

是的, 他们的力量就是帝皇对于冲突的精确预见的证据, 他将他的战士们改造成忍耐力远超其他凡俗的战士. 当第一心脏和肺部衰颓时, 第二组织器官仍旧继续为机体服务. 致命的伤口对于阿斯塔特而言仅仅是一道小伤. 他们就是从自然生命精华中诞生的孩童, 随着他们的成长, 他们成为了不畏伤痛, 勇往直前的造物.

尽管仍有不足, 帝皇明白战争循环往复. 在他的帝国真理中, 他将士兵培育成古代战士, 他们将在未来继续古朴的战争方式并一如既往的获得胜利.

所以卡恩嘶吼着, 他嘶吼着重创一位向他挑战, 身着制服的学院卫队; 他嘶吼着将一位女性军官撕成两半; 他嘶吼着捱过那股筋疲力尽感, 一次又一次. 一名极限战士站在他面前, 手中持有短剑与爆弹枪. 卡恩砍断了他的手, 一脚踢在他的胸甲上将他踹倒, 然后用斧子割断他的喉咙. 他从身后勒住极限战士, 直至他窒息, 直至他死亡, 他的咆哮从未间断.

屠夫之钉歌唱着, 憎恨被灌入他的脑海, 向他许诺着永远不会到来的痛苦终结.

随着足以震裂耳膜的武器轰鸣声过后, 吞世者的坦克被打成残片, 那是足以遮天蔽日的敌方泰坦到来了. 火神超巨型爆弹炮的重击声掩过了阿玛特拉的心跳声, 来自手臂上的火炮吐出一连串火球点亮了尘埃, 也为由钢铁与阴影铸成的巨大泰坦抹上了一层黯淡光芒.

卡恩看到了尘埃中洛迦的身影, 在他的灵能之怒下巨大的岩块与坍塌建筑的残骸被抛到远处. 原体仍在挖掘, 他已经挖到了街道之下. 空气中回荡着灵能, 这股灵能浓厚得足以让附近的人感到头晕齿疼. 洛迦连一瞥都不需要, 任何敢于接近此洞的极限战士都会被凭空出现的冲击波砸死在岩石上. 接近的人类士兵的下场只会更惨. 洛迦仍在挖掘.

弓身饥饿的战犬泰坦冲出尘埃云, 将它的火力投射到原体身上. 卡恩尽他的全力发出警告.

洛迦的臂铠上盖满了因灵能而结成的霜, 他举起一块犀牛运输车大小的石块砸了过去. 石块穿过了街道, 分开了尘埃. 一声巨大的响声后, 泰坦的狼头驾驶舱被砸平了, 它沉缓的倒在一边. 少数保持了神智的吞世者见证了这一壮举, 他们欢呼着, 大笑着然后继续他们的攻势.

更多的极限战士涌入了瓦利卡, 从其他战斗中脱身的人类士兵小队也在不断赶来. 喷气背包的咆哮声意味着连天空都有赶来支援的人. 还有人从炮艇上降落到此处. 钴蓝色的坦克碾过废墟, 漫步至此, 他们的火炮未曾停歇.

"我们的支援在哪?" 卡恩向着通讯器呼喊着 "他妈的吞世者在哪?"

卡苟斯, 斯金, 艾斯卡和耶代克都在与他并肩作战. 智库强打起精神作战, 紫罗兰般的电光在他的斧间跳跃. 耶代克是吞世者中最古老的成员之一, 久在原体回归前, 久在军团创建之初他就已经在泰拉上开始他的生涯了. 他是八连的持旗者, 他高举着八连的旗帜, 那是一面编织着刻有八的毒齿颅骨吞噬着一颗猩红死亡世界的旗帜.

卡恩撤到他的持旗者身边 "发生了什么?" 他的声音盖过了周围的声音.

耶代克抬起了他的另一只只剩下肘部的手 "极限战士来了."

卡苟斯屈身填装爆弹枪 "他们还在涌入, 你刚才一直没注意."

尘埃中一发爆弹袭来, 击中了耶代克的胸甲, 让他单膝跪地. 旗帜摇摆着, 下落, 最后倒地.

斯金举起手枪回击, 茫茫中一位冲向他们的极限战士中枪倒地 "你命得偿, 耶代克." 他说到.

"我还没死." 老兵低吼. 他拖动着脚步, 将旗帜再一次举起. 鲜血染红了他胸甲上的缺口. 卡恩看得见破裂的瓷钢装甲后颤动的器官和碎裂的肋骨.

"该死的十七军团在哪?" 卡苟斯抱怨着 "他们在哪?"

斯金——总是他——说出了他们想说的 "背叛. 记住我的话, 他们把我们丢在这里等死."

卡恩看着他的锯链斧, 历战之后它已齿钝卷曲了. 他的离子手枪也因为过热而不断散发着蒸汽.

"他们不会抛弃我们."

斯金笑了 "你自己信吗? 告诉他们洛迦在这里, 他们就会过来."

卡恩挤出了一个笑容算作回复.

"我是十二军团的八连长卡恩, 致任何靠近瓦利卡的怀言者部队. 我们被包围了, 我们需要尽快支援. 你们的原体在这里, 听到我说的话了么, 懦夫们. 你们的原体在这里."

马上, 在一串噼啪声中, 一道失真的话语传来 "明白."

卡恩笑了, 他收起手枪, 从废墟上捡起极限战士的爆弹枪.

"洛迦就在这里, 杂种东西. 你们背弃的不仅是我们."

"这里是怀言者第七连的托伽尔. 支援请求已确认."

爆弹枪一发将在废墟上爬行, 想要躲进掩体的一名学院卫队打得粉碎.

"确认是什么意思? 意思是你们这次真的会来?"

通讯器重归沉默.

"懦夫." 斯金还在笑. 他将两把打空的手枪收好并寻找着可用的武器, 最后他从一名人类士兵手里拿到了一把在他手里小得滑稽的激光步枪. 他发现他的手指大得无法扣动扳机, 于是他将这把枪又丢回了原来的地方 "告诉他们带弹药来."

更多的影子身形可以确认, 更多的敌人从烟雾中降临. 阿玛特拉卫队戴着呼吸循环器来阻挡尘埃. 在极限战士的带领下, 他们始终保持着一种无法根除的尊严感. 更多的战犬从尘埃中摇晃的冲出, 进入这个被亵渎的广场, 他们的战争号角如同狼啸一般.

"与你共事是我的荣幸, 长官." 现在卡苟斯也笑了.

卡恩吞下他腐蚀性十足的口水. 吞世者的幽默总是这么奇怪, 有病. 他回敬了一个笑容.

"快闭嘴吧, 卡苟斯."

--------

战犬泰坦热忱者[^3]低下它的武装臂膀, 横跨过饱受暴力折磨的大地上的坑洼. 炮口上的灯光照亮了道路, 如同巨人一般的猎犬正在嗅着猎物的气味. 废墟中吞世者的火力偶尔点亮它的虚空盾, 但这种反抗的姿态丝毫无法影响到追猎中的猎犬.

另一头钢铁野兽, 淹没在建筑群中, 闪过的火神火光意味着被它追逐的军团战士的死亡. 手臂尺寸大小的弹药倾泻到道路上, 数百名的军团战士横尸街道.

热忱者踏下废墟, 随着步伐它的号角轰鸣. 这既是战吼也是对战友们的召唤. 它的火神爆弹炮轰鸣着, 炮口都因此嘶哑, 数小时的战斗已经使毫无补给的它弹药耗竭了. 它颏下的次要武器发挥着威力, 猎杀着轻步兵. 曳光弹划过尘埃, 被弹坑吞没.

马克西米利安.德兰特机长在王座上身体前倾, 连接他脊柱的缆线尽力保持着链接.

"我感觉这下面有什么东西. 维持防御火力."

它的第二调制官发出一道表示不同意的二进制编码 "鸟卜仪显示这里没有东西."

"观察者确认这里的大坑是敌人使用灵能的结果. 不管怎么说, 这下面一定有东西." 德兰特抓挠着他呼吸面具下的痒处 "主离子炮向大坑开炮."

"机长, 剩余的电容只允许我们发射三发."

"凯,当我们把瓦利卡的敌人清理完之后我们就会获得弹药补给. 如果弹药打空的话, 那么就用脚踩死敌人. 现在, 听我命令, 开火."

"遵命, 机长."

着盔的调制官操纵着右臂开火, 紧急灯光使驾驶舱内光线昏暗.

"核心电容告急." 驾驶舱旁的离子反应室中传来技术牧师毫无感情的话语.

"了解," 德兰特强迫自己露出一个微笑 "再来一发就好了."

"离子炮就绪" 调制官凯说到. 他快速的转动七个表盘, 并扣下了左扳机 "释放准备!"

"全体准备, 全体准备."

战犬足部牢固的钉在地面, 火力喷射出来, 犹如太阳诞生在瓦利卡.

帝国离子科技混合着大气点亮了这颗星球的皮肤. 在旧时, 这一过程被称为核聚变——人类用智慧将氢气在上亿度的高温中电离从而实现接近太阳的高温. 在边缘哨望军团和其他泰坦学会的神圣大厅里, 当离子炮轰鸣时, 总伴随着一系列祷告, 祈祷, 祝福以及香料燃烧的味道.

离子炮拖着彗星一样的火尾从战犬泰坦的爆弹炮口冲出, 内置的工程磁场着力维持着离子炮不让它电离. 离子涌出后, 冷却剂蒸汽立马从泰坦武装臂膀上的释放口爬出.

离子将尘埃化为灰烬, 空气因它而燃烧, 太阳的核心在不到一秒内射进了大坑内. 被其冲击波波及的吞世者身躯与盔甲成为碎片飘在空气中, 然后变为粉末, 最后化为虚无.

在大坑底下, 洛迦抬起头用他平静双眼注视着泰坦. 灰烬从他的盔甲上拂开, 瓷钢装甲上仅剩数张羊皮纸. 空气中他的力量波动着, 他张开双手撑起一张动能盾, 除了他脚下数米内的地面, 其他的岩石已经被焚烧成液态黑玻璃了.

所有的机组人员从他们的王座上前倾着身子看着坑洞内, 凯抬起他的目镜.

"我看到了什么?" 他问道 "这不可能."

首席调制官埃拉斯眯着眼 "那是…..?"

"开火!" 德兰特大喊着 "他妈的! 快开火! ."

"准备——"

"开火! ."

随着反应堆中能量耗尽, 驾驶舱中光芒消逝. 通讯器中技术牧师的声音依旧毫无特征, 但听得出其中的紧急之意.

"核心电容告急" 他喊着 "我们无法再——"

热忱者再一次开火.

后坐力让泰坦摇晃着后退了几步, 直到他的爪足紧紧抓入道路才避免倒下的下场. 如同铁剑淬火, 炮弹发射后, 武器臂的冷却风扇扇出大量蒸汽.

灯光再次亮起, 凯的目镜一阵之后才再次上线, 最后才轮到控制台.

"他一定死了." 德兰特小声说到 "他一定死了, 我们刚刚杀了一个原体. 走近点."

战犬泰坦重新走进, 向大坑内望去.

凯的目光在饱受摧残的坑底和不断发出信号的鸟卜仪间来回 "检查到信号" 他说 "灰烬狼群和十七军团正在赶来."

话语从德兰特的齿中挤出 "他们来的太晚了."

怀言者的原体已经陨落. 他曾刻满经文的猩红盔甲如今只剩尘埃. 些许残余皮肤挂在这一团流着血的烧焦物上. 没有一块皮肤没有受到摧残, 他跪着无法站起, 连头都没抬起. 他一动也不动.

"他死了" 埃拉斯轻声说.

"继续开火" 话语随德兰特的呼吸呼出 "继续开火."

"核心电容已经耗光了" 凯回复到 "我们没有离子炮了."

"那就用压制性曳光弹, 射击三发."

热忱者的反步兵爆弹喷射三发曳光弹. 第一发击中了玻璃, 将它们打成了碎片. 第二发击穿了陨落的帝皇之子, 伤口处血管与血肉清晰可见.

"我们刚刚杀了一位原体" 凯吞着口水 "我们刚刚杀了一位原体!"

德兰特紧咬着牙齿 "碾碎他. 让他死无全尸."

热忱者行走着, 他的反关节腿部重重踩在坡面上的流体玻璃中, 拖动着躯体向下走去. 当他来到原体面前时, 埃拉斯操控着控制手柄抬起右爪足, 重重的踩了下去.

战犬颤动, 一支腿部停在空中的姿势使它无法保持平衡, 战争机器膝盖与臀部的零件发出巨大的声音竭力保持着这一状态.

埃拉斯猛推着手柄 "什么东西卡住了."

凯再次抬起他的目镜, 从战犬左眼挡风玻璃向外望去. 他缓慢的呼吸着, 回头看向他的机长.

"我的机长? 废墟中的吞世者……..他们在欢呼."

--------

血流不止的半神撕开了一条通往地面路, 他像熊一样的大声咆哮示意他的重生. 黑红的凝固的鲜血涂满了他的全身, 他脚边躺着已经报废的战斧, 自由涌入他的肺部——这自由闻起来像是融化的玻璃, 灼热得像是太阳.

"洛迦" 名字和鲜血从他口中喷出, 他站了起来.

怀真言者抬起他焦黑的手臂, 这不是为了求助而是为了警告他. 安格隆没时间拉起他身躯残破的兄弟, 裂痕从他脚下向外延伸. 烈阳变暗, 如同夜幕一瞬间到来.

他转身, 抬起他的双臂, 将神之机械扛在他的肩上.

他身体中每一块肌肉此刻紧绷着, 比试图碾碎他钢铁更加紧密. 口水从他的钢牙铁齿向外拉出一条长线, 为了抗拒泰坦的意志, 他身上每一块关节都变得煞白. 他又下陷半米, 熊一般的咆哮从他口中吼出. 他肩部的肌肉发出爆裂声. 破损足部触碰到了还未玻璃化的岩石. 脊椎在崩溃, 左膝盖在断裂. 承受着压力的骨头发出被践踏枝桠的破裂声, 这不是他所乐意见到的.

但他能听到他的人在欢呼, 他能听到他们杀戮时发出的咆哮, 他能听到他们在喊着他的名字.

他否认着疼痛, 脚足深掘入地. 他破碎天使一样的脸上裂开一道微笑, 下落之势终止, 满是鲜血双手握住泰坦的爪足, 将它推了回去.

"洛迦" 从安格隆口中吐出的不是咆哮, 也不是大笑 "站起来. 我可不能永远扛着."

[^1]: Hindusian

[^2]: Moderati Primus

[^3]: Ardentor

