---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/背叛者/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/背叛者/src/chapter20'
---

# 背叛者-正文-chapter-18

## 遗骸所在

## 背叛者

## 简单命令

当天空被火色染红, 塔尔卡亲族卫队统领奥沙梅.艾弗瑞尔'科尔沙伊正在巡逻. 落日之时, 她巡视着城市与炮兵军官和线列士官交谈着. 她的言辞里总有一股淡漠的疏离感, 称不上和蔼但更与偏见无关, 交谈话题也总围绕着职责专业展开. 下级也许不爱戴她, 但敬佩有加. 她于九年前终战之战的战壕中断臂, 但如今取而代之的人工义手运行流畅宛如臂膀再生. 不过那之后, 终战之战也成了一个笑话, 战争并未被终结. 诸城邦立场反复, 战争真的改变了么? 抑或是随着时间流逝, 只有藉口与波及范围发生了变化?"

当第一波火雨从天空划过, 从群星间降下, 她第一个想法是这是敌人所为吗? 海岸联盟没有必要的资源和军备, 怎么可能从天空进攻德什亚呢. 难道局势有变? 所以他们才能做到? 这是他们从海涛下发现的第一王国军备遗物吗? 还是从群山间找到的? 不可能. 数个世纪前, 所有遗物都应该被发掘出来了.

即使如此, 她的第一反应也是激活嵌入肩章中遥测单位. 亮光一闪, 电子信号便传送至城中其他显贵手中.

"将军" 身侧一位高墙炮手说 "是帝国[^1]吗?"

帝国, 他口中的那个词汇, 就像是咒骂一样.

"我们也是帝国一员" 她指出, 目光一步不离如陨石下坠的火光.

他打了个抖. 努凯里亚自从祖父那辈便归顺帝国, 但帝国对他们而言依旧像是一位遥远来客. 自从帝皇——赞美他! 旧日地球之主——终结角斗士之王叛乱的百年以来, 几乎没有外来船只造访过此地. 努凯里亚与这新生帝国中其他星球一样, 只要将资源、人力与忠诚交付给帝国, 帝国便会让他们自行其事.

"他们可能又回来了?" 他说, 奥沙梅看到他眼中的希望并因此怜悯他 "他们来终结终战之战了?"

"我们并不需要他们来终结战争." 她的反驳脱口而出. 大君[^2]和他的父亲曾经多少次在战争议会前发誓他们绝不会乞求帝国的帮助? 连奥特玛都别想插手他们的事务.

"那一定是帝国. 联盟绝无能够…….如此的武器."

警报从城中长鸣, 警告即将到来的空中袭击. 有多久没有听到如此陌生的声音了, 她不禁笑了起来, 那笑容冰冷坚硬, 令人生寒.

"望远镜" 她命令到, 旁人递过后, 她透过镜筒看到如雨般的登陆舱拖着火尾穿过天域直冲而下.

"是他们吗?" 炮手问到 "帝国?"

"可能是" 她对士兵说, 将望远镜交了回去 "也可能是更糟的. 做好一切准备吧."

--------

将军向作战室走去, 任何挡道的下级军官均被她的怒容推开. 君王宫是一座用瑞思金与纯黑大理石建成的宏伟殿堂, 任何来客踏入第一步便会被其中豪华奢丽所夺魄. 其间多有风姿卓越的起舞少女与屹立于战场之中的先贤大君, 但奥沙梅对这些虚有其表的东西不屑一顾——有哪位大君真的踏入过战场?

当她从林立的廊柱间穿过, 推开战略室的大门, 数十双等待已久的眼睛的目光落在了她身上. 而她只对其中一个目光行礼回应.

"我主." 她对玳什亚的保护者, 努凯里亚的帝国代理, 第一家族大君提巴拉尔.塔尔卡致敬.

他唤奥沙梅上前, 眼睛圆睁, 盯着她. 蓝眼, 继承自他父亲; 黑发, 是母亲给他的馈赠. 他披着象征权威的紫袍, 手里紧握天鹰盘踞顶端的瑞思金权杖, 仿佛这是他的救命武器. 如果帝国即将归来, 也许正是如此.

下个月他就十三岁了. 或许吧, 奥沙梅想, 如果我们能活过下个月, 或者下个小时.

"艾弗瑞尔'科尔沙伊将军" 大君也向他回礼 "天空在燃烧, 这是一个信号."

"是的, 我主. 就如你所说, 是一个信号." 小孩的样子让她不由得失望. 此刻危机将至, 而这个蠢货国王居然还在用他的愚蠢降低效率 "如果您允许, 我会调动亲族卫队, 以及——"

"不." 遮掩不住恐惧的小孩努力控制着他的声音, 听起来庄重威严, 当然, 他所受的雄辩术训练便是为此服务的. 如果没见识到眼中的惧色, 她可能无法从其坚定的语气中判断他已经胆魄俱裂.

"我主" 她故意不看任何庭臣或官员 "这座城市面临危险."
"你怎么知道" 小国王问. 他站起身子, 一瘸一拐向地图走去, 痛风已折磨他多年, 玩弄着这位大君 "我认为是帝国归来了, 他们来终结终战之战了."

奥沙梅弄不懂从轨道上空降的全身覆盖炽焰的运输舱到底是什么——这样的科技奇迹早已超出她的知识框架, 连城邦的文献都未记载过. 即使如此, 当它们出现在天际的第一刻, 她就知道可能会发生什么了.

"如果运输舱运输的不是人力或材料那就意味着袭击, 我主. 如果他们为和平而来, 不必如此大费周章."

她看见小孩眼中充满疑惑. 过了一会, 坚定的自信又将眼中困惑取代. 这个小疯子从不会怀疑自己.

"不" 他反驳 "不, 如此大费周章才符合他们的声威."

"那么我会调动亲族卫队作为一支礼仪卫队来欢迎他们, 我主."

他点了点头, 根本想不到十分钟前玳什亚的部队便被调动了起来.

"很好."

"有资料指出, 有几艘飞艇远离主要部队降落在德什亚利卡群山中. 如果您允许的话, 我会派遣一些人去侦察."

男孩挥手允许 "那就如此. 我会在皇座大厅接见帝国来使. 与我来, 将军."

奥沙梅鞠了一躬, 跟了上去.

--------

卡恩走过遗骸场, 风中幽灵在他耳边高歌. 地势高峻, 狂风呼号. 这声音来自古老过去, 来自往日死者, 是他们临终遗言的回响. 这里海拔虽高, 但不足以落雪. 卡恩抬头望去, 这一刻他不像是一位阿斯塔特更像是一位稚童——那时他攀爬故乡丘陵, 只为摘夺天上明星. 他的家园远在半个纷争银河外. 钉子仍在律动, 但那时的记忆, 现在的笑容是它夺不走, 抹不去的.

二位原体走在最前, 毫不在意身后卡恩的八连与安格尔.泰的献祭者. 他们头上, 两架雷鹰咆哮冲入大气, 在山脉高寒空气中冒出白雾.

高山冻原里, 满是尸骸. 零落满地, 看不出半点原来模样. 一个世纪的风吹雨打已经让它们只剩碎片, 但若悉心收集, 仍能凑出个大概.

卡恩蹲下捡起其中一块碎片. 手甲刮擦着饱经风霜的骸骨发出阵阵轻响. 根据残余结构来看——风雨并未能磨平一切——它的主人应该是位男性.

"不要." 随之而来的安格尔.泰警告到.

"不要什么?"

"不要碰任何东西. 这个颅骨, 这些遗骸." 他用头盔示意安格隆, 接着看向卡恩手中颅骨 "这座陵墓, 安格隆的心曝尸于此. 看看他."

卡恩照做了. 安格隆背对着他人, 摇摇晃晃, 熊手紧握. 一声饱含悲痛与情感的长啸从他紧咬的铁齿间传出, 满是弱点但绝不虚弱, 即使是最愚蠢的野兽也能听出其间无法言说的痛苦.

"小心脚下" 安格尔.泰提醒道 "什么都别碰."

卡恩小心的将颅骨放回原处. 它用那只剩一个眼窝向上看着卡恩, 诅咒着他. 卡恩犹豫再三, 将它翻了过去, 这回与卡恩动手之前毫无差别. 当他再次开口, 虽然是在私人通讯频道中说话, 但音调依旧很低.

"安格隆应该死在这里. 这就像是正游览一段未曾发生的回忆."

安格尔.泰绕着一块底部堆积着骸骨的巨石走了一圈 "我仍能嗅到浸入这荒土中的血腥味."

"你的错觉罢了." 卡恩说.

安格尔.泰并未说什么.

--------

在他的人生中, 安格隆曾哭泣过, 只此一次. 那一幕历历在目, 那是自他拥有意识以来的第一次. 他走出生育舱的余温, 踏入寒冷的群山寒风中. 他所视均为猩红, 口鼻中被自己的血液淹没. 他全身遍布伤痕, 但空气中的严寒将创口全部冻住. 他是个男孩, 只是个男孩, 但他血流不止.

接着他们来了. 身影细长, 迅捷如风, 他们以一种他不懂的语言大喊大叫, 喜笑怒骂着.

他杀了他们. 啊, 当然, 他杀了他们. 他感到他们在靠近, 他闻到了他们身旁武器的金属味, 他只知道这金属气味只意味着危险与死亡, 所以他杀死了他们.

他用一块拳头大的石块将其中数人击打至死. 其他人想逃跑, 但这血流如柱的男孩追逐着他们, 直至用指甲与牙齿将他们的喉咙撕碎.

但那天他哭了. 不是因为那些攻击者, 谁管他们是谁. 也不是因为他的伤口, 虽然他只是个男孩. 不会有人会因为他的啜泣而责备他, 瞧瞧他的伤口, 多么可怜啊.

他哭泣. 他是因为他踏入舱外迎面吹来的寒风而泣. 即使寒风噬咬着伤口, 自由的感觉让他忍不住落泪. 自那之后, 他再未流过泪, 直至今日. 两行浊泪挂在他虬结的面部, 泪痕因高原之息而结成冰霜.

"都死了" 他轻柔的说道 "我的兄弟们, 我的姐妹们."

洛迦走近了他, 小心翼翼地注意自己的所行之处, 尽其所能的不去打扰这片伤痕累累的土地.

你们是如何称呼你们敌人的? 他问道

"高阶骑手" 安格隆回应道 "我们称呼他们为高阶骑手, 因他们高高立于我们之上, 看着我们在竞技场的沙尘之中死去"

"高阶骑手们带走了他们的亡者" 怀言者说道 "留下的遗骸并不足以支撑两军的数目."

"我的兄弟姐妹们" 安格隆再度说道 "我曾发誓会与他们站在一起, 同生死, 共存亡. 我这一生还从没见过像他们那么优秀的战士们, 洛迦. 卡勒斯特, 手持她的锐矛. 贾卡拉带着他的扼杀锁链. 阿斯提, 小阿斯提拿着他的匕首, 他的笑容足以温暖漫漫寒夜. 被坏疽夺去了一只手臂的拉伯顿, 对着懦弱的高阶骑手们咆哮着道如果他们有胆量的话就尽管来吧. 他就是我的后盾, 就如同我是他的后盾一样. 我们生死与共, 同甘共苦."

安格隆摇了摇头继续道 "那些流言蜚语对他们并不公平. 我们生于红砂, 长于污秽, 吃着高领主们" 赐予 "我们的狗屎, 但我们最终重获自由. 成千上万, 洛迦, 成千上万的我们. 我们自由了, 我们存活下来, 我们得以开怀大笑并让那些狗杂种们付出代价. 屠夫之钉持续折磨着我们, 即便如此我们依旧让高阶骑手和他们的那些纸皮护卫付出了应有的代价."

洛迦默默的听着, 安格隆低下自己的头颅 "我当初就应该死在这里, 我曾经在这里死去, 所谓吞世者的原体, 不过是一个阴影, 一个虚无的回声而已. 这里才是我的归属之地. 我一生之中最伟大的战斗, 但它却早已被人偷走."

带着一丝浅笑的洛迦终于开口 "会有一场更加伟大的战斗, 我的兄弟, 在泰拉. 而我向你承诺, 没人会否认它的伟大."

泰拉, 泰拉! 安格隆大笑起来, 声音之中带着些许苦涩 "去他妈的泰拉! 我才不在乎什么泰拉, 抑或是荷鲁斯, 又或者是他…帝皇."

"那为何我能够听到你言语之中的恨意?" 洛迦静静的问道

安格隆从自己背部刀鞘之中取出链锯剑, 握紧手柄上的开关使其发出阵阵咆哮

"啊啊啊, 他带走了我! 他把我拽入天空! 帝皇! 天杀的帝皇!"

"你会得到你想要的复仇, 安格隆, 不久之后我们就能将立泰拉的土地之上, 我向你保证."

"我的兄弟们" 安格隆继续低语着, 没能听到他兄弟的誓言 "我的姐妹们. 奴隶们, 所有在囚笼与深坑之中战斗的奴隶们. 我们的生命对于那些拿着锁在我们喉咙之上铁链的高阶骑手而言不过是不值一提的粪土. 但我们的主人最终还是付出了代价, 哦, 何等沉重的代价. 这个世界在我们自由之时燃烧了, 它真真确确的燃烧了. 这一点, 我向你保证."

另一个原体慢慢的点了点头以示理解: "我相信你."

除了他脑海之中的鬼魂外安格隆依旧没有听到任何事情 "战争继续着, 一个接一个的季节, 一个接一个的城市. 河流被高阶骑手的鲜血染红! 我们战斗, 我们四处战斗, 我发誓! 高阶骑手们在法尔卡冲击着我们的盾墙, 他们向我们发起了冲锋! 因为他们的主子要求他们这样做, 而他们就这样上钩了. 我依旧记得当两军相会之时的雷声. 你听到了吗?" 他转过他那狂野的双眼看着洛迦 "你也听到雷声了吗?" 洛迦微笑着, 他那被符文点缀满的脸庞透着近乎无情的友善 "我也听到了, 好兄弟."

"但我们在季节变换之际撤退了. 我们必须遁入深山, 退入山脊方可在凛冬之时幸存. 越来越多高阶骑手旗下的狗腿子来找我们了, 带着他们的镭射枪、手雷与机枪日夜吵闹. 我曾发誓自己会在山野之间与兄弟姐妹们同生共死. 我们终将自由, 因为这是属于我们的死亡, 我们赚得的死亡, 我们索求的死亡. 我们大笑着让那些高阶骑手混账们再靠近些."

安格隆转身 仿佛再度身临其境 跃于巨石之上并张开双臂. 他呐喊着, 咆哮着 他的怒吼声直冲云霄.

"过来受死吧, 德什亚的狗腿子们! 吾乃深坑之安格隆, 生于鲜血, 长于黑暗, 而我亦将自由的死去! 来吧, 看好我最后一次的战斗吧! 那不就是你们想要的吗? 那不就是你们一直以来梦寐以求的吗? 再靠近点儿, 你们这群懦弱的狗腿子们!"

卡恩看着他的原体立于不断上升的狂风之中, 亦看到历史重复着自己疯狂记忆的曲调. 安格隆高举他的链锯剑, 模仿出他最后一次战斗时的第一次切割与雕琢. 每次横扫都伴随着牙缝间发出的怒吼, 集结的军团战士们都被眼前的景象所震, 沉默的凝视着他们的原体.

"然后, 然后, 啊, 帝皇! 啊, 帝皇! 他窃走了我, 囚禁了我, 将我逐入征服者号之上的黑暗深处. 把我传于轨道之上, 但在那时, 我对这种科技一无所知, 我孤独的陷于了黑暗之中. 而我的兄弟姐妹们却在这里死去, 他们在没有我的时候死去了. 我曾经发过誓的, 我们都发过誓的. 我们发誓会同生共死, 一起战斗到最后. 一起呀! 一起!"

安格隆来回不安的摇摆着, 双刀下垂, 双目无光 "帝皇, 高阶骑手一样的混账. 所以当荷鲁斯振臂一呼之时, 我即刻便宣誓了效忠, 我之所以宣誓效忠是因为当我理应死去的时候却并没有死去. 这不是什么礼物与恩赐. 他让我成为了一个叛徒! 他让我背叛了唯一重要的誓言! 我苟且偷生的活着而我的兄弟姐妹们却在这里白白的死去, 他们的骸骨惨遭蛀虫与风雪的蚕食."

两兄弟旁若无人的忽视了身边的战士们, 洛迦再次走向安格隆, 小心翼翼的不去触碰他, 用对于卡恩来说如同隐晦的爱抚一般的声音说道: "没有比愤怒更纯朴的情绪, 没有比复仇更正直的野心." 被认可的光芒自安格隆的双目闪起.  "复仇, 是呀, 复仇. 滋养灵魂的食物, 不是吗? 兄弟."

"为什么你如此不同?" 洛迦发问道 "为何我们的父亲要那样对待你?"

安格隆从他兄弟平淡善良的谈吐之中回过神来: "你有你的老顽固科尔法伦; 鲁斯有他同族的至亲; 莱恩有卢瑟. 凡人, 兄弟和父亲; 得以保存并最终融入军团之中. 但我并非如此, 安格隆并非如此. 皇帝可曾传送来他那身着华丽金装的禁军帮助我和我的队伍? 没有. 他可曾释出战犬军团并下令他们与我并肩作战? 没有. 他可曾像是荣耀莱恩的至亲那般拯救我的兄弟姐妹? 就如同他荣耀科尔法伦那般? 不, 没有, 并没有那样. 对安格隆毫无仁慈可言! 可怜的破誓者安格隆! 可悲的背叛者安格隆!"

吞世者自巨石之上跃下, 低头看向地上的颅骨并继续对洛迦说道 "他可曾在我的家园呆上哪怕一个星期? 如同在科尔基斯之上对你, 在夜曲星之上对富尔甘, 在芬里斯之上对鲁斯所做的那样? 没有! 对于奴隶安格隆而言没有与帝皇力量与意志接触的必要, 没有欢声笑语的时日来治愈世界的伤痕. 取而代之的是, 他将我从赖以生存的生活和应得的死亡中偷走. 他让我打破了我为那些需要我的人许下的承诺与誓言."

洛迦的双眼变得凶狠起来 "但为什么? 为什么他要放任你的队伍白白死去? 当他完全可以逗留于此, 如同他在很多其他世界上所作的一样. 为什么他要将你于传送的火光中窃走? 在轨道之上-他有着一整个军团-你的军团, 安格隆. 只需要一个命令, 他们便会手持流血之刃立于你身边, 拯救你的反叛队伍并尊你为他们的原体.  相反, 他却选择禁箍住他们, 如同他禁箍住你一样."

安格隆痴痴的看着地面, 全然不顾自己下巴之上沾满的浓厚湿润的口水 "我从来不知道为什么, 他从没回答过我这个问题. 但他会偿还的, 就如同那些高阶骑手一样. 当我在泰拉之上面见他时, 我会再度问出这个问题. 然后, 洛迦, 我们的父亲将要回答这个问题." 怀言者叹了口气, 带着些许崇高与难以言辞的感情说道 "你理应得到一个回答."

"德什亚" 安格隆说道 "我必须去那里, 我必须去那里看看那些一度声称拥有我所有权的城市统治者们以及那座曾经谋杀了我兄弟姐妹的城市."

"如你所愿" 洛迦同意道 "如你所愿."

--------

大君居然猜中了, 奥沙梅感到了羞耻. 虽然他们来势汹汹, 但确实未做什么过分之举. 报告显示成千上万外界来客降落到城市外围的平原上, 毫无疑问这是一支军队, 但未对德什亚发动攻击. 她困坐在王座旁, 官员们为她呈递最新的观察报告, 在耳边低语她想知的一切.

大君笔直的坐在王座上, 体重不及他父亲的一半但荒唐愚蠢远超其生父. 他脖子上戴着一块护身符, 那是一块由纯银锻造的紧握之拳, 不过由于身形瘦小, 那块护身符垂到了小提巴拉尔的胃部. 每时每刻, 他的叹息不曾停止, 就好像他似乎肩负着此世之重.

"多少家族服从调动?" 奥沙梅向一位下级指挥官问道. 他很紧张, 奥沙梅能从其眼中看出, 不过他的回复赶紧利落, 如果不是眼中这股情绪他堪称一位得力的士兵.

"半数已经在城墙预备了, 将军. 其他人则决定回到他们的庄园中, 保护财产."

她让士兵退下, 对于如此多的家族选择保护他们的私产她毫不惊讶; 事实上, 令她惊讶的是居然有如此多的人愿意来保护这个城邦. 他们身体中流淌的贵族血液可不会使得他们如此无私, 在宫廷中摸爬滚打三十年的经历让她深谙这个道理.

她前倾身子, 对后来的军官耳边低语道 "如果他们进攻城市, 那就释放奴隶."

他真是位好手下, 既没问她为何如此确定, 也不因其中疯狂而驳斥. 如果城市被攻击, 竞技场格斗坑中的数千位奴隶战士至少能让防守兵力多一些. 要是他们起义暴动呢? 那有什么关系, 这座城市已经注定毁灭了.

"紧遵吩咐." 军官向她保证.

"祝你好运" 她说. 这句话让军官不由得犹豫——从未有人从将军薄唇中听过如此暖心的话. 奥沙梅对于他对此并未多言很欣慰. 环境塑造他们的种种现状, 她与殿内众人同样神经紧张.

不需他们久候. 信使从王座大厅南端的巨大石门中跑了进来, 一队士兵护送着他并不时往身后看去.

奥沙梅咽了口口水, 这看起来可不太妙.

"我主!" 信使们慌张的大喊大叫. 而那位稚童国王则努力以帝皇般的威严与耐心静视这一切. 不过他没有机会发号施令了.

一个巨大的身影走过黑色大理石拱门紧随而来, 他是如此高大, 以至于经过拱门时必须低下头颅. 奥沙梅真的听到了百位庭臣同时猛吸了一口气. 因为那道踏入的身影, 他们的呼吸与目光全被夺去, 不少人甚至不由自主的向墙退去. 这位巨人, 无人能与其比肩, 穿戴着一副冷红涂装的黄铜战甲. 骇人的缆线长发从他头后伸出, 与动力甲紧密连接着. 每一位正在看着这位霸主的人都认出了这个植入物 ——屠夫之钉, 奴隶的象征.

他的身后背着两把锯链长剑, 这才与他的形象, 他的身份相符——他是暴力的化身, 他需要趁手的武器将所有拦路之敌打成肉沫. 他沿着红色地毯径直向瑞斯金王座走去, 每踏一步, 便让人感到地动山摇. 王座锃光亮丽, 映出了庭臣们的丑态与光源所在. 几名亲族卫队士兵颤抖着举起枪支, 其他人则明白这种举动愚蠢无用. 奥沙梅便是其中之一.

巨人停了下来, 转身环顾四周. 无唇面容犹如一位破碎天使, 满是伤痕与毁灭, 绝对无人会将英俊与他联系起来.

"所以" 他开口了, 声音犹如雕石琢磨的巨响 "现在谁是国王?"

王座上, 男孩哭了起来. 而他的亲族卫队, 发下誓言用生命捍卫他直至最后一口气的士兵则慢慢的从王座两端退下. 战神看着他们的蠢样, 笑了起来.

"是你吗, 男孩? 玳什亚的大君?"

男孩蜷缩在王座上, 哭得更大声了. 战神沿着阶梯走了上去.

"男孩" 他说, 声音粗哑, 如同耳边低鸣的噪音 "你来自哪个家族? 你体内污秽高阶骑手血管中流的是谁的血液?"

奥沙梅代替哭嚎的孩童回答了他. 她是唯一一个仍伫立在瑞斯金王座的人.

"你正站在塔尔卡家族的提巴拉尔面前." 她努力的保持着声音, 免得露怯.

听到这个名字, 战神的面容不由得皱了起来, 既不是怒容也不是笑容.

"塔尔卡" 他说 "这个家族仍在施行统治? 这么多年了……."

"未曾动摇" 奥沙梅挺直身形, 恐惧的泪水在眼眶中打转, 心脏激烈跳动.

"塔尔卡曾束缚我" 战神说 "我曾是他们的奴隶."

其他的入侵者步入宫殿中. 领头之人如那位战神一般高大, 皮肤淡金完好, 肩上扛着一把钉锤, 他的披风色若落日残阳, 遮盖着底下如血管般鲜红的战甲. 他就像是充满男子气概的庄严雕塑的化身, 自信又沉着, 仿佛肩负保护世人的使命. 透过泪水, 奥沙梅依旧能看到刻入皮肤中的如尼符文. 唯一的不足就是, 一条疤痕自其太阳穴延伸至下巴, 不像是天生的缺陷, 更像是别人的馈赠. 数十名庭臣在看到他的第一眼便跪了下来, 其他人则抽泣着——并非是因为恐惧而羞愧, 而是出于敬畏.

跟在金色神明后的装甲骑士由纯净之白与血红点缀. 他们总共十三人——白色战士双手虚握战斧; 身负羊皮符文的红色战士则握紧弯刀. 他们背后的铁甲背包因为燃料沸腾而嘶吼着. 每一位战士都头戴诡异扭曲头盔, 以银甲覆面. 他们护送着一位女性——披着红纱, 尊贵而有脆弱, 看起来只有二十五岁. 娇躯苗条, 守护者拱卫着她, 因此她毫无畏惧. 黑发黯肤的众多身影扫视四周, 黑眼投出的目光掠过一张张面孔, 一柄柄武器, 一幅幅画作.

"洛迦" 王座边的神明说道. 他说出那个词的时候, 肩膀一晃. 然后他回头大笑, 犹如山中风啸鬼嚎.

--------

就像每一位吞世者与怀言者一样, 当安格隆的笑声打破这沉默时, 卡恩与安格尔.泰犹豫着. 这笑声空虚寂寥, 满载悲哀. 胆小者越发丧胆, 故作矜持者感到大事不妙.

"洛迦" 安格隆仍在笑, 满是血丝的眼睛里乐意盎然 "看啊, 兄弟! 来见识一下曾待我为奴的家族的最后血裔. 伟大王朝怎么败落成这样!"

卡恩看着洛迦逐步踏上通往王座的阶梯, 来到安格隆身边. 端坐在王座上的可怜小孩被两位原体的阴影淹没. 卡恩骤然发现, 十七军团的原体看起来是如此犹豫不决, 背影里充满疑问与困惑.

安格隆一掌拍在洛迦肩上, 喉咙不再发出笑声, 但眼神说明他显然还在自娱自乐.

"我来解决这事" 他对洛迦说, 然后 "你, 女人, 到这来."

奥沙梅, 她一生中从未与如此存在对话过, 尽力保持镇定.

"你不是他" 她结结巴巴的 "你怎么可能是他."

安格隆大笑, 铁齿不断碰撞, 仿佛在击打空气 "不可能吗?"

"安格隆.塔尔卡早已在一百年前死去" 奥沙梅低语 "他在德什亚利卡山脉一战中逃走了."

"他…他…" 安格隆的笑声戛然而止. 安格隆眼中生气散去, 只剩下无尽痛苦与麻木. 他紧逼一步, 俯视着奥沙梅 "他逃了. 你是这么说的吧. 你说安格隆.塔尔卡逃了."

奥沙梅.艾弗瑞尔'科尔沙伊想要开口解释, 但不断打颤的口吃让她看起来像是失语, 与此同时大腿上流出晶莹水光.

"说" 安格隆的呼吸中饱含厌恨.

"他率领奴隶们发动起义, 在群山间丢下他们. 他…"

"你!" 满是伤疤的巨掌攒住奥沙梅的头颅 "你说谎, 女人. 你——hnnngh, 你现在得说实话."

她没有, 他在啜泣, 而哭声让她死去. 安格隆手掌一握, 这位功勋卓著的女将军便成为了一具死尸. 无头尸体倒了下去, 安格隆毫不在意手中血腥残留, 不满的环顾四周, 这位女士的死亡令他不悦, 就好像整件事与他无关一样.

"你" 满是血污的手指着一位最近的军官. 他胸甲下裹着一层黑色长袍, 这是意味着他是一位军官, 安格隆知道这事, 一个世纪并不足以改变多少事.

"求您了" 他祈求着 "拜托, 不要啊."

安格隆的喘息如掠食巨龙一般厚重, 如古老猛兽一样低沉 "你" 他重复了一遍, 双手摇摆, 仿佛在抛走血污, 卡恩知道那是钉子发作了. "你来说" 安格隆说 "那场战役发生了什么. 德什亚利卡山脉之战."

"你就是他" 军官喃喃自语 "你就是他."

"说!" 咆哮让这人仿佛被巨石击倒, 无力向后倒在支柱上.

卡恩看了安格尔.泰一眼. 怀言者正和赛瑞琳并肩——后者坚持要与他们一起同行——银色面甲紧盯着原体. 他们身后, 塞勒姆式面甲的瓦瑞斯与卡苟斯冷漠的看着眼前一切.

"连长" 通讯器中, 艾斯卡的声音传来. 典记官与几位锯齿太阳的战士站在门口处把守 "大殿内的恐惧接近临界点了, 那些人很可能会在本能的驱使下逃跑."

不需要灵能, 卡恩也知道他是对的. 他们的一举一动卡恩都看在眼里了, 空气中充斥着庭臣口中的血腥味.

"冲击大门的全部杀了."

"明白, 连长."

王座边, 洛迦如同一座以耐心姿态而闻名的雕像. 安格隆的影子盖过那位努凯里亚军官, 一手握住铠甲将他提了起来.

"说" 原体喘息着 "或者死."

"那是一段传奇, 一段童话" 军官呜咽 "已经有百年了. 安格隆.塔尔卡与他的叛军在群山间被尽数屠杀. 他…你…"

"继续!" 安格隆摇晃着男人, 将他掷到地上, 胸甲与大理石的碰撞传出道道杂音盖过了他腿部骨折的响声. 军官不停哭泣, 直到铁齿沾满银涎的安格隆走过来盯着他 "继续."

"叛军尽殁于一人之手. 安格隆.塔尔卡丢下了他的兄弟姐妹跑——"

"不! 不对! 那不是我的名字! 从来不是! 我拒绝这个奴隶名字!" 安格隆一脚踩爆了男人的颅骨, 大理石地面上满是残渣. "就没有一个人能说出真相? 你们全部被谎言蒙蔽了么?"

他怒吼着望向瑟瑟发抖的人群, 锯链剑在他手中轰鸣作响 "我从未逃跑! 你们这些龌龊的高阶骑手, 就没有什么令你们心怀畏惧么? 就没有什么能够免于你们无耻的荼毒么? 你们这帮谋杀者、奴隶贩子, 他们的子孙. 我们曾焚烧诸城! 当我看着, 呼吸着尤-海姆废墟青烟的那天, 是我生命中最美好的一日. 我挖出了那些王公的眼珠, 聆听他们的惨叫."

他的声音越来越高昂, 像是在模仿一个即将死去的人经受残酷折磨 "不要, 安格隆, 不要! 求你了! 发发慈悲吧!"

洛迦在一旁沉默旁观着这一切. 卡恩可不会相信他有看上去的那样毫无触动.

"吾父——" 卡恩开口想说什么, 但安格隆随手剑背拍了过去. 如同被巨锤锤击, 他被击飞安格尔.泰与艾斯拉玛赶忙上前接住.

"我从未逃跑. 从未. 帝皇…Hnnngh." 这一击堪称神威, 但安格隆手中的怒吼利刃无力的滑落, 沉默的摔在地面上. 沉默保持了许久.

"卡恩" 他的声音刺耳难耐 "安格尔.泰."

八连长与锯齿太阳太阳的指挥官同时出列 "阁下/吾父?"

安格隆抬头, 看向一个从古老巨兽上获取的精美皮毛. 他的目光不在战士们身上——他看着那些缩成一团的庭臣, 眼神丝毫不将他们当人.

"我要每一位吞世者与怀言者执行一道简单的命令."

"为您效劳, 吾父." 卡恩说.

"下令, 然后我们会完成它." 安格尔.泰回复道.

安格隆回头看向王座上颤抖的小孩——那个曾经奴役他, 摧残他并毁灭他的血系最后成员.

"杀光他们" 安格隆闭上了眼睛 "先是这座城, 然后是这个世界."

[^1]: Imperials

[^2]: Praxica

