---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/背叛者/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/背叛者/src/chapter18'
---

# 背叛者-正文-chapter-16

## 复活

## 受祝女士

## 受祝之子

若有若无的圣歌吟唱, 斑斑烛光, 一切可能在神秘仪式上出现的蠢东西在此并没让卡恩惊讶.

虽然艾瑞巴斯早已有了自己的战船命运之手号, 但忠诚律言号仍为他闲置了一个房间. 在此, 卡恩与安格尔.泰即将亲眼见证眼前之人如何悖逆自然法则, 行渎神恶举.

卡恩对艾瑞巴斯的了解几乎全来自安格尔.泰. 他的怀言者兄弟可能行事粗暴过激, 但绝不会在人后污蔑诋毁他人, 除非此人令其极其生厌. "诽谤中伤" 他说 "那是懦夫与不安稚童的把戏."

即使如此, 安格尔.泰依然会在谈话中流露出对于艾瑞巴斯的厌恶. 自伊斯塔万五号后, 为即将到来的暗影远征作准备期间, 卡恩在与焕然一新的安格尔.泰交流时早已耳闻多次.

在卡恩看来, 艾瑞巴斯为他座舰取的名字就是他对命运及其自我定位的缩影. 命运之手. 何等狂妄, 自视甚高, 野心勃勃.

如此对待命运态度导致……导致现在场面的发生.

艾瑞巴斯召来十七位奴隶, 他们的脖颈与中央圣坛依靠一根铁链连起. 其中最年长者是一个眼看活不到八十一的老妇人, 最为年幼者恐怕连10岁都没有. 卡恩无法明白他们究竟是如何在受祝女士腐臭尸味中吟颂羊皮纸上颂文的. 他知道凡人的胃是无法容忍这种刺激的, 但眼前这些念念有词的行尸走肉毫不受影响, 只是用宛如死人的眼神看着龌龊双手捧着的羊皮卷. 他们有在看么? 亦或是仅靠着本能行事?

蜡烛沿着铁墙林立, 每一根红蜡上都被精妙的雕刻着科尔基斯符文. 铁墙中延伸出的尖叫天使与无言石像鬼高居于屋顶无声凝视着下方. 其中数个雕像伸出双臂似想要触碰地上众人——这是赐福, 亦或是恶魔暴行的第一步?

大多数军团战士会将他的武库充作冥想或训练室, 用历经战役的战利品或私人战甲点缀. 艾瑞巴斯则将他的房间打造成一座充斥迷信与愚蠢的神殿. 房间中央的圣坛是一张雕刻华丽, 满是饰物的黑铁圆桌, 镣铐与其紧连, 至于为何卡恩则毫不关心, 但也能猜出一二. 血槽在圆桌表面蔓延: 不管是血液还是其他什么东西, 都会被它引入圣坛下的青铜礼碗.

"这个碗用来做什么?" 卡恩一走进房间就问到.

"占卜" 艾瑞巴斯回答 "肃静, 有点敬意."

卡恩保持安静, 但心怀敬意? 他做不到, 连装都装不出.

安格尔.泰就在卡恩身边, 双臂交叉. 希望有让他容光焕发么? 还是说满腹怀疑让他面色阴沉? 这些都因为他的面甲而无从知晓, 只知道闪烁晶蓝色的视镜紧盯着艾瑞巴斯与裹尸布包裹的残骸. 怀言者注视着一切, 却又不发一言.

"兄弟" 卡恩轻声说到, 并不想干扰到他眼前所发生的邪恶. 他能听到房间上方鼓声传来, 周遭不绝的哭泣. 这艘船遍体鳞伤, 如今又有名为信仰的恶毒急疫缠绕其间.

随着动力甲关节处轻响, 安格尔.泰转过头来. 人之声轻柔, 恶魔之音低语.

"什么?"

卡恩鬃毛头盔向眼前吟诵的乞丐轻指 "他们能活过仪式么?" 卡恩问到, 语气尖锐

怀言者看了过去 "我不知道."

"是不知道还是不在乎?"

"不在乎." 安格尔.泰干脆承认.

"你杀他们来拯救她的灵魂?" 卡恩知道到这一步再说这些已经为时已晚, 但他依旧说出了 "这就是你的真面目?"

安格尔.泰叹息着, 满是悔恨 "可能吧. 我也不知道. 如果能将她带回来, 那就如此吧."

吞世者张开双臂, 护腕上的锁链叮当作响, 仿佛要包下他们所有人.

"这就是发端, 这就是开始." 卡恩说 "你憎恨艾瑞巴斯身上的冷酷, 而现在它正在你身上发芽植根."

安格尔.泰摇头 "你是第一次见到我们如此么. 我们双手沾满鲜血, 它可能是恶徒的也有可能来自无辜者, 它可能是反抗者的也可能是懦夫的, 但这又不是一场道德游戏."

"平民死于我手是因为我迷失了" 话语从卡恩齿缝间挤出 "因为钉子."

"吞世者就是这样自欺欺人的——但这骗不了我, 兄弟. '迷失', 这就是你的借口么? 这个借口有任何用处么? 那些被你分尸的男人、女人还有孩子有对你露出理解的笑容吗? 还是尖叫着死去? 还是说他们默默接受被屠杀的命运, 祝福并原谅你的迷失狂怒?"

安格尔.泰看着准备仪式继续进行 "我们是阿斯塔特战士. 银河间的生死由我们定夺. 一直如此."

"这是谋杀" 卡恩说 "不是战争, 只是谋杀."

"只是因为我们是战区中的一员士兵, 杀害手无寸铁的平民就不是谋杀了? 环境是相对的. 我也无意与你继续争论了." 他对着圣坛上的残骸示意 "她的生命弥足珍贵. 他们是人类中的渣滓, 但他们真的是完全被迫来此的么? 看看他们, 如果他们挡着你的路, 你连想都不会想就会将他们打得脑浆满地. 你愤怒厌恶的唯一理由是这场迷信仪式让你感到恶心."

卡恩没有回话, 他的兄弟说得太对了.

"我也很恶心" 安格尔.泰说 "我跟你说过多少次我希望真理是虚伪的? 但, 卡恩, 它就是真理. 真理如此, 我们只能直面. 我们不会活在谎言之中."

如果不是周遭的环境, 卡恩真的要笑出来了 "精彩的布道, 兄弟, 你真该给十七军团来几场宣讲."

安格尔.泰打了个抖, 眼神一步不离腐朽残骸 "我可不是布道者."

卡恩陷入沉默. 有那么一刻, 他想抽出锯链剑打断仪式, 然后宰了艾瑞巴斯, 但他又屈服于自己的好奇心. 远处的鼓点与吟诵声让他面露不耐, 它们简直和房内的恶臭一样令他作呕.

虽然卡恩从未受过宗教文化熏陶, 但他认为像受祝女士这样 "圣人" 的遗骸应该被抛光磨亮又或者将其尸体放入静止立场, 将时间定格在她死亡的那一瞬. 事实上则是, 这一年间, 受祝女士的遗骸流落坟墓之外, 并未得到保护.

现实情况更为糟糕. 她还并未完全腐朽——下葬之时, 她被安放至陵寝, 石棺密封着她的遗骸. 但那些信徒将其中将其腐尸盗出并向其祷告, 这一年间, 十七军团的真言忏悔者已经成了一句残留斑斑腐肉的遗骸, 尚有些皮肉挂在尸骨上, 关节处灰绿肌腱散发着恶臭不消数日便会落下. 没有眼珠与下巴的头骨空洞的看着高墙上的石像鬼. 黑色裹尸布下, 手部仅仅只剩数块无皮指节. 她所仅剩的一点有机质腐烂着, 消解着, 在这缓慢过程中污秽恶臭散发着. 那不仅是可悲残骸的味道, 更是包裹着她的裹尸布的腐烂味道.

卡恩与安格尔.泰彼此相知彼此尊重, 这些早在大远征时便已无可反驳. 所以他明白, 明白安格尔.泰为何会像披挂斗篷一样穿戴裹尸布, 不管这种疯狂行为是否管用, 这是他的兄弟所痴迷的忏悔象征, 而他更明白其中本质. 卡恩下定决心尽一切来阻止这些疯狂愚行. 它们都是符号象征, 都是病态痴迷的愚蠢行径. 而怀言者——即使是其中最为理智之人——则认为两者完全不同.

"盖勒立场如何?" 他问到. 律言号正在亚空间中航行, 保护立场覆盖着船躯使它免于未生者的恶毒攻击.

"盖勒立场能保护金属与血肉" 安格尔.泰说 "但没什么能保护人类的灵魂."

微风突然吹来, 拉扯着艾瑞巴斯和安格尔.泰盔甲上的羊皮纸, 卷动奴隶手中卷轴的边缘. 卡恩视镜中的温度计闪动着, 它在警告卡恩此地冷如冰窟, 一秒过后它又急剧上升显示此处温度高达千度.

"他们在吟诵什么?" 卡恩问. 他的科尔基斯语很不错, 但依旧听不懂从奴隶唇齿间蹦出的任何一个单词.

数秒后, 安格尔.泰答道 "名字" 那是属于罗姆的毒蛇蜿蜒声 "数千名字."

钉子滴答律动, 痛苦在卡恩脊椎上跳动 "什么名字?"

"未生者的名字" 罗姆的语气似是紧张又似不安. "是以人口呼出的恶魔之名. 艾瑞巴斯在吸引他们的注意力, 询问他们是否见过赛瑞琳的灵魂."

"见过?"

"捕获, 献祭, 折磨, 剥皮, 吞噬."

卡恩嘟囔几声, 看着奴隶身上的破布随无源之风摆动. 烛光投射的长肢身影跃动着, 但房内没有相应存在. 鼓点越发浓烈密集, 仿佛舰船的心跳打在墙壁上.

当第一名吟诵者死去, 不管有没有用, 卡恩摸上了他的武器.

一名乞丐妇女撕碎手中的羊皮卷, 哭嚎着冲向卡恩, 启示如同邪日见世出现在她脑海中.

"背叛者!" 她喊到 "背叛者卡恩! 背叛者卡恩!" 鼓点节拍中紧缚其脖颈的锁链拉紧发出树干被劈开的声音, 她倒在地上, 脖子已经扭断.

盔甲下的皮肤冒起了鸡皮疙瘩. 安格尔.泰——或是罗姆? ——看向他. 怀言者视镜上水银涨落结块, 又消融泛起. 没有一人开口. 鼓点愈发密集狂暴, 仿佛数十颗心脏在跳动.

艾瑞巴斯看着遗骸, 眼里只有遗骸. 卡恩看到牧师嘴巴张合, 他手中并没有任何羊皮纸或卷轴. 不管他在低语什么, 那都是来自于他脑海中的.

头发蓬乱的男子是下一个. 他失态的哭嚎, 抽搐着将脸不断撞向圣坛, 暗红的颅血与脑浆洒向受祝女士大腿. 十一次撞击后, 他死了, 只剩地上不时抽搐的身体.

卡恩感到他的手指正无意识的刮擦着盔甲. 视镜正尝试追踪房内并不存在的未成形之物.

他抽出利刃, 一只手搭在安格尔.泰护肩上 "兄弟, 没有什么值得这种肮脏丑陋的仪式."

安格尔.泰没有机会回答了. 卡恩话音刚落, 艾瑞巴斯呼喊出一个单词: 那是用尖锐怪异的语言喊出的一个不可知命令. 圣坛上的骨架颤抖着.

然后, 没有肺与声带, 它尖叫了起来.

往后的日子充满苦难与折磨, 卡恩甚至没有几天拥有自由说话的自制力, 更不用说谈论那天晚上所发生的——那些诵唱者死去的样子一遍又一遍的在脑海回荡.

十五位男女用着指甲与仪式祭刀将自己的血肉一段一段剥下, 接着在一股不可视的力量作用下爆裂开来. 他们的血肉洒满了整座房间, 只用混杂在其中的衣布证明他们刚刚确实还在此处. 他们神圣牺牲所发出的声音像小猪一样——猪崽子惊慌失措时发出的叫声跟血肉砸落到地板的湿润闷响交织. 五脏六腑涂满了圣坛, 痛苦扭动的骨骸被其所缺失之物淹没.

仿佛出于同情, 铁鼓慢了下来, 节拍如同巨人心脏跳动不复之前万人鼓动的模样.

看到这奇异仪式, 沾满血渍的卡恩与安格尔.泰向后退去——吞世者用臂铠擦拭视镜, 后者则透过血色注视着复生的尸体.

艾瑞巴斯对呼啸的亚空间魔风与其中的灵魂哀嚎充耳不闻, 他举起钉锤指向圣坛上的亡魂, 拉高嗓音命令她返回尘世.

在黑暗彻底笼罩前, 卡恩看到仍在尖叫的尸体抬起手——原来的骨爪焕发生机, 被肌腱与皮肉所包裹. 黑暗降临, 如此浓厚, 如此真实, 光芒绝不存于此处. 卡恩的热感应视镜向他反馈, 此处一无所有, 滴答运转的回声定位系统也得出同样的结论. 视镜很快帮他适应了黑暗, 他发现周遭仅他一人.

他拔出武器戒备, 锯齿呼啸咀嚼着空气. 有什么将其从他手中打得粉碎——他希望那是安格尔.泰.

回荡在房内的尖叫愈发像人类所发出的声音, 但卡恩并不在意此事. 幸好, 在他发疯前这声音停止了.

他听到裸足踩在坚硬地板上的回声, 听到年轻女性嘶哑畏惧的尖叫转为急促的呼吸. 他听到液体滴落, 这不由得让他联想起屠宰场里高挂的尸体.

视觉恢复了, 不过这不像是睁开眼, 更像是从墨云中挣脱. 在烛光照耀下, 阴影从他们身上褪去, 从血液涟漪中离开. 蜡烛仍在燃烧, 没有一支被那股怪风熄灭, 也没有一根在随之而来的黑暗中消亡.

艾瑞巴斯站在圣坛边, 脸上仍是那副永恒的耐心——甚至有点宠溺.

赛瑞琳.瓦岚匂蜷缩在角落里, 除了裹尸布外浑身赤裸, 蓬松的淡褐发丝被血污染黑. 她颤抖的盯着卡恩与安格尔.泰, 那双眼睛如同火烧过的褐色.

她看着他们, 她只是看着.

"你的双目依在" 安格尔.泰颤声低语. 不是'你还活着'或者'你还好吧'. 他被突如其来的惊喜震得无法自拔 "你的双目依在", 他又说了一遍.

赛瑞琳依旧颤抖, 看着他们, 一言不发.

--------

关于她复活的传言如同野火一般烧遍了律言号. 他们离开不过数分钟, 那些凡俗便涌到此处, 呼唤着她的名, 像疯了一样希望触碰到她以获得赐福, 也有人尝试偷一块裹尸布的碎片——这是诸神亲睐者的圣物.

赛瑞琳看着这一切, 恐惧在她心中不断蔓延. 直至在伊斯塔万五号星上被谋杀前, 她已在怀言者战舰深渊来者号[^1]度过四十多个年头. 她是代表十七军团过往的活标志, 是完美之城的唯一幸存者, 因此人们赞美、崇拜她. 当原体会见她时, 前者流下眼泪——那是半神落下的一滴满载悲伤之泪——祈求她的原谅. 这个真实故事也毫无意外的广为人知, 引得信徒们越发狂热.

她活着, 这时刻提醒十七军团应该铭记什么, 也应当承认他们过往罪孽. 她也是十七军团紧密保护的财富, 毕竟长久以来十七军团欢迎善男信女在圣军中找到一席之地.

她已倾听了四十年, 从安格尔.泰麾下的怀言者到船员, 他们到来她的身前向她忏悔. 当第301远征舰队在大远征时期与其他怀言者战舰相会时, 后者上的怀言者军官们总会希望来到她面前告解他们心中罪孽与即将到来的背叛. 这就是她将近半个世纪的生活, 倾听与原谅唯一辜负人类之主与第一投入原初真理怀抱军团的罪孽.

常年与怀言者的相伴使她也了解了原初真理. 她对原初真理如同其他怀言者一样忠诚, 甚至更为虔诚.

回春手术使她常葆青春健康, 就如同怀言者战舰上妆点教堂与修道院的雕像与彩色玻璃中的人物一样.

但她从未亲眼见过向她忏悔, 祈求赐福的信徒容貌. 当极限战士纵火焚烧抹去完美之城时, 她的视力也同样被夺去. 随着轨道轰炸, 随着耀于故土太阳数倍的亮光闪过, 她的城市, 她的视力全部被夺走了. 她拒绝义眼移植, 部分是因为信仰原因, 部分是她坚信她终将复明.

她于斯处布道、告解, 但却从未见过身边一栏一柱. 安格尔.泰、卡恩甚至洛迦她都从未亲眼见过. 她唯一见过活生生的星际战士乃是基里曼的子嗣, 他们处死暴徒, 将完美之城的居民从他们家中赶出, 赶在天火降临前将伤亡最小化.

卡恩很高兴自己经历了祭礼仪式, 也很高兴他在此. 他走在通往安格尔.泰武备室的最前面, 将路两旁的狂热信徒赶回去. 安格尔.泰则紧紧保护着她, 他的大剑出鞘挡在赛瑞琳身前. 他甚至允许变身到来, 用巨翼遮蔽着她——自伊斯塔万以来这红黑巨翼如随从一般保护着他. 它们都让赛瑞琳惊恐万分, 周遭的一切都让她恐惧.

"滚回去" 卡恩警告着不断冲过来的人群. 在狂热驱动下, 这些人用满是污秽的双手试图推开卡恩, 其间甚至还有怀言者. 他们不断呼喊着受祝女士的名字, 高呼复生圣人.

"滚开!" 他吼着, 一脚将身前人踢开, 那人胸骨碎裂, 无力的倒在地上, 但后来这纷纷踩踏上来, 他死定了. 卡恩不由得露出恶心的假笑. 安格尔.泰是对的, 这可不是什么道德抉择问题.

他的耳边被 "赛瑞琳!" 与 "受祝女士!" 所包围, 但一个轻柔的声音穿过这一切, 那是一个女孩颤抖的低语.

"你是谁?"

他刚一肘砸向一名怀言者的面颊, 将后者打得踉跄, 听到这句低语他不由得回头看去. 赛瑞琳浑身苍白, 像一名贫血病人, 这是因为那场仪式还是身上裹尸布恶臭所致? 卡恩不知道.

"是我" 他说. 他们已经相遇过多少次了? 多少次安格尔.泰与她辩论信仰、哲学甚至灵魂本质时, 他在一侧沉默旁听? 彼时, 他觉得他们是在放屁, 但今夜发生的一切让他不得不重新审视他的怀疑论. 他曾让她触摸着他的脸, 感受他的样貌, 甚至她触摸颅后的伤痕——他唯一不会愈合的伤痕, 多年前钉子植入的地方. 他曾告知她有关于屠夫之钉的一切, 包括对他的影响.

但此时此刻, 她甚至不知道他是谁. 她看着他, 不是辨认他, 仅仅是看着他.

"卡恩" 他告诉她 "我是卡恩."

她看着他, 紧盯着覆盖他面容的面甲 "你是卡恩?"

他没有机会回复. 凡人又挤了上来, 让卡恩差点站不住. 卡恩挥出链锯剑将身旁一个人砍成两半. 如此冷酷的战斗, 他为此感到恶心. 钉子律动着——没有带来疼痛, 而是一股令他痴迷不已的温暖, 这温暖使他心跳加速——丝丝愉悦滴灌在大脑的情绪中枢, 如果再这样下去那么他会沉迷于杀戮中.

"滚开!" 他大吼着 "都给我滚开!"

他强咽下这股冲动, 将身边两人打倒, 又用刃柄将猛击第三人头部. 接着他一拳打到另一个信徒脸上, 让后者直接倒地.

这还不够. 人们像潮水一样挤过他, 甚至从他双腿间爬过. 人数太多了, 他不由得想到过往拿着草叉的农民是如何把全副武装的骑士拉下马鞍. 他曾通过全息影像见识过这事, 他当时笑得眼泪都要出来了. 不过现在回想起, 他是笑不出来了. 卡恩将这些杂念赶出脑海, 他决定屈服于诱惑, 他将屈服于钉子, 就像筋疲力尽的旅人屈服于睡眠. 他不再抵抗它.

愉悦本是涓涓溪流, 但当他手握链锯剑时, 这溪流暴涨了起来. 杀戮乃是极乐上事, 钉子更是令其无法拒绝. 他知道, 当钉子歌唱, 他陷入灰色昏沉世界时, 前者正阻碍脑中的血清素以使他格外狂暴; 他也知道钉子会谋杀他的感情, 谋杀他的神经反应, 除了肾上腺素他将对一切毫无反应. 这是很久以前早被终止的研究所告诉他的, 当时他们军团对钉子会带来的影响早已知之甚详.

而这冷酷且关键的知识毫无意义. 颅内的痛苦引擎将杀戮欢愉凌驾于其他一切, 将一切冷静客观的言语抛之脑后. 即使是战斗外少数能让他们开心的兄弟之情, 在这面前都变得苍白无力. 所以卡恩在杀戮, 像他兄弟一样的杀戮, 因为杀戮会让他超越缓慢, 浑浑噩噩的痛楚.

一如既往, 钉子许下的愉悦点燃了紧绷的肌肉. 钉子在律动, 血管中激素在流淌, 他每一击都越发用力, 每一步都格外敏捷, 每一个动作都被狂怒点缀. 随着每一击, 愉悦都会作为奖励灌入他的脑海.

怀言者也加入到信徒当中, 在狂热信仰的驱动下, 他们放下礼仪迎了上去. 其中一人手持锯链剑冲向卡恩, 卡恩一肘打在他喉咙上, 一剑砍断他大腿裸露的动力缆线上, 接着他又抓住一个想从他身边跑过的妇女. 她的头发在他手里攒成一团, 一拉, 她的脖子便断了.

然而他还是无法阻挡这股大潮. 他每击退或杀死一人, 更多的人就会踩着尸体冲过来. 疯狂的人群甚至多得让他展不开手脚.

喘息的第一个信号来自最后排, 那里传来痛苦哀嚎, 卡恩甚至能闻到恶心的肉焦味. 浓厚得能熏黑咽喉的硝烟出将整个廊道遮蔽, 如同风暴在呼啸一般, 焚化武器在房间内大展神威.

卡恩从这喷薄火焰中窥得的丝丝信息让他嘴唇向后拉去, 这既是大笑也是愤怒. 那火焰如玉碧绿, 这是舔舐生机的磷化玉炎. 只要跟安格尔.泰的受祝钢铁并肩作战过, 没人不会知道这是什么, 卡恩更是了若指掌.

卡恩嘴角的泡沫刺痛了他. 酸性十足的涎液沿着下巴流下, 这浓度已经能够让他感受到伤痛了. 他干脆利落的将手臂从一个可怜虫肩膀上扯下, 在他哀嚎之前反手一掌将其打死. 他听得到身后安格尔.泰的充能利刃左挥右砍, 想要玷污这神圣钢铁的血液蒸发声. 他一只手臂紧护着赛瑞琳, 禁军之刃虽无利齿, 但其上的力场足以将骨肉一视同仁得化为齑粉.

两名战士默契得无需用语言沟通, 他们背靠背将被恐惧包围的赛瑞琳护在其中. 利刃、铁拳, 重足, 他们无一不用. 安格尔.泰的巨翼大发凶威, 将周边凡人如砍瓜切菜般击倒.

"我看到玉焰了." 卡恩喊道. 是时候了, 他沉默的补充道.

"在他们来之前, 活下来." 怀言者也以咆哮回答.

卡恩的锯链剑撞入一个人的躯干, 浓厚的血液使他无法握紧剑柄. 锯链紧咬着骨骸, 无法继续咆哮. 卡恩放手, 任由尸体与利刃倒在甲板上, 他的杀戮仍将继续, 他还有拳头不是么.

这不是第一次, 也不会是最后一次.

必须承认, 很少有怀言者给卡恩留下深刻印象. 他们以狂热——热情的病态堂亲——发动战争, 在他们所称呼的圣印与恶心的战旗下颂咏着圣歌进军. 在一些战争中, 怀言者会满怀信仰的净化每一位敌人的灵魂, 将盐碱撒上他们故土的每一寸. 在另一些战争中, 他们会成为只知祈祷, 抱怨的军团, 迷失于折磨与仪式来安抚他们所崇拜的神明. 也许有那么一种方法可以揭示怀言者在接下来的战争会处于什么状态, 但卡恩是肯定不知道的.

即使是安格尔.泰的恶魔血亲——受祝之子——也更像野兽而非人类. 极少数这些所谓的 "受祝之子" 能够像他们前任指挥官那样约束住自己, 他们如同军阀, 大半时间以恶魔姿态见世, 按照众神而非军团的指令行事.

十七军团中少数让卡恩抱有好感的部队就是受祝钢铁了. 受祝钢铁成型于伊斯塔万五号杀戮场劫后余生的残兵败将之中. 安格尔.泰将数百名无主的战士凝聚为一个整体, 在奥瑞利安大人的允许下放弃了对消亡的锯齿太阳战团的誓言, 建立了一只新的战团.

这支部队大部分人都在征服者号上, 在格斗坑里享受决斗的荣耀. 至少百来号人仍在忠诚律言号上, 现在他们登场了.

带着流光银色面甲, 他们踏入战场为敌人带去苍绿炽焰.

他们会在这拥挤的廊道间烧出一条通往二人的道路.

--------

满地残骸秽物黏着他的步伐. 融化的血肉混杂着金属从铁栅地板上往下掉落, 滴入甲板间的无名黑暗中. 钉子让卡恩的神智仍旧有点迷失, 但足够让他意识到受祝钢铁正在走来. 有几人绕过他直往安格尔.泰与赛瑞琳, 少数几人不太了解卡恩在周围徘徊.

其中一人小心将手搭在卡恩的动力背包上.

"连长" 他问到 "你需要药剂师么?"

卡恩躲开他的搭手 "谢了, 不需要." 他的双眼疲惫沉重, 每一刻都在催促他闭上. 他感觉他能够睡上一周. 诅咒这该死的船——连钉子都愈发活跃了, 在钉子激烈韵律后他感到比以往更加的虚弱.

战士退开一步, 脚步踩在有机物上发出巨大的声响. 一会儿之后, 卡恩听到受祝钢铁勇士的腕带喷火器关闭的嘶嘶声, 两团火花之后火焰便消失了. 这样的场景使吞世者笑了出来. 这是机械神教为十七军团精英准备的无价之宝.

"艾斯拉玛" 他对那位士官说.

"长官?" 那名战士将他的银色面甲对向卡恩.

"你把半个走廊烧穿了." 百夫长毫不夸张的指出. 受祝钢铁的化学火焰软化了路上的一切钢铁, 待它们冷却下来时成了一团金属污泥. 虽然通风机竭尽全力将空气中刺鼻的烧焦肉味驱散, 但估计一时半会这股味道还是挥之不去.

"我们也救了你的命" 艾斯拉玛说. 他的声音慢慢吞吞, 丝毫没有掩饰其中的调笑意味 "十二军团的傻逼杂种."

钉子给他的刺激让卡恩能够感到有趣. 植入物允许他挤出笑容, 肾上腺素在他血管中奔流给他带去恰当的刺激.

"兄弟" 他看向安格尔.泰 "我们得走了, 下一波就要来了."

[^1]: De Profundis
