---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/背叛者/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/背叛者/src/chapter24'
---

# 背叛者-正文-chapter-22

## 他死于此地

## 琥狼之爪

## 血雨

这几个小时对安格尔泰一点也不轻松. 他第一次尝到了自己的血的滋味, 撕裂伤破开了他的铠甲, 深深挖进了下面的血肉. 他其中的一个角在中途就被打断了, 被动力斧斩落. 喷火器在他装甲伤留下了烧焦的痕迹, 从伸出背部装甲的脊梁正在流血, 然而他已经没有精力去检查这些伤口. 他保持双翅折叠在背后, 尽最大的努力忽视不断在他身上造成新伤的枪弹和刀剑.

他跟上卡恩了, 终于与他的战友肩并肩. 在那群白甲战士中, 他是惟一没有得意洋洋地为杀人夺城而嚎叫大笑的人, 因为他脑子里没有那粗糙的植入物. 几个吞世者因为钉子发作而神迷意乱, 攻击了他, 他每次都会还手, 迫使他们认出自己, 每次都会在身上添上几道新伤.

如今他们和灰烬狼群一起奔跑, 向刚刚从铁棺运输舰里走出了一两步的柯林斯人号泰坦行进. 他登上了一辆履带受损的, 引擎正竭尽全力驱使车体向前的犀牛坦克. 他用爪子挖进装甲板里来抓住它, 吞世者挤满了车厢, 还挂在车外面, 手中握着全速运转的链锯剑, 卡恩和他一起, 虽然从屠夫之钉中暂时解脱, 但状态也不比安格尔泰好多少. 空气中弥漫着一种病态的氛围: 双方将士都投入了他们所拥有的一切, 仿佛这是他们遇到的第一场战争.

吞世者和怀言者一起望着上方高耸的帝皇级泰坦.

"我联系上征服者号了" 卡恩承认.

安格尔泰试着也和征服者号通讯, 只听见爆弹枪正在怒吼, 枪声夹杂着愤怒与疼痛, 洛塔拉身边也有一场战斗.

"他们被接舷了" 安格尔泰说

卡恩点头 "我并不担心, 戴瓦鲁斯此刻守着那里"

一阵尴尬的沉默, 接着卡恩问 "你来这干吗"

"战斗"

"不用了, 你正在和我们一起战斗, 而不是你自己的人. 艾瑞巴斯的语言毫无意义, 我不会死在这里, 兄弟, 回去带领你的人"

安格尔泰摇头 "你都不知道你今早离死亡多近? 有多少次我挡开了敌人的矛和剑刃?"

"有很多, 我确信", 卡恩说 "但不会多过往昔"

"你错了", 安格尔泰令人过目难忘的恶魔面具挤出一个微笑. 此时它已经破裂, 裂痕就好像流出的泪一样. "你是个傻瓜" 他握紧卡恩的手臂, 迫使卡恩用心听 "你是第十二军团最后一个残存的可以被信赖的武士"

卡苟斯正在坦克的侧边扶手上攀着, 他抬头看了看两人, 听到了安格尔泰的话

"这个说法不是很准确" 他挪揄道

卡恩窃笑了, 安格尔泰完全没理那位药剂师.

"其他人退化得更快" 安格尔泰强调 "或者承受着更糟得症状, 军团需要你, 卡恩, 大反乱需要你"

"我受宠若惊" 卡恩如此回答, 实际上他觉得浑身发冷, 那声音听起来十分像是威胁.

"开够玩笑了" 安格尔泰咆哮 "时代变了, 兄弟. 巨大的改变正袭向帝国并且军团们为统治它而战斗. 你我这样的战士由原体带领, 将会成为新帝国的领主. 如果我们没有这样的野心, 不愿承担如此职责也无所谓. 形势将替我们做决定. 叛乱的军团正变得逐渐强大. 但并非所有人能在升天的试炼中存活下来"

卡恩并不是很明白那意味着什么, 它承载了怀言者典型的狂热, 不过安格尔泰不耻于传播它. "你在向我布道?" 卡恩问

安格尔泰恶魔化的面甲做出了个愤怒的表情 "我在警告你" 在碾过一个临时工事时, 犀牛装甲车颠簸了一下, 但安格尔泰好像没有注意到, "我们需要吞世者的参与以赢得这场战争, 所以洛迦宁愿流血也要救安格隆的性命"

"那你又为何为救我而战斗呢"

"不要轻视了我说的事情"

他兄弟恼怒的语气使他顿悟了. "你是为了证明艾瑞巴斯的预言无效才这样做" 卡恩说道

"不仅是为此" 安格尔泰回答, 随后转头向上方高耸的柯林斯人号 "做好准备, 这不会轻松"

"你说错了" 卡恩咧嘴而笑 "让我们看看狼群如何放倒巨熊吧"

--------

不能让柯林斯人号开火, 其他都无所谓了. 他迈出了重要的一步, 摆脱了束缚, 第二步就走到了城市的边缘. 在下面, 三十只战犬泰坦正在街道中狂奔, 粗糙的机械关节隆隆作响. 吞世者和怀言者和他们一同狂奔, 护教军的载具和琥狼军团黑色与暗红相间涂装的掠食者也是如此.

极限战士迎战了来袭的战群, 欧博龙军团的护教军, 刚刚从登陆载具中走出, 加入了他们的马库拉格盟友, 地方的战犬泰坦也踉跄着向柯林斯人号跑来, 举起了他们的武器.

但是洛塔拉的努力使得登陆的军队只到基里曼期望中的一部分. 除了不时传来的吼叫和爆弹枪声, 吞世者们并不知道自己旗舰的命运, 但仍然迅速冲破了帝皇级泰坦脚下薄薄的防线. 泰坦腿上的防御炮塔不停开火, 保护柯林斯人号的虚空盾, 足以防护小型护卫舰的型号, 此时也破碎了, 爆炸和共振破碎了方圆五公里内还完整的所有窗户, 在炮弹的暴雨中又加了一道玻璃雨.

在这之中, 在卡恩和安格尔泰用剑刃和爪子背靠背战斗的时候, 希格拉号泰坦鸣响了她的战争号角. 在柯林斯号那震耳欲聋的吼声中, 她的声音好像一丝苍白的喊叫.

第二台泰坦也发出了战吼, 接着是第三台. 随后, 所有剩下的十八台战犬泰坦都向着他们的猎物嘶吼. 他们都只有猎物的膝盖那么高, 但他们合起来的声音足以让柯林斯人号的声音黯然失色.

又一步, 帝皇级泰坦进入了城市, 随着金属发出抗议的吱呀, 伺服系统一阵紧张, 城区里的一栋低层住宅楼和吞世者的一辆血锤坦克被压扁了. 柯林斯人号举起它的地狱风暴炮, 以一道弧线掠过城市上空, 每一个战士的牙齿都因为它充能时所发出的惊天哀鸣而打颤.

希格拉号率先开火, 琥狼军团紧随其后, 熊爪向着空中迸射, 鱼叉样的尖头钻进了柯林斯人号的武器臂, 磁锁把它固定在里面. 战犬们后退几步, 铁链顿时绷紧了.

"他们会把它拉倒" 安格尔泰护甲身边的吞世者, 他恶魔化的面甲浸透着护教军的血 "它会把我们压在底下的"

卡恩用等离子手枪开火, 只一发, 一个极限战士便灰飞烟灭.

"你又说错了" 他回复

接下来更多熊爪射出了, 带着沉重的铿锵声命中目标, 他们紧靠着最先击中柯林斯人号的熊爪命中, 带着机魂那神圣的抗议声. 柯林斯人号那有航空尖塔一样高的手臂开始往下降. 神机的战争号角再次鸣响, 此次愤怒多于得意. 安格尔泰怀疑声音中的感情是否真的会变化, 但这种感觉仍然挥之不去. 他发现自己在疼痛, 咒骂, 盔甲的摩擦声中哈哈大笑.

大炮越来越低, 直到指向地面, 朝向泰坦脚下那鲜血浸透的大地. 假如它开火, 可以摧毁周边最近的战犬, 也会杀死护卫步兵, 摧毁自己的双腿, 所以它仍然在挣扎. 尽管越来越多小型泰坦把熊爪绑在了合适的位置, 柯林斯人号仍在挣扎着转身想要开火. 所有人都承认, 这是孤注一掷, 徒劳无功的举动.

柯林斯人号被绑起来了, 他们已经缚住了一台帝皇级泰坦. 从通讯频道中传来一阵自信的微笑, 所有人都从那女人的声音中听出了恶意

"我是希格拉号的Moderati Keeda Bly, 致所有步兵单位, 立即开始侵入作战. 重复: 围攻柯林斯人号, 给我死死记住我们要生擒她."

--------

卢克与佛利亚斯的秘密智库小队一同前进, 杀戮着在无谓的希望下来帮助原体的极限战士组成的狮群. 他的集束炮管就快要被榨干了; 他因担忧而开始使用他的动力爪. 那也与他相符, 因为他在活着的时候也以同样的方式战斗, 尽管他的铁馆是用来突破敌人而非用于阵地防御并进行远程攻击.

他好几次试图联络罗塔拉, 或者是侍从小凯基克, 可是征服者号传回的只有枪火声而不是音讯. 卢克希望船长平安无事, 他开始思考现在他所上能做的工作.

他赞许着基里曼大人的计划. 尽管舰队遭遇了怀言者旗舰的突然出现, 而罗塔拉在战术上也从来不肯后退, 除非她已束手无策, 所以现在是极限战士在羽翼再次丰满之前铲除两个叛乱原体的最好的机会. 卢克无法阻止自己猜测基里曼出于何种智慧而如此行动, 他只知道以极限战士之主在帝国的疆域和历史里以敏锐的战术进行指挥而流传的名声来看, 他肯定知道这是一次草率的攻击. 充其量, 这是一次突袭, 因为怀言者的激烈抵抗而至少部分出现了错误. 如同谎言一样, 这次攻击是以那些体型较大的战舰为前锋来打开努凯里亚星系缺口.

卢克认为五百世界之主召集了自科尔法伦偷袭后的所有五百世界的战舰, 他从开往考斯的大屠杀后第一批救援船队中抽取了额外的舰船, 通过+三军团的星语者星语径直追击洛迦. 换成基里曼的视角来看的话, 他也会如此行动, 因此卢克+分确信这一点. 也许其他灵能者也能听见怀言者神话的 "歌曲". 也许他们能感知到洛迦第六感的强大破坏力. 但卢克对此一无所知, 也不屑一顾. 不过基里曼在这里, 迫使他们去对抗. 勇气与荣耀.

佛利亚斯, 艾斯卡和一些残存的XII军团智库组成了战斗小队, 彼此寂静的链接思维和力量, 他们彼此之间的联结来自于军团对智库的否认.

他认为他们是猎犬而不是怀言者--由于他们缺少屠夫之钉, 这份积极的偏见被提了出来.

当狂怒的三线军在死者组成的土堆上结束战斗的时候, 战场已经允许卢克稍微转移视线, 于是他将注意力集中到原体们上. 在那里, 基里曼被迫独自对抗安格隆和洛迦两人, 直到洛迦本人停止战斗并开始因无法得偿所愿而痛苦地吟颂. 安格隆和基里曼仍然在战斗着. 虽然卢克满怀厌恶, 但他的心中仍留有对他的基因始祖保留有一丝尊敬的认可. 基里曼与安格隆的战斗绝无任何获胜的可能. 前军团长卢克也确认任何人都不会有.

尽管他已是个在冰冷羊囊的铁馆里感情麻木的存在, 但加入战斗的诱惑却如火般汹涌的灼烧着卢克已经枯萎的心脏皮层. 有那么几个瞬间, 他发现他就快到了行动的边缘. 在这场战斗中被撕碎绝非难事, 随着野狼之夜的记忆越来越多的从脑海里掘岀, 他用铁馆抵抗着敌对原体的基因神性. 可最后把他拉扯出的即不是战术思维也不是被摧毁的恐惧. 是的,都不是这些, 阻止他的是两位在决斗中的原体, 他已经不确定他向前迈出命运的一步时帮助的原体会是谁了.

安格隆将链锯剑从基里曼的胸甲上推下——次浅刺, 却很有威胁. 极限战士之主向后退的同时用一只拳套抓住了它, 他开始流血.

洛迦陌生的吟诵在继续. 尽管黎明不温不火, 天空却在渐渐漆黑起来.

+有什么不对+,佛利亚斯的话语在勇士们的脑海里回响.

--------

+洛迦在用他的力量竭力的调动着什么. 军团指挥官[^1],

如果我们请求, 你是否会与我们同在?  +

+大人, 你是否感觉到了?  +

+我在回到泰拉的时候感知过那些东西, +佛利亚斯用心灵感应回答道.

灵能之火在艾斯卡的动力斧上燃烧着, 他的灵魂力量开始具化为火焰. 每次劈砍都能将钻蓝的装甲砍破并使陶瓷灼烧, 把烈焰从任何一个缺口灌注到内部以使得敌人血管里的血沸腾起来.

+是洛迦. +

艾斯卡将战靴从一个极限战士的胸腔里提起, 然后将他扔向他的兄弟们.

+那股力量来源于洛迦. +佛利亚斯用权杖和长剑在战斗着, 旋转劈砍的同时武器覆盖着起伏的雷霆.

+不对, 那股力量是源于亚空间. 而洛迦想要让它降临凡世. +—发爆弹击中雷克提奥-普莱姆斯的腿, 他被迫跪了下来. 佛利亚斯的痛喊化作无声的叹息在心灵连接里传输着. 艾斯卡和其他的战斗兄弟科迪希尔, 达玛克恩各自冲向受伤的领主兼大导师, 拼杀着, 保护他直到他能够重新站起.

艾斯卡督了一眼天空. 云层开被一个缓慢地旋涡所吞噬, 露出纯粹黑暗期内没有任何色彩的的至高天. 彼之领域内亦无任何物质界生命所存在, 它们一百种不可能的黑色色调显化, 形体里云集了因被捕捉而遭受鞭挞, 发出无数尖嚎的灵魂.

+他在做什么?  +艾斯卡质问道. +发生了什么?  +

+我无法突破洛迦的意志屏障, +佛利亚斯向他们传去这道讯息. +"他的力量过于巨大."+

艾斯卡用灵能将意志延伸至怀言者之主所在之处, 一阵飓风将其感知逼回.

+我们必须合一,+他说道. +

+可那会让我们死的+而后冉拉卡斯将想法鞭开. +我们的军团的确有数百人在这里, 可他们并不会在我们俯卧的时候守护我们的躯体. +

艾斯卡的决心没有被改变. +只有合一才能突破屏障+他继续坚持着.

佛利亚斯的脸苍老却带着一股刚强, 脸上留着奋斗的线纹. +"也许吧,"

他大声的承认了.

天空裂开了. 有一百个被谋杀的死亡世界的灵魂组成的风暴云开始在死城里下起了血雨.

洛迦抬头直面席卷天空的血潮. 红雨将他周身冲刷着, 温暖着他的皮肤, 填满了他的口腔. 他没有停止吟唱, 说出无数个未生者洪流中人的真名, 要求它们将所有能量注入到他的意志上.

如此强大的力量. 超乎人类所能描述, 超乎其所理解. 现实在他的意志下重新整合, 如同一个人睁开眼睛和抬起手臂一样简单. 可这不过是四个神祗之间的游戏罢了. 它们每一秒钟都在动用这种规模的力量处理着彼此的权力争端, 不过它们缺少物质界的载体来实现它们的谋划. 宇宙哲理[^2]一直都是一位充满恶意的主宰, 即使对其背后的力量也是如此.

一道冰冷的光束切开天堂, 投掷下的污染冷光穿过安格隆和基里曼的身躯. 影子逐渐延长到每一个战士身上, 所有的建筑和载具下的阴影伸长在一起, 旋转为一个扭曲的一闪一闪的影像, 它开始慢慢的呈现出人类的轮廓. 尖啸无处不在: 每一个灵魂的影子被血雨席卷呼啸地穿过这座业已死寂的城市. 它们翩翩起舞, 如同黑烟与火焰般抖动, 带着饥渴和缓慢地腾越向吞世之主.

亚空间的音调在提高, 那是经由某种乐器奏乐出的完美--无尽的狂怒. 没有比愤怒更为纯粹的情感, 安格隆本人曾说过这些话语. 当痛苦随之而来, 也许他会再一次认同它们. 安格隆还在重击着已经跪倒再在地的极限之主. 未曾注意到激流的血红风暴在天空轰响. 碰撞的火花在罗伯特努力拳套用挡住一次又一次的重击时四下纷飞. 他落败了, 他倒下了. 伤口将他装饰, 颜料盘上的墨水洒落, 荣耀失去了光芒. 直到现在, 为了救出他, 他的战士们还在拼命地战斗. 当洛迦看到他的铠甲伤痕满布,痛苦的感觉从他的脑海中流出时他已然知晓罗伯特将幸运的能够再次行走于大地之上.

安格隆本人稍微要好一点. 如同带着破碎般威严的圣像, 点缀在其血肉上的巨大的裂口和数道划痕是在战斗中被罗伯特带着的指节铜套所造成的创痕.

现在,必须是现在.

洛迦集中注意力然后看向他面前那位虽伤痕累累却取得了胜利的兄弟, 友好的招唤来未生者. 他锁住了安格隆的每一寸肌肉, 将怒火灌入连接大脑的神经键中. 他偷走了一次致命一击的机会, 刺激着吞世者的怒火, 把它推向最高潮. 尖嚎再次拉开了序幕: 用一百个被谋杀的世界奏起的和弦终于在物质界回响开来.

历史再次驶向相同的轨道. 一位原体在安格隆的怒火下匍匐逃走--另一位不被诅咒就继承了遗产的兄弟, 而不是从他的根基被撕扯开, 留下来哀悼可能发生的事情. 打败那些东西毫无喜悦可言. 因为怒火从未消退过. 它只会更加深入, 逐渐地为怨恨所酸腐. 希望平静的战斗逃离了他, 带着虚假情人的空洞承诺抛弃了他.

仇恨不会带来胜利. 余者依然.

即使是那些他违抗和摧毁的东西….他们也在同情着他.

原谅我,我试着告诉过你. 即使我们也不过是这曲律里跳动的音符. 甚至你也在其中,安格隆.

这一次, 基里曼--而不是--鲁斯--拖曳着自己的身躯离开的时候, 吞世者踉跄地后退, 抓挠, 撕扯着自己伤痕累累的脸和胸口, 将血肉和盔甲一撮又一撮的拽下的同时发出了让人震耳欲聋的哀嚎. 没有任何一个物质界的存在能做到这一点.

肉与骨, 血与魂, 他的身体因为亚空间潮汐的节拍而颤抖着. 其穿透了在他身上的每一个原子--和毎一个次原子的微粒--在一个被锻造出的神明之躯内部中回荡着. 数以百亿计的尖啸之魂.
呼嚎过后, 痛苦随后而来.

第一次抽搐彻底地破坏了安格隆全身的肌腱, 血液转变为液态水银, 然后是熔岩最后完全转变为圣火. 挫败的怒火被超乎心智理解的痛苦所污染. 他的身体开始全部撕裂, 生长, 膨胀. 无比的完美, 降临在一个被折磨了一生的身体上.

洛迦注视着正在所遭受痛苦的兄弟, 视线中带着愧疚的愉悦.

你一直都走在这道上, 没人像你一样痛恨这条道路, 即使他们有一样深沉的力量; 没人曾感受过这种被生活背叛的痛苦. 你必须变成这样, 在最痛苦愤怒的时刻, 不可能有别的出路.

当极限战士迈着令人羡慕的统一步伐踏过为血液浸没的道路的时候, 基里曼逃回了他儿子的防御方阵中. 洛迦看向他兄弟的脸时发现受伤的极限战士之主注视着站在三线军组成的尸丘上的安格隆的表情充满了嫌恶与惊愕. 第XIII军团即使是撤退也保持着火力——无数爆弹击打在安格隆裸露的肉体上, 将无皮的肌肤污染成黑色, 伤口的鲜血被炸开在周身弥漫.

鼓点在爆发. 由无数的枪火造就了它们, 即使这般地节奏也不过是在将亚空间曲调推向另一个高潮. 尽管爆弹呯击着他, 其内脏也被爆破, 只留下模糊的弧度. 可这结果仍然注定着不被为他们所改变. 安格隆已经超越了这有形的痛苦, 其早已被天堂的折磨所牢牢把握.

一道又一道的闪电击打在他身上. 即使是洛迦也没预料到这些.

雷霆在轰响. 奏起亚空间序曲的另一部分, 难以计数的栓状闪电从血红的天空中猛然折落, 将安格隆吞世者原体点燃, 他战靴旁的尸体和泥土把他包围起来. 烈焰熊熊燃烧, 在赤红中照亮无数闪烁中扭曲的幽灵. 所有的逝者, 以这种形态为他的目的所转换.

血雨下的更加猛烈, 温度持续上升——热到足以使无数战争勇士的陶瓷碎片上的油漆起雾和漂白. 洛迦继续着吟诵, 将名字继续念出, 召唤它们完成原先的承诺. 现在, 他们欠他这份债务. 他给与了它们海量的鲜血并焚灭无数的星球. 他用数万亿的灵魂来交换唯一的一个. 借此, 再也没有什么能证明洛迦-奥瑞利安不是个忠诚的兄弟.

让吞世者安格隆所怒火中烧的地狱没有得到遏制. 那一瞬间, 困惑开始亲吻洛迦; 因为他不能从血红的烈焰中感知到任何东西. 烈焰中的安格隆还存在吗? 难道是众神为了弥补这首伟大的歌曲中的一些缺陷而把他消灭了吗?他将灵能感知延伸出, 查探着包裹着安格隆的火焰周围. 所有能听闻的只有被不平等虐杀的死者的哀嚎——他们的愤怒, 他们的折磨. 这正是他用火焰与屠杀奏起的旋律, 如今为其兄弟的救赎而响彻开来.

突然, 他感受到了其它的存在: 一些远比灵能形体和奥特拉玛的幽灵更为强大和庞大的非人存在. 这也是他无法将其同调的因素, 一瞬间他微微出神, 不禁相信是四神中的一个降临于此地来赞许他的成果.

我不是神. 那声音由于惊奇而柔和下来, 但什么也掩盖不了他阴森森的音调中蕴含的力量.

吾既合一.

这个名字对洛迦来说什么也不是. 快帮助我!他向那个存在发出要求.

哀伤先于回答所现出. 我看见了. 我看到了所有的一切. 你在谋杀我们的父亲!

我在拯救他!他将上升!这就是他在四神眼中的价值!

洛迦-奥瑞利安, 那个存在继续说到, 我们将阻止你的疯狂.

当他们的灵魂飘出身体的时候, 洛迦的灵魂被他们一同拽出.

--------

他开始坠落.

掉入了帷幕后的激流中,进入了曲律本身. 在现实的这一边,这旋律是一种更加刺耳、酸涩的曲调. 它冲刷着他的肉体,灼烧着,沸腾着,流迸他的嘴里,灌满了他的肺. 他拒绝了这种入侵,集中注意力形成一股抵抗的力量. 然而这不起任何作用. 如果有什么区别的话,那就是让这如火般的潮水枯萎的同时越加烧灼他的躯体.

洛迦抬起手来阻挡着那个亚空间的无色东西,努力将感知集中在那个无形的存在上. 在这虚幻的世界里,他的视觉分解成一种有血有肉的心灵可以处理的东西.

他没有在坠落. 他只是在被拽下,在最黑暗的潮水中下被拖着向下. 他也在淹溺,握着权杖的身体完全为潮水浸没.

然后,光芒出现. 一个内部发着光的存在深潜在他后面,向下拉拽着他.

一个吞世者.

不,他是一个战犬. 带着纯蓝色与苍白相间的装甲. 肩部后方还留着血红战犬的标志: 那个早已抛弃的古老印记,在记忆的墓穴里漫灭无闻.

战犬除了发出灼人的日冕之光外也有着与原体相同的高大身躯. 两位巨人在互相感知到彼此时朝对方发起冲锋,战斧对战锤. 同样由心灵组成的铁与钢碰撞在一起的声音于非实体的潮汐中荡起连漪.
"你不过是曾经的回晌," 洛迦对着幽魂战士开口. "一个亡魂. 一个虚无."

战士在旋转的黑色中转过身来. "吾既合一."

他们的武器一次又一次地击打在一起,无数的涟漪传导时荡漾着灵魂之海. 每次他们撞在一起,亚空间的本身回应以尖叫, 融化在灵火潮水中的脸发出阵阵哀号,然后沉入到原初物质所诞生的根源.
战犬头盔的型号符合某种过往的设计. 其将帝国的无知让人民感到安全的更天真、更容易的时代闪回. 而曾经的景象使洛迦开始大笑起来.

"你只是过去的遗留," 他告诉战士,

"我们的军团遭受的苦难远远超于其他军团,洛迦-奥瑞利安." 低沉的声音中充满了骑士的冷酷和正义的警告. "够了. 已经足够了. 你不能再毁坏我们的原体."

"我在拯救他!" 洛迦从紧咬的牙关中吐出一个个字符. 他为这浪潮所虚弱,他还在坠落着,尽管他知晓自己的身体仍在努凯里亚上保持着静止. 他可以想象他的盔甲和皮肤被暴风雨般的血染成黑色.
这场战斗成了意志的较量,其为人类的头脑所允许. 接着他们的武器再次碰撞. 战争之犬向他逼去,此时他们两人都不得不忍受力量耗散的痛苦. 无数利爪从汹涌的激流中探出. 洛迦在咆哮中集中灵能将它们猛地逼回. 战犬承受着它们的攻击,因为他全部注意力已集中在洛迦的身上. 利爪抓挠着合一灵体的古老装甲时一缕缕血液形成的灵能白烟四散开来.

"你想把我淹没在亚空间里." 洛迦开始微笑. "可惜在这我只会越来越强大. 我才是这些力量的大祭司,小幽灵."

战犬开始下沉,双肩抵抗着锁定他的武器.

弱者!弱者! 一声咆哮从它的喉咙里发出.

然后,它的攻击速度甚至超出了原体的感知. 其分裂开,实体消散在黑水里. 洛迦的大锤划破了潮水,这时所有的阻碍都消失了. 战犬在启明者挥出的痕迹下重新现出,他的双手紧紧地抓住怀言者的咽喉.
灵能组成的权杖从他的手上滑落,于离开皮肤的触碰之时消失. 洛迦同样回敬以相同的动作,努力地完成两者的脖子因对峙皆无法完成的呼吸的动作.

本能强烈的对抗着死亡.

当他们继续若满怀杀意的拥抱,在潮水中翻滚的时候,洛迦从战犬的目镜中看到了他对抗的东西. 头盔下不只有一个灵魂存在. 那是众多灵魂合一的完全形体.

另一个笑容使他皱起嘴唇,这与其说是咧嘴一笑,不如说是一个有趣的鬼脸.

"你很大胆,同样" 洛迦嘶嘶道. "你也很聪明."

他放开握紧的双手,猛压在战犬的胸甲上,将手插入其灵能血肉下. 战士身体不由地绷紧,而后眩晕,压住他喉咙的手虽然松动却仍努力维持着紧握的姿态.

洛迦将手握紧成拳. 突然, 战士体内一些东西爆发了.

"谁在那?" 洛迦的大喊传遍灵魂之海. 战争猎犬的光环光线变暗了,不再那么强烈地驱散黑暗. "是你么,艾斯卡? 冉拉卡斯? 不可能,我能感知到你们都还在里面…"

洛迦朝战犬的胸甲痒出另一拳. 日冕在洛迦手里又操出一团灼热的液体时越发黯淡.

"卢克…" 战犬仍虚弱的保持着,此刻握紧的双手几乎就要被震开. "卢克…"

--------

洛迦在悬浮的吳雨中睁开双眼, 从所在位置站起. 地狱依然火光冲天一一现实究竟过去了多久?  一一他还是无法看见燃烧的内核中的兄弟. 在穿越亚空间后, 一阵阵虚弱感随之而来, 其沉入并在他的肌体中阻断. 在所有过往中这是他最为虚弱的时候.

合一的灵体死在了他的脑海里. 原体可以感觉到灵体逐渐被摧毀然后成为一份份无形的灵能力量然后消失, 接着在他们消失的地方, 爆弹枪开火了.

远方传来无畏铁馆强力的怒吼,其盔甲上满布锯齿状的弹片. 而某种东西开始遮住了光谱线. 那远比一个原体更高且宽度也为其的两倍.

"我的军团已经承受够了," 机器的通讯器在爆响着. 一根巨爪击打在他的装甲上, 把他击飞, 从站立的地方击飞. "现在我们必须还要忍受腐化吗?难道疯狂还不算是一种诅咒"

[^1]: Legio master

[^2]: 原文为Metaphysics我先这么翻译了

