---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/背叛者/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/背叛者/src/chapter09'
---

# 背叛者-正文-chapter-07

## 无人能逃

## 未经授权的降落

## 盾墙

洛塔拉不是有意笑出来的, 她不会嘲笑一个有骨气的敌人, 相反, 她敬佩这种人. 阿玛特拉的战争摄政是后备军连长, 他是一位带着王者笑容, 双眼锐利承载着他的意志和血脉中流传的某些事物的银发极限战士. 她立刻就喜欢上他了, 他让她想起了她的父亲, 一位尖塔领主[^1].

"太好笑了." 她对位于繁忙舰桥中央的全息影像回复到 "尤其当你的城市正在倾倒, 舰队沦为废铁."

"所以" 这名极限战士话语中带着帝王般的耐心 "你拒绝投降?"

洛塔拉再次笑了起来 "我挺喜欢你的, 欧菲奥连长. 我希望你死得利落点, 如果你饱受折磨的话我会伤心的. 所以你最好死在吞世者而不是怀言者手上, 后者总喜欢折磨战俘."

虽然依旧保持着表面的礼貌, 但怀疑依旧出现在这位军人的脸上 "你们能做到什么呢, 赛琳舰长? 阿玛特拉只是五百世界中的一个而已. 考斯与阿玛特拉可能被你们抹去, 但这又能改变什么呢? 你们到底为何开战?"

"亲爱的后备军大人, 我的目的就是让我的原体满意, 直到他喊停之前杀戮是不会终止的." 她的语调夸张做作, 舰桥旁的数位军官不由得被逗笑了. "看看苍穹, 奥菲欧连长. 你的舰队只剩残骸, 它们很快就会落到你们头上."

没有打断似得反驳, 也没有激烈的回嘴, 他只是点了点头, 如同在拒绝他们的投降. 接着全息影像一闪而逝.

"但是" 她转过头来对大副伊瓦.托宾说 "他有句话说对了."

"你在同情敌人吗, 女士?" 他抬起极具贵族气质的眉毛 "这足以让我将您就地处决."

她看了他一眼, 她让他能看到这一眼 "我没开玩笑, 托宾."

赛琳在她王座扶手上输入一行命令, 主屏幕上迅速出现正在缓慢从阿玛特拉大气层拉起的一艘怀言者王船. 每一次看到如此造物都会使她胃部抽动——如此狂暴, 如此威严. 推进器推动着它从极限战士舰队的残骸中撞出一个上升空间.

"看看它" 她说 "告诉我, 为什么洛迦能指挥这种东西我们还要降落到行星表面? 只需要一艘的火力, 地表就能陷入火海. 但奥瑞利安大人有两艘, 这还不算上律言号和征服者号以及我们的舰队."

托宾无言的看着这艘只能用辽阔形容的战舰. 在说些什么之前, 战略室中繁忙到处奔走的船员吸引了他的注意力. 虚空间的战争虽然结束了, 但是征服者号的舰桥依旧喧嚣. 各个站台的人员正在一份一份拼凑着整个战役的全面分析记录, 损失伤亡皆在其中; 其他人则在协调地表上的混乱局面. 洛塔拉, 托宾所认识的最优秀的虚空战争专家, 将这些工作戏称为 "小细节".

"女士, 你知道我对于政治的感受."

她将一条腿搭在扶手上 "政治?" 她哼了一声, 托宾不是太敢相信这是她还在家园世界的宫廷就养成的习惯 "这不是政治. 这是战术, 你所熟知的战术."

"可能吧, 女士. 但我可能没资格评论."

她笑着摇着头 "懦夫. 你得为我还需要你感到幸运."

"是的, 女士."

洛塔拉转向警报传来的方向 "细节?" 她问到.

"残骸中的极限战士战舰真理守护者号[^2]正在重新启动, 女士." 占卜女总管勒哈拉身形消瘦, 双腿全无, 仅靠连接到中央鸟卜仪控制盘的发声器发声. 缆线从她的脑部延伸到天花板的机器装置中, 看起来就像格瑞坎[^3]神话中的蛇发怪物. 她看向洛塔拉 "如果继续碰撞摩擦的话, 它不消几个小时就会电源枯竭, 漂流太空." 她的声音意外的柔和文静.

"极限战士在执行他们的经典战术" 洛塔拉从她的王座上前倾着身子, 看着战术全息影像 "他们相信我们会上当."

托宾面容严肃的看着正在三维全息地图上闪烁的红色符文 "他们在逃跑."

"精彩, 但是无人能从征服者号手下逃脱" 她向舵手致意 "追上他们, 告诉其他舰船滚开, 它是我们的."

托宾看着地图, 身上的制服因其挺立的站姿而显得分外整洁 "七分钟内它就会逃进亚空间."

"沉默航行让他们尚需一段时间加速和再启引擎" 她回复到 "在那之前我们就会抓到他们."

"四分钟, 女士. 如果不顾及护盾损伤的话, 四分钟就够了."

洛塔拉紧盯着, 眼神发亮. 征服者号颤动, 炽热而艰难的奔行着, 它再次在苍穹中呼吸 "三分钟就行, 伊瓦. 我说错过吗?"

他清了清嗓子, 避免与长官对视 "还记得新科绍尔的事故么."

洛塔拉抬起了一只手指 "闭嘴." 她笑着看回主屏幕 "只要三分钟, 看好了. 武器总管, 准备好熊爪."

"明白, 女士." 回复传来. 警钟长响时, 这是她唯一想要听到的回答.

随着占卜女总管勒哈拉的动作, 维生接口扭成一团. 她伏在全息投影桌面上, 人造手指在星图上划过, 转动, 放大, 聚焦着.

"女士, 怀言者王船三圣颂号正前往目标所在."

"做得好, 女总管. 卡吉克?"

通讯总管从他的工作中抬起头 "女士?"

"告诉三圣颂号, 那是我们的猎物. 让他们停下. 措辞礼貌点."

卡吉克用他悦耳清脆的声音转达了这则消息, 洛塔拉盯着全息显示器等待着代表三圣颂号符文停下来. 它闪动了一下, 接着是第二下, 再然后它转向其他目标.

"三圣颂号说她正减速并改变航道." 卡吉克确认了这则信息.

"看到了么" 洛塔拉说 "礼貌点是好事. 全速前进."

--------

真理守护者号从废墟中逃跑着, 征服者号紧随其后. 太空垃圾在两艘船的虚空盾上点过一道道光芒. 真理守护者号冒着惯性漂移与能量枯竭的危险用光矛将面前死去的巡洋舰切断, 从中擦身而过. 精准, 漂亮, 犹如一场利落的外科手术.

洛塔拉在她的王座上欢呼了起来 "干的漂亮, 赞美原体. 将我的赞美传达给敌舰."

通讯总管卡吉克回复到 "没有回应, 女士."

"啧. 让他们投降, 并用火力警告他们."

远胜真理守护者号的荣光女王级战舰征服者号投出光矛, 在精妙的计算下错开目标.

而敌人依旧不予理会, 继续前行.

"没有回应, 女士."

"我不明白" 洛塔拉假装叹了一口气 "你尝试礼貌待敌, 但一无所获."

"还有两分钟, 船长." 托宾说.

"嗷, 闭嘴吧."

"根据经验, 我能说这种情况下使用登陆爪是一种浪费嘛?"

"抗议收到. 原体和卡恩玩得很开心, 现在轮到我来娱乐一下了."

伊瓦.托宾别过头. 怪不得吞世者们这么喜欢她, 他们如出一辙.

"还有多远?"

"20秒后抵达熊爪发生范围."

洛塔拉从不懈怠自喜. 托宾看到她的眉毛轻抬, 但那算不上沾沾自喜.

"女士!" 几名军官喊道, 接着又有数十名其他军官喊道 "女士!"

她看到了. 镶着骨白色炮塔的钴蓝长矛真理守护者号正转过舰身. 该死的敬意让鸡皮疙瘩爬上了她的皮肤. 追逐结束, 猎物从她手里偷过这一机会.

"干得漂亮." 托宾沉静的评论道. 真奇怪, 当猎物转过头来露出尖齿, 气氛怎么就变得令人不适了. 富有勇气的敌人往往是最难杀死的. 绝望或是懦弱的敌人呢? 他们的杀戮者只会以笑容饱餐他们.

熊爪派不上用场了, 他们是用来捕获逃跑的敌人, 而非正面迎敌.

洛塔拉看着虚空中的那艘小巡洋舰, 想象着当他们弹药打空时他们的舰长可能会说出的最后一句遗言.

"杀了他们" 她的语句温柔, 冷静 "杀了他们."

--------

他率领三个连剩下的人深入城中. 阿玛特拉卫队的顽强抵抗让他们每一步推进都需要一番血战, 但卡恩的战士补给充沛. 没人能阻挡他们. 凡人死去, 或是靠着逃跑讨得数小时残生. 他们的撤退井然有序, 他们的抵抗直至死亡, 他们在这座城市中的每一条街道上保卫他们的家园. 但卡恩知道那叫逃跑. 他的称呼直指其本质, 即使它被人称为阻滞战术[^4].

这一次, 十二军团的炮艇为他处理狙击手, 吞世者的兰德掠袭者与马卡多战斗坦克为他扫除敌人的重型装甲. 日暮黄昏, 但战场毫无变化, 只有尘埃遮蔽天空, 只有城中战火点亮世界.

血子被放安放在他的私人雷鹰上, 一小队随从在他的命令下利用哨兵在瓦利卡联结点进行大规模挖掘工作. 大型起重机从轨道上空降为这项工作服务——官阶偶尔还是有其好处的. 平时军官盔的作用只不过是吸引敌方狙击手和冠军的注意力.

在这里, 时间不按分秒来算, 它是以突破的防线来数. 在坦克炮管的怒吼声与低空尖啸的破空音里, 他们咆哮着向前冲锋.

在拿下第十五大道后后不久卡恩与征服者号不牢靠的联系就彻底中断了. 来自其他舰船的消息指出洛塔拉正追逐一艘垂死挣扎的极限战士巡洋舰. 这就是洛塔拉, 卡恩并没有感到意外. 既然不让她轰炸地表, 那她一定会找机会打发时间而非在舰桥数着钟声.

当他们突破最后一道街垒, 卡恩发现他正和艾斯卡并肩追逐着人类士兵. 年轻的典记官看了他一眼, 并向他点头致意, 接着前者一斧砍进了士兵的脊椎里将他的身体扫到一边.

卡恩向他回礼, 他感到屠夫之钉越来越深入其心智了. 哪怕他的兄弟向其表示善意, 他也能感觉到皮肤瘙痒, 不自觉地低吼. 灰色在其他视野边缘舞动, 他压下了将艾斯卡撕碎的冲动.

他注意到其他的战士都本能的远离智库. 没人愿意跟他共进退. 智库编制仅剩数人, 他是其一, 吞世者视他们为花架子, 当他们不存在.

灵能者. 军团的第一次手术过程并不顺利. 卡苟斯是第一批被训练进行屠夫之钉种植的医师, 虽然在那之前他从没有研究过灵能者的大脑——之后的惨况也并不由他负责. 卡恩没有亲眼见过, 但他从卡苟斯那里听说了.

第一个不幸的信号来自于动过手术的智库会让他身边的兄弟头疼失明, 口鼻流血. 因此没有智库被允许站在安格隆面前, 这就是受折磨的兄弟对他们的回报.

但此举的真正危害在战斗中才真正体现出来. 被植入屠夫之钉的智库无法控制自己的灵能力量. 第一百连的一位智库在做完手术的第一场战斗中便迷失了自我. 闪电从他眼中射出, 他根本无法控制, 三个小队的战士被他屠戮. 而其他的智库, 他们……爆裂而死, 连血液都在燃烧.

紧接着他们, 智库们一个个死去. 一个月的时间里, 所有智库都被植入屠夫之钉. 仅仅数周, 他们就开始步入死亡.

曾经有一段时间, 大家还保持着谨慎的乐观态度. 在第一起死亡后, 他们尝试从精神上控制屠夫之钉, 用他们脑中的代替了化学物质的仿生药剂来平衡他们的第六感. 他们说可以用意志力控制惨剧, 他们的兄弟装作没看到他们眼中的绝望. 是啊, 仅靠意志力就够了, 看起来是这样.

但他们仍在死去. 他们在战斗中死去, 在由火焰与闪电构成的风暴中死去——或者死于事故: 他们的存在使身边战友的屠夫之钉跳动着憎恶的剧痛旋律, 血亲们因他们的存在而脑血管阻塞. 整支整支小队因为脑溢血而死在典记官的脚前.

事情已经解决了. 安格隆给了他的灵能子嗣们两个选择——处死或是移除屠夫之钉. 在原体回归后的数年间, 军团已经明了, 他们自残以求得贴近形象的这位大人毫无仁慈. 屠夫之钉不可能被移除, 这是所有吞世者都知道的事, 就连帝皇的技术大贤者都拿原体的植入物毫无办法. 即使如此, 大多数智库选择了尝试.

所有人都死了, 无一例外. 所有的尝试都失败了, 只有痛苦与残破的死相等着他们.

很快, 智库只剩下那些没有接受屠夫之钉的人了. 在征服者号几近空旷的智库大厅里, 他们维持着孤立的存在.

然后, 他们也一个接一个的死去. 非是因为事故再度发生, 而是因为他们也是吞世者, 而吞世者的生活之路简短而狂暴. 从一百个到五十个, 最后只剩二十个.

没人为他们哀悼. 这个军团里, 在前线战火铸成的兄弟情义远超一切 . 沉默的兄弟们独自死去, 没人遗忘他们, 他们只会被忽略. 基因种子与他们的身体一同腐烂, 吞世者不会让他们的基因流传下去, 将诅咒传至下一代.

他看着艾斯卡在前狂奔. 一位忠诚的兄弟. 出于种种显而易见的理由, 他仍被至亲疏远, 即使他们的军团连尼凯亚法令都嗤之以鼻. 但这些持有灵能的兄弟依旧不被他们的兄弟所接受.

没有人愿意接触艾斯卡. 但他仍旧忠诚. 也许这位仅剩的智库值得来自兄弟们更多的敬意?

卡恩知道, 这个问题的答案取决于回答者. 安格隆会打个响鼻然后忽视这个问题. 仅仅是靠近他们, 吞世者们就会产生连药剂师都无法明白的狂怒.

安格尔.泰会跟他来一场辩论, 告诉他只有当一支军队最薄弱的环节被好好监管时他们才是强大的以及要尊敬牺牲的价值.

卡苟斯则会心烦意乱的问卡恩为什么问他这种狗屎问题.

斯金则会在说话的时候保养武器, 打哈哈糊弄过去. 他黄色的双眼揭示即使他手中的是辐射武器也无助于他集中注意力.

每一个回答到最后只会使人恼怒.

卡恩将这个想法抛在脑后, 通过通讯器向他的人发布一连串指令让他们停下来重组. 尘埃浓厚到令人窒息. 但这块区域大部分建筑仍旧完好. 学院、大学、竞技场、瞭望塔、辩论厅与军械库, 巨大的柱式建筑伫立在大道两旁, 每座建筑前都有一座深棕色的雕像.

吞世者的炮艇在空中用着探照灯搜寻着前方的敌人主力. 两翼有喷气摩托的游击骑手, 前方有侦察小队, 过去的数小时里, 吞世者的入侵方式犹如其他军团一样. 雨犹如潮水——这无疑与低轨道舰队战争干扰大气层有关——打到了涌入街头的战士身上. 尘埃没有因此散去, 地面反而变成了一片泥泽. 因为这场雨, 吞世者身上的血迹也被冲刷干净.

一架装甲坚实的风暴鹰悬停在下一个广场上空, 虽然在空中四分五裂. 卡恩抓到了领航员在空艇爆炸前的只言片语, 下令装甲部队向前推进.

"极限战士就在下一个广场, 然后," 卡苟斯在通讯器中说到. 卡恩能听到他的笑声.

"所有小队. 列阵准备." 连长说到.

--------

真理守护者号在屏幕上不断变大, 直到它的闪出火光的炮口清晰可见, 如同裸露的牙齿.

随着虚空盾被击中征服者号颤动着. 炮火撞在不可见的动能立场上闪过乳白色的光芒. 此处远离阿玛特拉, 远离两支交战舰队组成的浑沌钢铁天空, 这场相距数千里的战斗犹如古时对决. 征服者号离她的猎物越来越近, 而真理守护者号则掉转过头来冲向它的捕猎者.

伊瓦.托宾双手交叉着看着屏幕 "他们勇气可嘉, 女士"

洛塔拉没有反驳. 他致意她的武器总管和二十四位侍从与机仆 "开火."

"正在开火, 船长."

征服者号再次颤动. 真理号的护盾被击中了. 第二次打击将护盾戳破, 犹如泡沫破开.

旗舰的光矛每一次划过没有保护的船舱和主轴结构都能带走无数的生命. 烈火从伤口涌出, 在黑暗中化为薄雾, 最后沦为虚无.

"他们仍在靠近, 要撞上我们了."

真理号会在撞上前就化为灰烬, 她觉得事情并不简单.

"自由开火." 她下令到.

光束功率加大. 真理号是一艘重型巡洋舰, 但她的船长和船员将她发挥到了极致. 洛塔拉带着钦佩的笑容看着这艘摇晃着拼死前进的船只. 它堪堪飘离开征服者号精确计算的远距打击, 稳当得缩小着两者之间的距离.

"哈." 洛塔拉说.

"女士?"

她没有回复. 她等待着, 等待她的光矛将真理号的船体撕碎蹂躏. 她等待着极限战士的巡洋舰化为垂死挣扎, 即将四分五裂的火球残骸. 惯性使二者越来越接近.

"要来了." 她说.

呼叫从卡吉克那传来 "来自真理守护者号的通信."

"完美" 她示意接听, 女王端坐在她的黑铁黄铜王座上. 舰桥上的扩音器传来的声音是一位负伤的人类, 背景音中夹杂着舰船爆炸声使他的话语断断续续.

"为了帝皇! 勇气与荣耀!" 话语传来.

连接随后中断. 洛塔拉手指撑住双颊看着真理号决死突击. 这一切如她所料. 真理号的边缘空气震爆, 那不是侧舷炮开火的迹象. 噢, 不——这毕竟是一条阿斯塔特军团战士的船.

"左舷舰炮按照拦截速度采取近防开火方案!"

操控枪炮控制台的机仆传来毫无生气的回应 "服从."

"托宾指挥官?" 她问到.

"船长?"

"封闭舰船, 让戴瓦鲁斯和他的三线军到这来."

托宾愣了一下, 随后他知道她是对的 "明白, 女士."

当他离开去施发命令时, 洛塔拉迅速的在她王座的扶手上敲下一段命令, 然后向后躺去让自己舒服点. 三声警报传遍全舰, 随后舰长的声音传来.

"这里是舰长洛塔拉.赛琳," 他对着成千上万的奴隶、仆从、军官与士兵说到 "坚守岗位, 准备与登舰者作战."

她抽出自己的随身武器, 检查着能源电池, 这一举措谨慎却毫无意义. 一如既往, 这支武器一直完美的待命着. 大屏幕上, 防御炮台向两艘舰之间喷吐着火力, 但是能否击中登陆舱这取决于运气而非技巧.

"船长?" 托宾喊道. 洛塔拉听到了他话语中的不安, 她不喜欢这个. 没有什么让托宾不安过 "船长"

她将激光手枪收入匣中 "指挥官."

"戴瓦鲁斯和他的三线军在未经授权的情况下登陆行星了."

听到这里她笔直的坐了起来 "再说一遍?" 话语中带着她自己都没有意识到的礼貌与冷静.

"戴瓦鲁斯和三线军不在船上, 女士. 根据报告, 他们和军团一起登陆了, 很显然也'忽略'了上报."

洛塔拉吸了一口气. 难道这个军团就不能不出岔子吗?

"我们可能被一整个连的极限战士登陆了." 她带着疏离的冷静指出.

"我知道, 女士."

三线军——吞世者中五个整连的最擅长跳帮战的战士, 他们与一般吞世者不同, 他们接受的训练使得他们在虚空战争和跳帮战中无人出其左右. 他们是安格隆五百名最好的子嗣, 由角斗深坑中无人质疑的冠军率领. 他们发誓竭力保护旗舰, 那是他们的职责, 那是他们的荣誉.

"这个该死的军团." 她说.

--------

在空旷的广场上, 两支军队厮杀着. 尘埃淹没了其中细节, 但卡恩能看到他的第一列依旧带着葬礼一般的森严屹立着. 在月光下, 他们动力甲的青铜边缘发出银光. 军盔上的鬃毛摇晃, 这并非因为害怕, 而是因为飘摇的风雨.

卡恩看着第一列, 他们相距数百米远, 而期间又有无数身影. 该死的尘埃.

正当他看着的时候, 另一艘炮艇从他头顶飞过. 他激活通讯连接, 快速的说到.

"卡恩致炮艇泰瑞修斯[^5]号, 弃船——"

炮艇爆炸. 燃烧的碎片从天上飞落到一边, 将大理石建筑打得粉碎. 几个吞世者看着, 其他几个吞世者发出笑声, 但大多数吞世者不以此为意, 他们更喜欢看着极限战士模糊的阵列.

"我什么都看不到, 你觉得他们有多少人?" 斯金说.

"他们退无可退了, 没有泰坦的话我们拿不下来." 卡恩回复到.

"要我检查武器么?" 斯金问到.

卡恩看着手中的有些破损的锯链斧, 它的锯齿破损难用, 但仍能使用 "谢了."

他看见斯金在吞世者松散的阵列中穿行, 检查着他们武器与弹药的状况. 这是另一个史诗不会记录的战争现实.

卡恩看着他的主力, 远处那支静止的阵列. 他手下三个连的大部分幸存者正在冲过去, 增加着吞世者线列的厚度.

"有谁的鸟卜仪还能正常运行么?"

几个战士嗤笑着, 另外几名则表明他们的鸟卜仪显示有超过100辆极限战士坦克的热信号, 但没有人能给出一个可靠的消息.

卡恩让两个小队分别去东西两翼, 让他们回报侦察情况.

更多的吞世者则向前前进, 身后三辆马卡多坦克跟随着. 锁链在坦克装甲上发出碰撞声, 每一条锁链上都挂着从伊斯塔万暴行和登陆点屠杀中取得的数打头盔.

然后, 他感觉到了. 大气中发生了一些微妙地变化, 不是物理层面的, 但依旧可以感受得到. 锯链剑开始咆哮, 战士们踏出步伐, 笼中群狮即将狩猎.

"稳住" 他朝通讯器喊到 "所有人, 准备."

但他又感觉到了. 屠夫之钉带着阵痛滴答的躁动着, 在催促他行动起来, 行动起来. 行动起来! 不经意间锯链斧被他启动, 他的嘴角又扭曲了起来.

"稳住" 他又说了一遍, 接着他补充道 "艾斯卡."

典记官走上前来, 他的兄弟们为他让出了一条道, 有几个在他眼前向地上唾唾沫以求驱逐厄运. 这也是来自安格隆家园世界的迷信习惯, 也是一个有理由在军团内部传播开来的习惯.

艾斯卡摘下头盔, 脸上写满了迷惑 "连长?"

卡恩强咽下不适感, 他感到他的愤怒越发难以抑制.

"你能用你的力量告诉我们广场对面是什么吗?"

艾斯卡越发惊愕, 他眨着眼看向他周围的兄弟. 卡恩一拳拍在自己的胸甲上 "该死的, 看着我. 回答我, 你能做到吗?"

典记官点了点头. 他的瞳色犹如石板一样灰白, 吞世者里很少有这样的眼睛 "可以, 长官."

"剩下的人, 坚守原位." 卡恩的身子稍微向艾斯卡倾了过去. 一股不可视的阻力阻挡着他的努力, 就像在下水道行走一样 "快点" 卡恩警告到 "屠夫之钉正在歌唱."

艾斯卡跪下, 闭上了双眼.

卡恩与其他人向后退去, 给他足够的空间.

"你觉得怀言者会来帮我们吗?" 卡苟斯带着丑陋的笑容试探道.

卡恩早已听过他们盟友的通讯 "他们有自己的战斗, 他们会——"

"维护者." 艾斯卡张开双眼, 站了起来.

所有人都看向了他.

"维护者, 还有其他攻城坦克, 大概有一个营[^6]." 他重复道.

吞世者们面面相觑. 斯金背后的涡轮开始咆哮, 而卡苟斯则直视着艾斯卡——艾斯卡也看着他.

"这意味着他们要炮击我们?"

典记官点了点头 "还有其他的. 还有一些事物也在那, 庞大, 蓄势待发, 野蛮."

"它在哪?" 斯金问道.

"看不出来."

"它是什么?" 卡苟斯问到.

"看不出来."

破坏者和药剂师对视了一眼, 像是在确认典记官的无能. 锯链剑的咆哮声和武器拍打装甲的声音从周围聚集的吞世者那传来, 他们三三两两的站着, 迫不及待地想要上前厮杀了.

但卡恩沸腾的血液已经冷却下来了. 他凝视着远方极限战士方阵中仍未消散的阴影.

"有问题" 他说 "所有小队, 退后. 远离坦克, 舰队会通过轨道打击消灭他们."

而他的手下并未听从, 锯链斧低沉的嘶吼声音也参与了他们的抗议.

"安格隆不准轰炸." 面色憔悴的士官加尔特说到 "敌人理当溺毙于鲜血而非死于炮火."

"冲锋" 卡苟斯也坚持着. 卡恩能看到他的眼睛抽动着, 涎液从他嘴边流出 "在他们开火之前, 冲上去."

"你们脑子里只有屠夫之钉了么." 卡恩的话语被周围的欢呼淹没. 几乎所有人向着无颜之月举起他们斧子, 为着药剂师的话语而狂呼.

"停下来" 卡恩命令道 "给我停下来."

第一枚炮弹落了下来. 但它打得太远了, 连后卫都没碰到. 命没命中重要吗? 吞世者向着秽暗的天空怒吼着.

紧接着第二和第三枚炮弹袭来, 但它们也打得太远了. 只给坦克留下些许擦痕, 带着空气中的石土落到了地面.

任何军团的冲锋时的声音就像尘世之中的雷霆, 它们被紧缚于大地, 不得回归其根源. 紧随咆哮的是他们口中的叫骂和喷吐声以及撕裂空气的锯链声——当吞世者冲锋时, 仿佛山河动摇.

当卡恩发觉自己差点也投身这场冲锋时, 他停了下来向后看去, 只有艾斯卡站在那. 就连马卡多坦克也开始了它们的战斗, 烟雾随着他们的引擎发动而喷发着, 它们的炮塔已然就绪.

"不要交战" 卡恩徒劳的向他的人喊到 "他们在逼我们冲锋!"

"等待灰烬狼群!" 艾斯卡也跟着他的连长喊到 "等待泰坦支援!"

--------

尘埃随着奔跑逐渐散去, 卡恩看清了眼前等待他们的是什么.

人类漫长历史中的无数战事没有一件可以和两个军团相互搏杀的声势相比. 星际战士向来不是为和星际战士战斗而生, 因此背叛的韵律自有它的格调. 并不是古老世界上的金铁喧嚣, 也不是城市街区中自动武器的劈啪争吵, 连人类迈向宇宙的第一步都为之枯萎. 塑钢和塑钢在嘶哑的铿锵声中破碎, 迟钝古怪, 回音不决, 仿佛它本身就诉说着这暴行的谬误.

卡恩是最前排和极限战士接战的吞世者之一. 他看到蓝金两色的后备军前锋支起了他们的盾牌, 相互并拢了防线, 组成了一堵层叠着钴蓝色的不破坚墙. 全身式跳帮盾. 这些战士组成了本用于短兵相接的跳帮战列, 防御的重要性位居首位. 他们伫立在华丽的大盾后, 身披着厚重的Mk.III动力甲, 用空着的另一只手紧握着手枪或利剑.

卡恩的战士们狂乱地向着可能是帝国麾下最好的重甲步兵方阵发起冲锋. 而他手下的渣滓们来自三个互不相关的连队. 攻破那堵墙. 其他的都无所谓. 攻破那堵墙. 拆倒它. 如果他们不能攻破那堵墙, 他们将会在数分钟内被极限战士们杀个精光. 它必须得在第一轮冲锋时被拿下.  他不是很确定他到底是在想这些事情还是吼这些事情. 他的人在奔跑时不停射击; 枪弹在盾墙上喧哗着破碎, 只留下了许多焚燃的痕迹. 他高呼着使用手雷, 用纳格拉卡利语咆哮着, 但他大部分的手下已经迷失在屠夫钉下.

他在冲击前听到的最后一个声音是极限战士连长喊出的命令.

"坚守阵线!" 他以高哥特语喊道. 极限战士们的盾牌举得更高了. 吞世者们则回以震天动地的狂吼.

当两条战线终于相接, 他们被塑钢那明确无误的哐啷声和身体挤撞的吱嘎声热烈地欢迎. 吞世者们怒喝着将链锯剑挥舞地呼呼作响, 然而在盾墙前只是徒劳地磨钝自己. 后备军的阵型太紧密了. 每个吞世者都得同时对付两个极限战士. 卡恩从头顶挥下的斩击被他的一个对手挡下, 紧接着另一个就给他脸上来了一记盾击. 他跌跌撞撞地退后, 高声咒骂着勉强站稳, 他的头盔里鲜血不断流下.  钉子因他试图夺回控制之举向着他的大脑软组织更深处钻刺以示惩罚.

冲锋的队列在接战后的数秒内就被打得支离破碎, 蹒跚而行.

"上前反击!" 极限战士的领军高喊出命令. 他的人马舒展身躯, 以手枪和刀剑还以颜色. 还在盾墙前厮杀的吞世者成群地倒下, 被他们无法触及的敌人砍倒在地.

卡恩的时间在那一刻缓慢了脚步. 他的注意力被怪异的分心窃走了——这就是安格隆在他的家园世界感受到的吗? 这就是他劫数难逃的起义军在被他们主人的军队屠杀时感受到的吗? 那些无家可归的角斗士举起矛和剑向着由持盾士兵组成的整支整支的军队冲锋?

他站起身. 至少是试着. 一发质爆弹重击着他的胫骨, 令他再度绊倒. 另一发打飞了他的头盔, 让他的脸在灼烧下刺痛, 令他的舌尝到硝烟的味道. 那种滋味从未淡去; 他的生命中已有许多个年头在没有其他味道下度过.

当他再次起身时又一发爆弹在他的肩甲上炸开, 将烈火和黑烟泼上他的脸庞, 把整块装甲板给轰成了碎片. 他不在乎. 被钉子的痛苦奴役的他需要杀戮以终止头颅里的重压.

卡恩瞪着血红的双眼向着逼近的极限战士战列挤出了两个词, 一丝酸性唾液从他的龇牙缝中悬下. 那是他抢在钉子钻到足够夺取控制权前挤出的最后两个词. 任何曾经面对足量愤怒的人都知道历史上的诗人和书吏口中的火冒三丈绝非简单的隐喻, 而是毫无夸张的鲜色景象.

他再不是卡恩. 卡恩, 这个由一生的记忆和决断塑形成的身份在赤流的冲刷下褪去, 唯有惊狂和疯忿, 仅余致命的暴怒.

只有两个词.

"该我们了."

[^1]: spire-lord

[^2]: Praetorian Trust, 下文中简称是Truth, 我认为这个Trust可能是笔误

[^3]: Grekan

[^4]: second skin

[^5]: Tyresius

[^6]: battalion
