---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/背叛者/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/背叛者/src/chapter17'
---

# 背叛者-正文-chapter-15

## 警告

## 手足情谊

当征服者第九次毫无预告的跃入实体宇宙, 卡恩收到了律言号上安格尔.泰的信息——一份短途通信——要求他赶紧来怀言者旗舰上相会.

其中必然蕴藏秘密. 卡苟斯与斯金都想要随行, 卡恩拒绝了. 即使在双方关系最好的时候, 他们对怀言者也是嗤之以鼻. 随着阿玛特拉陷落, 两个军团间的矛盾日趋明显, 这样看来那时确实算是关系最好的时候.

所有的下属都请求与他同去, 但令卡恩惊讶的是, 其中居然有艾斯卡. 典记官的脸上一如既往忧心忡忡.

"我感觉到律言号上存在某些污秽邪物."

"不要这样说我们的兄弟军团." 卡恩笑容疲倦不堪. 钉子韵律不温不火的律动, 仿佛在惩罚他胆敢享受如此日常. 他知道, 钉子并不总是这样, 可能是典记官太过靠近使植入物有所反应.

"我们两军团间关系可不算太好" 艾斯卡说 "你是我们的指挥官. 小心点, 连长."

卡恩没有说什么. 他不知道该说什么.

他将独自前往, 去看看安格尔.泰要做出什么疯狂举动.

--------

两艘旗舰再次冲入亚空间, 卡恩虽在律言号上, 但他们目的地是一样的, 所以这又有什么关系呢.

回廊间萦绕着从金属船骨中传来的颂唱声, 此声绵延不断, 未曾停歇. 在这诡异宁静中, 两位兄弟交谈着. 有时卡恩能听到角落处传来泣声, 但目光扫去却又空无一人. 有时又传出尖叫或者以无法理解的语言歌唱的圣歌. 安格尔.泰对此视而不见, 因此并不受其困扰.

卡恩一脚将甲板上废弃生锈的激光枪踢到一边, 他们已经行至回廊半道, 期间见识了太多散落满地的碎片残骸与病态凡俗. 有时他们还得从尸体上跨过. 一些尸体上遍布刀伤, 有些则有很明显的勒痕或枪伤.

"律言号怎么成了藏污纳垢之地?" 他提问.

"我们军团的舰船最近差不多都如此. 近来涌入许多新来的虔信灵魂, 这就是他们所带来的. 跟下层甲板那帮生活行事如野兽的教徒们差不多."

即使面甲令卡恩无法窥视安格尔.泰神情, 但他听出了战斗兄弟的不屑冷笑. 卡恩摇了摇头.

"难以忍受."

安格尔.泰点头 "可能吧, 毕竟这很难管理. 我们舰队行事准则之一就是尽可能吸纳虔信凡俗. 到了努凯里亚, 我们将会把多余的船员与奴隶送往三圣颂号. 奥瑞利安大人需要人来侍奉他的新旗舰."

卡恩用纳格拉卡里语低声咒骂. 努凯里亚. 又有一大堆麻烦事要来了.

"那律言号呢?" 他问.

"我认为洛迦会把它馈赠出去." 怀言者说.

"给谁?"

"给我."

又是一段时间的沉默, 只有船上挥之不去的声音回荡在耳边 "这船要么是被诅咒了, 要么就是闹鬼." 卡恩尝试挤出一个笑容.

"二者兼有吧" 安格尔.泰面露正色 "谢谢你来, 我需要你的剑刃相助."

吞世者面露担忧, 同情怜悯是安格尔.泰最厌恶也是最稀缺的一样事物.

"你不会是这个意思吧" 卡恩说 "这做不到, 也不能不做. 心怀此念已经与邪恶无异."

怀言者低哼着, 似是赞同, 又似否定.

卡恩小心地将另一具挡路死尸踢开, 披着碎布的尸体砰地撞到墙上. 尚未腐臭的死亡与病入膏肓的生者气味遍布舰船——腐朽与病噩, 在此汇聚.

腐化. 这个词毫无征兆映入卡恩脑海, 这就是卡恩所闻到的. 腐化.

"一些甲板舱而已." 安格尔.泰牙齿嘎吱作响.

"你甚至没有她的遗骨." 卡恩说 "你说过信徒盗走了她的遗骸."

安格尔.泰又是一阵低哼, 这次话语清晰 "你猜我们正在去哪, 兄弟? 你猜我们此行意欲何为?"

步行不过数小时, 所见污秽恶臭只增不减, 卡恩只需稍露齿缝便能尝到其中堕落.

"安格尔.泰" 黑暗与颂歌间, 卡恩话语轻柔 "我很担心你, 还有你的军团."

"别再多言." 怀言者回复, 好像早就知道卡恩脑中所思所想——他可能真的如此做了——安格尔.泰将面甲转向兄弟 "我不需怜悯或同情, 我选择了这条路并欣然践行."

船舱内恶臭空气吸入卡恩肺部 "我可从未与你这样一位允许异型附体共享身体的智者争论过."

"是恶魔, 卡恩, 不是异型."

"随你怎么称呼, 我对于此事已经默许甚久了."

回廊深处一物难视, 唯有安格尔.泰冰蓝视镜格外显眼 "默许? 你真是怪话连篇啊."

"我可以现在就杀了你, 把你从那个叫什么罗姆的东西中解放出来, 但我默许了. 因为我信任你, 不管这对你是好是坏, 我让你践行你的信仰."

一个心跳间, 视镜中银光燃起, 瓷钢尖鸣扭曲之声撕裂空气.

"别威胁我们."

"我们?" 卡恩问.

"我" 安格尔.泰更正 "别威胁我."

"我没有在威胁你. 我受够了, 停下." 卡恩紧握其兄弟的肩甲 "摘下头盔."

他听到安格尔.泰低声咕囔 "我做不到. 从阿玛特拉之后我就无法摘下了. 我无法像以前一样扭转变身了."

卡恩不依不饶, 继续追问 "洛迦知道么?"

"这很重要吗?" 安格尔.泰反驳 "走. 我们得去收回受祝女士的遗骸."

卡恩没有踏出步伐跟上兄弟, 他看着面前的道路好一会.

"你怎么知道她的遗骸所在? 你已经空耗数月来追查此事了."

安格尔.泰低语一个人名.

"什么?" 卡恩没听清.

"我说, 是艾瑞巴斯, 他告诉我遗骸所在."

吞世者咆哮 "你脑子出了问题? 这是彻头彻尾的阴谋, 你居然还踏进去了?"

"我们知道这是陷阱" 安格尔.泰咆哮, 随后强压怒火尝试冷静下来 "可这又何妨. 我们必须让她复活" 怀言者呼吸低沉 "我必须复活她."

他转身前行, 但卡恩紧抓着他, 让他寸步难行.

"他们都说, 钉子正谋杀安格隆, 正让我们的军团走向毁灭" 吞世者说 "而你也不再像那个安格尔.泰. 我很担心你, 担心十七军团. 不可名状的恶寒笼罩着你的船只. 你为了复活她选择将朋友的尸体交给一个天憎之人, 只因为他自称他的巫术能做到, 你就这样上了他的贼船. 告诉我, 兄弟, 如果不是我容忍默许这些, 我会站在你身边么? 我难道没有帮你吗?"

安格尔.泰甩开了他的双手 "时代变了, 卡恩. 如今我们都已踏上八重之道, 无论是自知还是盲目而行, 也无论是否自愿."

八重之道, 又是充斥迷信的疯言疯语.

卡恩有点犹豫. 如果这真是疯言疯语, 为什么他又会觉得这个词听上去如此耳熟, 好像他曾踏过, 却又只当作一场幻梦. 高墙中腐烂恶臭越发浓烈, 他听到不远处一位年轻少女惨叫.

"我讨厌这艘船" 卡恩说, 又用纳格拉卡里语咒骂 "我会帮你, 但我不信任艾瑞巴斯. 我都不知为何你会如此急躁."

卡恩不再抓着安格尔.泰, 后者也冷静了下来.

"我不信任他" 怀言者以双重之声说着 "原谅我, 我没有其他办法了, 如果他能带回她, 那我……"

"代价呢?" 卡恩叹了口气 "你要付出何等代价?"

安格尔.泰再次踏步, 不过这次步伐缓慢些. 过了好一会, 卡恩跟了上来.

"我并非如此盲目" 怀言者说 "艾瑞巴斯并非毫无弱点. 他的思虑总有缺漏, 他并非不可战胜. 这值得我冒险一搏, 兄弟."

卡恩沉默无语, 他并不赞同.

"还有些事我该告诉你" 安格尔.泰继续说道 "艾瑞巴斯一如既往阴险恶毒, 虽未明说但字里行间满是暗示, 他想要你死."

卡恩扶正头盔, 似乎不确定所闻之意 "我? 过去十年我跟他也不过是擦肩数次, 他为什么将我视为威胁?"

安格尔.泰思虑一番后说 "虽然我厌恶他, 但其才不可否认. 他的思维以上百线程并行, 每行一步, 必然考虑其后千种未来. 可能, 他在其中一个未来里窥得你的行为会使得战争失败, 如果你死去, 那么泰拉之围必成定局."

一股检查武器的迫切之情涌入卡恩脑海: 从私人武库带来的激光手枪与链锯剑正在其双手可倚处.

"这就是他所说的?"

"这就是他所说的" 安格尔.泰领着卡恩踏下阶梯, 周遭华丽哥特风的建筑风格与浓厚得无法散去的腐烂恶臭格格不入, 谁也无法料想, 这会是在怀言者旗舰上 "我认为他想让我杀了你, 毕竟他曾是我的前导师, 于我有恩, 而我也一向敬佩其毒辣眼光. 不过考斯之后, 我便对他再无敬意." 脚步声徘徊于黑暗中 "小心点, 卡恩."

"今晚, 你是第二个提醒我小心的人." 卡恩说 "前一个是艾斯卡."

安格尔.泰点点头.

"你对智库们过于粗暴, 你知道的, 艾斯卡值得更多敬意."

数日以来, 卡恩第一次开口大小 "道德教诲, 来自——"

"来自一个心寄恶魔之人." 安格尔.泰接到, 面甲下一丝笑容浮现 "我知道, 我知道."

两人来到一个间舱门紧锁的船舱外, 怀言者伸出手掌按在其上轻抚摩擦.

"呆在这, 谁想出来就宰了他."

卡恩看着他, 最后一次确认他是不是开玩笑, 最后他点了点头 "你欠我一个人情."

"还记得我在瑟拉肯救过你么, 我们扯平了."

"瑟拉肯是三十年前的事了, 我还在尤拉德救过你一命呢."

安格尔.泰笑着摸向舱门锁环.

"不需要太久的, 兄弟."

--------

他说的没错, 全程只不过七分钟.

卡恩站在门外, 听着门内的人被——剔除——实在是无词可用来形容此事了. 拳拳到肉、衣布撕裂, 怀言者闭口不言, 不需解释, 只是对祈祷者施以暴力. 他也没听到抵抗声, 在他想象中, 那些衣着破烂的信徒结成同心圆向中央圣坛跪拜, 在祈祷、颤抖与哭泣中他们一个个倒下.

可能他们早已接受命运, 一意求死前往来世, 也可能只是恐惧让他们不能自已.

舱门微开, 摇曳烛光绕过安格尔.泰微微投射至门外. 他嘟囔着几句科尔基斯语, 又重复几声伟大之主, 伟大之主. 血与污秽的味道弥漫在空气中.

六分多钟, 一切归于沉寂.

不到七分钟, 安格尔.泰便满身鲜血的背着尸体走出. 她已死去一年多了, 尽管信徒们将其腐尸包裹在黑色丝绸织成的裹尸布中, 但那股死亡的味道浓厚得仿佛可以尝到. 卡恩被刺激的向后退去, 将头盔锁死. 当他再度呼吸着动力甲内的空气过滤系统排出的无臭空气时, 他说.

"里面有多少人?"

"一百零三个" 安格尔.泰迈开步伐, 怀抱着宛如睡童的布裹尸体 "走."

--------

瓦瑞斯和艾斯卡驻足于他们不受欢迎的场所, 出于敬意保持一段距离. 在他们的下方, 车辆甲板上几个吞世者的小圈子与他们的同伴们欢笑着, 他们或穿着罩袍或赤裸上身进行着角斗. 一列未发动堕落之刃和兰德掠袭者沿着墙面停放, 炮塔和敞开的前舱口对着与它们有着同样颜色盔甲的战士们.

两名智库与他们保持距离, 在机库上层的观测甲板等待着, 距离正好足够让下方的战士们不会因为他们的出现而感受到植入物产生的不适感.

瓦瑞斯是仅存的智库中最资深的一员, 他曾和卡苟斯与维尔柯雷达一同研究为何屠夫之钉和具备灵能的心智如此冲突, 但这个研究很快就被放弃了, 因为他们看清了研究的结果: 没人在乎.

除了那些深受第六感诅咒的人之外根本就没有人在乎这件事, 再说, 这些研究经常都是白费力气, 而且杀死了很多倒霉站在 "忠诚" 而不稳定的智库身边的吞世者.

原体从他的家乡替军团带来了很多新传统, 而对于所有 "超自然" 事物的偏见也是其中一个, 很快所有安装了屠夫之钉的军团战士都开始在智库的脚跟前吐口水好驱离他们带来的 "厄运".

为何迷信总是传播的如此快速?这是退化, 瓦瑞斯想着, 退化, 而且令人感伤.

几十年间没什么事情能够改变他的观点, 正好相反, 接下来发生的事足够让所有的兄弟情谊产生裂痕, 忠诚通常伴随着亲近一起消逝, 但瓦瑞斯从骨子里就是个十二军团人, 他并不会因为他的兄弟们憎恶他而怨恨他们, 也不会因为他的兄弟们将他的天赋当成危险又没用的包袱一脚踢开而感到愤怒.

他很清楚原因, 光是他的存在就会带来痛苦, 而且这个军团不需要他的灵能天赋, 早在尼凯亚之前这些力量就已经被排除在安格隆的作战计划之外, 跟那些计划一样, 这是迟钝与头脑简单的一种体现.

瓦瑞斯是个大度的人, 很清楚地认知到整件事背后的本质, 他们是吞世者, 他是战犬, 军团继续前进, 将他和他天赋异禀的兄弟们抛诸脑后.

他看着艾斯卡观望下方的格斗场, 带着微笑, 典记官在下方的人挥出猛力一击时震了一下, 彷佛自己就是挨了那一下的人.

"你想加入他们?" 年长的战士问道.

"你不想吗?" 艾斯卡用自己的问题回应.

瓦瑞斯有着一张细长类似猛禽般的脸孔, 他的眼睛是泰拉上早已灭绝的森林的翠绿色, 这让他看起来更像个学者, 一个不会轻易动怒的人才会有的脸孔, 这也和他的脾气类似, 他是极少数─不论是军团战士还是凡人─除了最真切的感受外不轻易显现喜怒哀乐的人. 他的同伴因此尊敬他, 与他意见相悖的人则认为这是他众多缺陷之一.

"以前想." 他承认这点, 在看着下方的战士们时身子微微往前倾超过栏杆. "我也想追求兄弟们之间的热血情谊, 不过现在有你和其他人就够了, 艾斯卡, 我们应该感激我们现在有的并对能够达成的目标而努力, 而不是老想着去追求那些老是拒我们于千里之外的事物."

艾斯卡微笑, 但在他饱经风霜而伤痕累累的脸庞上看来更像是冷笑.

"听起来也太消极了吧, 首席智库."

"消极这个字是一种对自怜和懦弱的影射." 较为纤瘦的战士回答道 "我只不过是实话实说."

他们看着下方的决斗几分钟, 决斗在首血和欢笑声中结束. 接着戴瓦鲁斯踏入场内, 带着他的流星锤, 迫不及待的按下了表示准备完成的按钮.

艾斯卡朝着下方的三线军连长点了点头.

"看来洛塔拉还是放他出来了."

瓦瑞斯露出一个紧绷的笑容, "旗舰长很清楚怎么对付和羞辱他, 就是让其他人看出他是个不能被兄弟们信赖的战士, 真是高招, 现在我们可以好好享受他试着赢回信任的过程了, 他只知道一种办法."

在两人的下方, 戴瓦鲁斯对着围观者大吼, 要求着挑战.

跟许多吞世者一样, 戴瓦鲁斯也是从军团早期征服的世界中征招而来的, 而非来自特定的母星, 除了极限战士之外再没有像吞世者这样拥有各种不同世界人种与肤色的军团了. 怀言者有着他们母星的沙色皮肤, 午夜领主则是因为长期居住于无光的诺斯特拉莫而显得苍白, 只有吞世者是超脱了血肉区别由兄弟情谊的羁绊组成.

戴瓦鲁斯在角斗场上不戴盔甲与头盔, 他深色的皮肤标志出他来自于原先称之为家乡的母星上的丛林地区, 他和他的同类一样都有着金属牙齿, 他往一步叫嚣着挑战.

"他看起来魅力不减阿." 艾斯卡指出这点.

"等等就知道了."

斯金是第一个站出来挑战的, 破坏者苍白皮肤上如同闪电纹路班的病态血管和血肿是他身受自己致命化学武器影响的后遗症. 他的脖子上围绕着一圈深色的金属环, 作为对他人工声带的保护, 一种极为致命的癌症夺去了他的声带, 直到卡苟斯替他作出新的.

"首血?" 戴瓦鲁斯低吼道, 已经有好些年没有人向他挑战首血以外的选择了.

"三血." 斯砍回答, 举起了他未启动的链锯剑.

决斗短暂地令人痛苦, 却不带耻辱的意味, 斯砍在两分钟内就被砍出第三道血痕被戴瓦鲁斯击败, 三线军连长甚至一滴汗也没流.

斯砍还没来得及站起来, 另一名吞世者就取而代之进入决斗场, 戴瓦鲁斯仍然大笑着.

"首血?"

"三血."

这场战斗的结果与上一场如出一辙, 下一场也一样, 接着是下一场、下一场, 直到最后.

到了第七战, 戴瓦鲁斯已经喘着粗气, 身上沾满了汗水.

"下一个是谁?"

"三血." 又一名吞世者举起了他的链锯斧.

这场决斗持续了四分钟, 在戴瓦鲁斯的狞笑之下结束了, 在传统上一名战士一晚不得进行超过八场的决斗, 否则就会被视为傲慢和虚荣的展现, 让他自认超过他的兄弟们一等, 三线军连长将流星锤放到地面, 举手高呼着胜利, 然而, 欢呼声冷却了.

戴瓦鲁斯转头要回到人群中, 但吞世者们没有如同以往分散让出一条路来, 其中一位与艾斯卡有着同样伤痕累累面孔的吞世者站了出来, 用胸膛顶住了戴瓦鲁斯的胸口.

"三血." 他对着戴瓦鲁斯说道, 手中拿着一把链锯剑.

"我已经打完八场了." 这名战士笑道.

"三血." 吞世者重复了一次, 将戴瓦鲁斯推回决斗圈里.

三线军站稳脚跟, 犹豫了一下, 双眼不再像他的深色脸孔带有微醺一般的笑意.

在他们的头顶上, 艾斯卡开始露出微笑.

又是三场决斗, 结局与前八场一样. 又一场决斗, 接着再一场, 再一场, 到了第十四场, 戴瓦鲁斯的对手用纹风不动的锯齿在他的二头肌上画出一道伤口取得了首血, 狂怒之下戴瓦鲁斯挥出风暴一般的攻击同时取下了首血、二血和三血.

"下一个." 他透过打颤的牙齿喘着气, 看着在沉默中将他围成一圈的兄弟们, 他开始气喘如牛了, 军团战士的基因改造让他们可以在战场上面对人类或非人类敌人时连续激战达数天, 但要和同等的对手战斗的话…

当兄弟们在第十二军团残暴的决斗场内战斗时, 规则是会改变的.

他打倒了下一个对手, 接着是下一个, 再一个, 以及接下来的九个, 伴随着疼痛的肌肉和粗重的呼吸, 他打倒了第二十五个对手.

第二十六个维持在二血一段长的可怕的时间, 他的对手在长半个小时的决斗中幸运地一脚踢在他的胸膛上, 戴瓦鲁斯往后跌去撞在吞世者组成的人墙上.

以往决斗者会伴随着他人的笑闹和鼓励被推回场上, 但他只是在一片寂静中被随意往前推, 脚步一个不稳, 他及时稳住身形挡住接下来的攻击, 铁链缠住了剑并将其从使用者的手中扯开, 戴瓦鲁斯炮弹般的一拳断了对手的鼻梁, 终于赢得了三血.

他又深吸了一口气, "下一个." 他用气若游丝的声音发出挑战.

卡苟斯往前一步.

"绝血." 他说道, "至死方休."

戴瓦鲁斯瞇起眼睛, 发出一声如同远古泰拉上的老虎或芬里斯狼才有的低吼.

"这么想死吗?" 他喘着气 "药剂师."

卡苟斯冷笑一声, 将手伸向斯金, 士官一言不发地将动力剑给递了过去.

双方的武器同时启动: 卡苟斯借来的动力剑和缠绕着铁链的钉锤同时爆发出滋滋作响的能量场, 两者都没有想要去格挡攻击, 两者不约而同接连使出杀招, 只有当死亡近在咫尺时才勉力避开.

绝望让戴瓦鲁斯酸疼的肌肉又有了力量, 但他已经无法发挥精力充沛时的敏捷性, 卡苟斯在第一个分钟后击中了第一击, 从三线军的脸颊上切下了一块熟肉, 戴瓦鲁斯的脸庞在屠夫之钉发出脉冲时扭曲, 他冲向药剂师.

他还以颜色, 链锤打中了卡苟斯的下颚, 这击很轻微, 甚至激不起能量场的火花, 但卡苟斯苍白的皮肤上溅满了鲜血, 这足够让戴瓦鲁斯找回笑容了.

他太熟悉卡苟斯的把戏了, 他一个闪身躲过卡苟斯带血的酸性唾液, 准备面对卡苟斯取得他格斗场名号的招数.

"真是肮脏的习惯." 戴瓦鲁斯狞笑, 他回以一记锤击, 充满能量场的金属在风中发出呼啸声, 他在击中甲板前及时收手.

卡苟斯微笑以对, 露出血迹斑斑的牙齿.

"你累了吗?" 他说道.

戴瓦鲁斯大吼着挥出一击作为响应.

在他们上方, 瓦瑞斯沉思着瞇起双眼, "你感觉到了吗?" 他轻声说道.

艾斯卡点点头, 他感受到空气中产生了某种变化, 当戴瓦鲁斯的植入物发作时, 一种 "紧绷" 的氛围出现在决斗圈之间.

三线军的攻击变得更宽、更重, 伴随着闷哼和嘶吼声.

"再过六秒, 或许八秒吧." 瓦瑞斯安静地说道.

事实上是六秒, 卡苟斯第一次格挡了攻击, 挥出一击切断了流星锤的链条, 失去能量场的锤头飞出场外, 击中一名观战吞世者的胸膛.

在屠夫之钉的作用下, 失去武器的戴瓦鲁斯空手冲向卡苟斯, 但药剂师早已用剑指着他的喉咙. 即使屠夫之钉夺去了他的理性, 但立即死亡的威胁还是压过了他脑袋的本能, 逼得他产生了一丝犹豫.

现场的寂静比起任何时候的欢笑声都更扣人心弦.

"做个了结吧, 唾血佬." 三线军的下颚上挂着唾液的细丝 "我已经知道你们想表达什么了, 现在就做个了结."

卡苟斯持续用剑尖指着戴瓦鲁斯的喉咙.

"其他的军团都有原体带着他们通往荣耀, 他们有母星和流传的光荣传统去遵从, 我们有的不过就是东拼西凑偷来的习俗和兄弟之间彼此的信任, 就这样." 兄弟情谊 ", 连长, 当你抛弃责任并对你的兄弟们撒谎时, 你就破坏了这一切."

戴瓦鲁斯正和屠夫之钉奋战, 他的手指曲张, 抵着脖子的剑尖将他的血肉烧得焦黑.

"我已经知晓我的错误." 他低吼着, "而且我会将其改正."

借用第六军团传统的道歉宣言引来一阵笑声, 就连卡苟斯也面带微笑, 现在众人的笑声中没有先前那种恶意了, 药剂师瞪视着三线军的双眼.

"你还是我的兄弟吗? 戴瓦鲁斯."

三线军已经力竭, 扬起头露出脖子, 准备面对最后一击.

"我是, 我也会以兄弟的身分死去, 动手吧."

卡苟斯关闭了动力剑, 他将其放下, 并还给了围观者中的斯金.

戴瓦鲁斯双眼圆睁, 屠夫之钉在脑中嗡嗡作响.

"这是绝血." 他说. "我们应该要至死方休, 至死方休."

"我们已经打破够多传统了." 卡苟斯说道, "你一直都是最强的, 戴瓦鲁斯, 记得这点, 想想为何我们这么多年来都是如此认为的."

深色皮肤的战士环伺周遭的兄弟们.

"你们全都赞同他的话吗? 如果有人不认同卡苟斯的话现在就站出来." 他张开双臂.

"用剑刺穿我的胸膛吧, 我不会阻止."

没有人向前, 有几个战士笑了, 其他的则是点点头, 在谅解之后透露出敬意.

"我可以感觉到卡恩在背后运作." 戴瓦鲁斯对着卡苟斯说道, "这很有他的风格, 只是借他人之手来进行." 这引来更多笑声, 这时听起来再也不像嘲讽了.

"我不予置评." 药剂师说道.

--------

在这场对抗之上, 艾斯卡终于转向瓦瑞斯 "他们还是有高贵的一面, 屠夫之钉还没把他们变成行尸走肉."

首席智库点点头, "还没有."

两名智库转身离开那些能感受到战友情谊温暖的兄弟们, 瓦瑞斯开口时没有看着他的学徒.

"军团长洛克今天来找我, 他相信原体即将到达崩溃边缘, 而且已经无药可救了."

艾斯卡没有立刻回答. "这听起来还真像是威胁."

"没错." 瓦瑞斯同意, 他学者般的脸孔不在因为机库甲板的灯光而显得苍白憔悴, 现在彷佛一面线条粗糙的天使面具.

"的确很像, 不是吗?"

