---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/背叛者/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/背叛者/src/chapter06'
---

# 背叛者-正文-chapter-04

## 埋葬生者

## 圣礼

## 瓦利卡联结点

宁静离他远去.

他尽力挣扎, 无力的对抗着内心深处的绝望感. 失败的苦涩滋味又一次在他唇齿间蔓延. 他向天咆哮, 希望雨水能冲去铁齿上的过往滋味, 但他的咆哮什么都换不来, 苦涩仍在.

这一次, 他离宁静一步之遥. 一步之遥而已.

失之交臂, 他又被扔回那个伤痕累累的世界——那个颅内韵律和心脏节拍合奏使得他永世不得安宁的世界.

他希望有什么——不管是什么——来将他脑内如时钟作响的痛苦引擎和他的神智一并抹除.

他太虚弱了, 虚弱且盲目. 他顿足于黑暗中, 痛苦无助, 颤栗不止, 唯有自己的血臭味陪伴着他. 他看不见面前的双手, 但却能清晰的感受到其上鲜血涌流.

*安格隆*, 一个声音喊道.

安格隆, 这个名字没有任何意义.

*安格隆*. *安格隆*. *安格隆*. 声音传来. 十个吗? 可能有二十个声音, 他无法确定. 他第二次咆哮, 要他们滚出他的脑海.

*我无法唤醒他*, 最大的那个声音说到, *屠夫之钉这次真的伤害到他的神智了.*

*我也无法唤醒他*, 另一个声音说到.

*那么我们有必要冒着风险举行一次圣礼了*, 又一个声音说到.

对此的回应则是沉默冰冷的拒绝, 灵能回响间的疏离表明了态度.

*不行*, 在一阵恶感之后一个声音说到, *艾斯卡, 不能这样*.

最大的声音也赞同, *我们不能再举行圣礼了, 想想上次我们损失了多少吧, 再举行一次的话我们会更加虚弱.*

*那么我们该如何? 你相信奥瑞利安大人吗?*

*你的想法很幽默.*

*洛迦的强大已经超出我们的认知, 他能唤醒安格隆.*

*且不说奥瑞利安大人还没降落到地表上, 我并不愿意在这个关键问题上相信他. 我们必须举行圣礼, 只有我们才能救安格隆.*

*如果我们救不了呢?*

争论的声音陷入沉寂. 他们的犹豫不决让他笑了, 虽然他也不知道为什么, 可能是因为他们犹豫不决的蠢样吧, 犹豫不决就意味着懦弱.

*他在死去*, 领头的声音终于说出, *这比迷失在屠夫之钉更甚, 没有我们的帮助, 他必死无疑.*

滚开, 他想着, 全给我滚出我的脑子.

*瓦瑞斯……*一个声音说到, *下令吧.*

又是一段漫长的充斥着恐惧恶臭的犹豫. 懦弱不是对死亡的畏惧, 它意味着正失去着什么. 而一名战士怎会有所牵挂呢? 一切事物都会消亡, 所有事物都会死亡, 万事万物都将倾颓, 牵挂意味着软弱无能.

这些声音的主人正在失去着什么, 这让他们恐惧, 这让他们软弱.

*兄弟们*, 领头的声音犹豫的说出了他的决定, 帮我举行圣礼.

他远离那些变得越来越吵闹的声音, 紧握着湿滑的斧子把柄, 力道强到连指关节都因此发白破裂. 当他张开双眼的时候, 身边仅余黑暗, 他满含血沫的巨口传出震天怒吼, 接着他开始自掘生路. 绝不投降, 绝不臣服.

虽然他不知道他是谁, 为何被活埋, 但他感受得到疼痛, 来自颅内某样令他疼痛的事物让他专注于一念. 这不是他第一次被活埋了.

上天无路, 下地无门, 进则生, 退则死.

--------

卡恩尝到了自己鲜血的味道, 真是陌生而不快的感觉. 他面前的极限战士拒绝后撤, 他理解也因此担忧. 他现在最需要的就是十三军团变成倒地死尸.

随着连续不断的脉冲韵律和心脏的节拍, 他的伤口疼痛难忍. 止疼剂从他手腕静脉、锁骨以及脊椎注射孔注入体内, 但警告符文依旧未从他的视网膜显示器上退去, 他完全不知道自己肋下大出血有多严重.

后备军在碎石满地的情况下上前一刺, 一个假动作后又是一招, 他的步伐毫无缺点. 卡恩跄踉后退, 链锯斧堪堪挡住了对方的短剑, 他不敢在满是石砾的街道上翻滚来避开这一剑, 这太危险了.

那位后备军迅速回击, 递出第二击, 卡恩猛地一拳打在对方面甲上让他这一刺偏离了轨迹并摇晃后退. 卡恩抓住了这一时机, 举起斧子劈了过去. 一声铿锵声过后, 卡恩与卡苟斯背靠着相互支撑.

"连长" 他的兄弟喘息道 "我真是有爽到." 他似乎在咧嘴大笑, 但是哪个装备着萨勒姆式面甲的吞世者看起来不像是咧嘴大笑呢?

刀光剑影与满嘴污言秽语的战士们包围了他们. 刀剑劈砍在他们瓷钢装甲上的声音仿佛是给他们送终的钟声, 爆弹枪不时响起为其伴奏. 卡恩能看到, 他从视镜中能看到他的兄弟正一个接一个倒在十三军团的利刃下. 倒下的学院卫队的尸体成了坎坷地面的一部分, 卡恩踏在上面, 毫无他念.

这位抗拒死亡的后备军佩戴着士官的标志, 他的红袍如今被血油浸染, 不复原样. 金盔意味着他是一位荣誉等身的精锐, 这些精锐发下誓言将会教导下一代, 下下一代以及往后所有的极限战士, 让他们成为足以前往五百世界践行职责的战士. 卡恩讨厌他, 也尊敬他那不屈韧性.

瓦利卡联结点本不是个交通枢纽, 但现在它马上就是了. 两支军团——一支随着颅后屠夫之钉的韵律而舞动, 另一支则在此严阵以待——在此处碰撞, 这情况使得卡恩的脾气越发失控. 吞世者本来在追猎着学院卫队逃兵, 但他们不知不觉就撞入此地.

学院高塔与大道随之爆炸, 落岩砸入地表, 道路沉陷, 几个心跳内数百名吞世者便被深埋于城市地下. 十三军团将地雷埋于道路下, 将定时炸弹安置在他们美丽的建筑物内, 洛塔拉已经警示过他们了. 整座城市满是陷阱, 但屠夫之钉夺去了他们的谨慎, 施予他们对屠杀的病态欢愉.

这是血战盛宴, 这里也只有血战. 这一想法伴随着追击敌人的吞世者发出的大笑声消失在炸弹爆炸的那一刻.

卡恩来迟了, 半数小队尽数覆没. 大道上满是无价大理石的碎块, 吞世者装甲的下场清楚可见——地崩之时已经注定.

来自阳台与楼顶的狙击手的子弹穿过站立的吞世者的头盔让他们倒在地上无力抽搐. 极限战士的炮艇呼啸从头顶飞过, 尖啸引擎声逐渐被断断续续的重型爆弹枪的声音盖过. 枪炮不停歇, 愤怒无止境, 连死去的吞世者尸体都饱饱尝了他们的怒火. 屠夫之钉夺走了他的痛感, 还以宁静与力量, 但卡恩投身于战斗的时候无可遏制的诅咒着极限战士. 他的感官被铃声所覆盖, 他诅咒着极限战士, 那铃声意味着不计其数的吞世者死去.

他需要空中视野, 他们不能与有着两面支援的极限战士盲目作战.

"斯金." 他喘息道.

斯金不见了, 可能死了, 也可能走远了, 卡恩不知道. 即使是刚刚还在他身后的卡苟斯现在也跑去追逐一名敌人了.

卡恩转头, 更换了手中颤动的离子手枪电池, 腐蚀性电浆迎上冲向了冲向他的三名人类, 须臾间只剩三堆灰烬. 接着卡恩又一回头抵住后备军的剑刃将其挑到一边, 一脚踹上极限战士满是纹饰的胸甲. 他的伤口在警告他, 离子手枪余热未散又是一枪. 卡恩紧咬着牙关, 向着无可呼吸的天空大吼, 灰尘隔离了他与舰队.

通信器现在毫无用处, 充斥着不明意义的嘶吼与谩骂. 他们必须离开联结点, 到达原体身边. 建筑废墟中没有所谓前线, 只有丛生的绝望分离着一队又一队战士.

他一斧劈断后备军的脖子, 让他无力的倒在废墟里. 卡恩第三次试图拔出自己的斧子, 擦干呼啸锯齿上面的鲜血. 当他准备寻找下一个敌人时, 他感到了牙龈发痒, 这刺激意味着信号传入.

他站在原地几秒, 缓慢的改变方向试图找到信号来源. 尘埃在他身边飞舞, 其间夹杂着来自地面化成的细小碎石. 当他看向正在战斗的蓝白双方的战士时他感到那股感觉先盛而后衰, 如此反复, 根本没法锁定. 坎坷的路面可能让锁定信号来源注定是徒劳, 更不用说那些不断移动的人群和来自尘埃的阻挠.

"洛塔拉" 话语在通信器中模糊难辨 "洛塔拉, 中止在瓦利卡联结点的信号传输, 重复一遍, 中止在瓦利卡联结点的信号传输. 我们在这里发生了混战, 什么位置都无法锁定."

她的影像在卡恩视网膜显示器角落一闪而过, 留下了一句简短的回复.

"那不是我们, 卡恩."

她的影像失真严重, 瞬间消逝. 卡恩只能看向溢出的数据和准线, 他现在在满是敌人的海洋中.

一发爆弹击中他的肩甲, 爆开的弹片从他面前飞过, 冲击力差点让他倒下. 他并不知道敌人在哪, 但他还是选择倾泻手中离子手枪的弹药直至弹药打空.

安格尔.泰你个婊子养的, 你在哪?

+卡恩? +声音遥远微弱, 几乎被屠夫之钉的节拍声掩盖过去.

安格尔.泰? 兄弟, 你在哪? 快带怀言者来这, 我们损失惨重.

没有回复. 什么都没有.

"任何" 他通过通讯器喊到 "任何能够听到这则讯息的人, 这里是卡恩, 我在瓦利卡联结点. 八连、二十连与六十七连都在这, 我们需要装甲与空中支援, 现在就要!"

"怀言者在哪?" 他手下的一名士官问到 "他们应该在这——" 他突然沉默不语, 但他没说错, 十七军团发誓要来支援他们. 卡恩这样告诉自己.

其他从通讯器里传来的回复不是咆哮就是大笑声. 一支迷失在屠夫之钉中的军团, 一支狂吠着奔向陷阱的军团. 有谁能够给吞世者们戴上项圈呢?

一道声音传来, 突然间所有人的耳朵都捕捉到了这道信息.

"原体死了?" 他们喊着, 重复着 "安格隆死了?"

--------

它自称圣礼.

*它凌于瓦利卡联结点之上, 直入烟幕. 十九重细索已缚, 高空不可至. 尘世倾颓, 凡俗惊惧, 现世如火宅, 圣礼起于其下, 成于其上.*

*圣礼下落, 以死去白甲战士魂灵为路径四处游荡. 灵魂分离, 微风拂开迷雾重重的道路. 圣礼在大笑, 为如此脆弱而愉悦.*

*十九重枷锁越发紧固, 一个形象从中诞生——那是一位庄严的, 血流不止的迷失于黑暗中的神明.*

*是的, 牢记使命, 不要将时间浪费在无趣的游戏上了.*

*圣礼转向被毁灭的大地, 沉入废墟中.*

*安格隆, 它呼唤着, 安格隆, 听得到吗.*

--------

他在黑暗中大笑, 那不是因愉悦而笑, 那是充满疯狂的笑声. 他拖着身躯穿行于崎岖的岩石间, 他的皮肤因这此而伤痕累累, 他不知道这条路通往何处, 但他依旧大笑着. 不知是引力还是伤口的缘故, 血液拍打着他的眼珠. 他的笑声不比喘息好多少, 在这个空气稀薄的黑暗中他已经奋力挣扎了许久——几分钟? 几个小时? 还是几天? 他不在意, 对他来说这没有区别.

被困.

不, 不对, 不是这个词. 他努力保持着对斧子的掌握, 他需要它们来挖出一条路. 没有被困, 不是被困. 也不是无依无靠. 他并没被困黑暗中. 他觉得黑暗就在他的舌尖, 如此浓郁, 如此真实. 当他睁开双眼时, 黑暗便渗入他的双眼——他睁开了吗? 他怎么知道这些事? 当他大笑时, 黑暗又填满了他的嘴.

黑暗用饥饿与闷热压迫着他. 活着, 这就是真理. 黑暗也活着, 并正在将他埋葬.

**安格隆**, 一个新的声音喊道.

他不是安格隆, 他只是他: 一个双手颤抖, 双眼被沙砾刺痛, 笑容早已消亡, 取而代之的是败狗一样喘息着——这不是! 这不是恐惧. 他无所畏惧, 不怕死亡, 不畏黑暗, 不惧孤身一人.

**安格隆, 听我说.**

他可以感觉到双手皮开肉绽, 手指因斧柄上的鲜血而粘在其上. 强行穿过石块间就是在自杀, 每一刻, 每一米都是在自杀. 他在生剥自己, 他不需要来亲眼见证就能知道, 黑暗是无法隐藏一切真相的.

**安格隆**.

但他不是安格隆. 他是……

……被困者.

囚于黑暗之人.

他开始颤抖, 发抖, 慌乱. 口水从他嘴中留下, 他爬得越来越快, 他将自己拖过石块间, 跨过巨岩, 钻过废墟. 所经之处岩石都印下了他的肌肉样.

安格隆, 你在往下, 远离地表.

不, 这不是真的.

他开始大声喊叫, 宝贵的喘息于慌乱与愤怒中泄出. 颅骨内的痛苦引擎滴答滴答响着, 逐渐超载, 它的触手越来越深入其神智本质. 他必须杀戮, 他必须杀戮. 他并不虚弱, 他并非伤痕累累, 他并非无能为力.

"杀" 他呜咽的说出一个个词语, 词语在巨嘴般的岩石前止步 "杀戮, 残虐, 焚灭."

**安格隆, 听我说, 我是圣礼.**

愤怒——不是恐惧, 不是狂欢——在他们的这句话下熄灭. 他停止颤抖, 停下了步伐.

"你是谁?"

**最后活着的十九人. 我是圣礼, 唯一可以接触得到你的人.**

他试图擦去眼上附着的鲜血, 收效甚微, 鲜血涂得满脸都是.

"我是谁?"

**你是安格隆, 十二军团之主.**

冷静降临了, 他感受到体内的疼痛正被平息. 他知道——虽然他并不知道他为何知道——这是外力帮助的. 声音的主人正在为他做些什么, 比如驱除愤怒——那不是恐惧.

**我正通过替换你脑内的化学物质与你颅骨中的机器对抗, 但这无法持续, 更何况我们只有十九人了. 你的神智与常人不同, 它抗拒任何干扰.**

他甩动着脑袋试图将声音甩出去, 周围的石块发出嘎吱声阻止他的这一行为.

不, 这是谎言. 这是谎言, 这全是谎言.

"你是谁." 他这次是吼出这句话.

**我是圣礼.**

这又如何. "如果你有能力可以接触到我, 那么让我脱困."

**我做不到. 我并不是实体, 我是他们十九人灵能本质的统一[^1]. 他们十九人正随着军团分布在这个世界, 他们每个人却又分隔千里.**

"让我解放!" 他又喊道.

**只有自己才能解放自己. 你在往下挖, 敌人在道路布下地雷, 炸垮建筑来埋葬我们的前锋. 当你醒来时你离地面只有三十米, 现在却有两百米.**

**你还在流血, 你还如此虚弱, 你的战斧已然破损, 连你快走向死亡了, 吾父.**

他不相信它, 他也不想相信它. 尽管如此他还是松开了他的战斧, 他告诉自己这是在等待时机而非从脑海中的痛苦中获得一丝喘息.

这个东西叫我 "吾父", 这很有趣.

**我是神智的集合, 诞于你子嗣中最后一个以心神交流之人. 我是最后仍活着的十九人力量的结合. 我已经静默了屠夫之钉, 虽然时间宝贵, 但你现在就是你自己.**

**快回忆起来. 你就是安格隆, 十二军团之主, 人皇之子. 这是奥玛——**

受够了, 我受够这声音的低语了.

他记得他站在黑暗中.

他记得他站在黑暗中, 而他的兄弟姐妹正在死去.

他记得他站在黑暗中, 而他的兄弟姐妹正在死去, 因为, 因为他没有与他们并肩作——

**不, 不是这个, 吾父.**

他记得他因他父亲的光芒而无法视物, 他记得他拒绝抛弃他蓝天烈日下的兄弟姐妹, 当时, 他们在离德什亚[^2]城很远的地方. 他记得他遭到了背叛, 他多想死在哪啊, 但是他被带离了.

他记得他站在黑暗中, 他伤痕累累的双眼正在治愈, 他记得这冰冷的真相, 他记得他之后的每一天都是多余的. 他现在命运不是他原本的命运. 他的命运应该是与那些需要他、呼唤他, 随他进入群山之中最后却离他而死的同袍们并肩同在. 一个被拒绝的命运.

他是德什亚的安格隆, 不是什么其他的人. 他已聆听祈求他做出决策的话语;他已按他们的规矩行过事, 过着另一个人的生活; 他已统领过他的舰队, 他已拥抱过他的子嗣, 他告诉自己血浓于水, 吞世者就是那支他想要的军队, 他渴望的伙伴[^3]. 他受够了对自己的欺骗, 受够了独自一人默默承受饥饿.

他在为他那冷酷父亲的帝国效力同时还得忍受他所鄙夷的兄弟们的无声蔑视.

是的, 安格隆. 征服者安格隆. 屠夫. 猩红天使. 在他的命运被偷去之后, 他就成了…….

**成了什么, 吾父?**

听到了这个声音, 他立马停下来, 他并不希望他们也知道这些.

"瓦瑞斯." 他咆哮着喊出军团首席智库[^4]的名字.

**瓦瑞斯在我之内, 吾父. 我就是圣礼.**

安格隆想唾碎沫. 恶心的灵能者. 假如他们死绝那么他的军团会干净不少. 他们的低语是最能刺激他颅内的屠夫之钉响动的东西了. 就好像现在, 他能感受到他的鼻腔开始流出血液.

"你已经如愿以偿了, 你已经接触到我了, 现在告诉我回地表的方向, 还有, 滚出我的脑袋!"

他们照办了. 安格隆花了筋疲力尽与鲜血淋漓的几分钟穿行于地底, 这一次他看得到自由与来自上面的光线了. 更重要的是, 他看得到复仇的曙光了.

--------

艾斯卡气力不支, 向后倒去, 他的盔甲砸在犀牛式装甲上发出了巨大的响声. 他靠着装甲缓慢的坐在地上. 他的耳中, 鼻子里和眼睛都在流血. 痛疼, 每次都如此疼痛, 每次都如此漫长以至于这疼痛是如此单调.

他能感受到远处圣礼正在消亡. 他们用各自力量塑成的集合体正在咆哮着逝去, 每一位灵能者将神智回归自身时它都会感到痛苦. 这个短命的生物真是奇怪又不幸, 但除了它之外没有其他东西可以穿过安格隆破碎灵魂的黑暗. 原体的屠夫之钉原型侵入缠绕着他的神智. 没人知道这般安排是为什么, 如何做到的? 这是有意为之的?

艾斯卡蜷缩着, 气息从满是血腥的口中离开, 他已经虚弱到无法吸气了. 进入一个原体的神智简直就是盲目的在石堆中游泳. 还有屠夫之钉……屠夫之钉将折磨变成了一场梦魇. 屠夫之钉就像一个脓毒, 它们将军阀的大脑与外界的影响隔开, 使他的神智犹如不可捉摸的幽灵一般. 为了与他对话, 吞世者的智库们采取了圣礼这一方式, 这让他们可以进行神智间的交流, 但每一次过后智库们就会越来越虚弱. 安格隆的颅内植入物一直在阻止任何逆向改变.

他在化为废墟的广场一角, 他的兄弟们对此并不知情. 他看向天空, 凝视着尘埃, 看着安格隆的白甲子嗣在废墟间与决不后退的极限战士们对决. 身形较之瘦小的阿玛特拉守望者人类士兵组成边打边撤的阵型用激光枪构成了一张反击口袋. 浓密尘雾与金属与坦克引擎燃烧的化学臭味混在一起, 但艾斯卡依旧闻得到恐惧的味道.

一道影子遮住了昏暗的阳光. 他抬起了头, 那是一道如此小的影子, 他甚至没有意识到这人来到了他的身边.

他散发着臭味, 没有兴奋剂与被增强器官过滤的感觉, 那是凡人的血臭味. 他无法认出这个人的脸或他的盔甲形状, 他也不需要这样做. 那又不是个军团战士, 又不是他们那边的人.

艾斯卡举起一只手, 他是要杀了这个人还是要格挡紧接而至的处决? 这都不重要. 他只是挥去他面前的空气, 他太虚弱了, 什么都做不了.

+瓦瑞斯+他的信息在沉寂中传达. 瓦瑞斯离他有半个城市. +卡恩? +他继续尝试. +卡苟斯. +他们都在附近. 虽然他不能看到卡恩在混乱的瓦利卡连接点挣扎的身影, 但他听到卡恩在通讯器里咆哮着要求放弃传送锁定.

可以预见到不会有回复. 他们可能都不会听到我.

这个人抬起了步枪, 瞄准了艾斯卡的脑袋. 艾斯卡笑了, 但胆汁上涌到他的喉咙, 把这变成一道低喘的笑声.

"为什么?" 这个人问到 "为什么背叛我们?"

艾斯卡视线游离不定. 他又虚弱的笑了, 他的手仍在颤抖.

"回答我!" 士兵怒吼道. 枪口已经按向艾斯卡的面颊.

吞世者想要回答, 但在那之前鲜血染红了他的盔甲.

日光之下什么一闪而过, 随之传来咆哮与呜咽声.

艾斯卡的面容被温热的鲜血染红. 那道身影无力的倒在地上, 取而代之的是另一个盔甲嘎吱嘎吱响个不停的人.

"艾斯卡" 新的身影说到. 他拿着一把锯链斧, 头戴鬃冠, 身上传来战争, 厌恶与火焰的味道.

"连长" 典记官小声说道 "向您致谢." 他伸出颤抖的手想要被拉起.

另一个吞世者如同被威胁一样, 后退了一步. 啊, 是啊. 艾斯卡又一次低下了他的手.

"抱歉, 卡恩." 他组织着语言.

"没事." 战士转身离开 "现在站起来, 结束这场战斗."

艾斯卡看着他的连长转身走回废墟. 典记官花了差不多一分钟才站起来, 接着他开始寻找在他尝试拯救原体生命时掉下的武器.

--------

这位阿玛特拉人穿着已然脏污的蓝色学院卫队军官服.

"为……为了……为了帝皇." 话语断断续续的从他不成形的口里传出. 血从他的牙龈涌出, 本该在此的牙齿一秒前被卡恩反手拍进了喉咙. 吞世者漫不经心的一个头锤砸向军官的前额. 虽然头骨还完整, 但是他已经没命了. 阿玛特拉军官倒向地面, 同他想守护的城市那样步入死亡.

在血迹斑斑的面甲下, 卡恩呼吸着, 屠夫之钉传来令他十分愉悦的温暖节拍.

他望向空中传送定位最后出现的位置. 一声巨响传来, 周围几条街道仅剩的窗户在这声巨响下炸个粉碎, 从亚空间中一条通道被撕开. 气压宛如音波, 在战场上空三十米处爆开. 当鹅卵石与沙砾随着气波打在卡恩装甲上时, 他看向上方. 空气爆开处的有身影踏出他们的步伐. 虽然卡恩离他们有一段距离, 但他的视网膜显示器的屏幕却只剩下他们的身形. 天空金色的裂缝中, 一位披裹在金与红的半神降临世间. 这位披戴神圣猩红装甲的战斗牧师身形宏伟, 他装甲的每一部分都铭刻着科尔基斯文字书写的曼陀罗符文与祷言. 黑色的瓷钢上贴着一道道驰翼一样的羊皮纸, 当他下落时上面的咒文与誓言随风飘舞. 卡恩感受到了, 他体内表示臣服的本能. 当他面前站着一位原体时, 他感到本能的敬畏.

洛迦踏在瓦砾上, 石块随着这一踏化为了石砾与尘埃. 狙击手的子弹穿过空气打在原体盔甲外的灵能护盾上散出了无力的火光. 卡恩大声向他警告, 但洛迦并没有在意他的警告和紧随而来的火力风暴, 他的注意力在塌陷大道下的可憎大地.

一台极限战士的炮艇在他的头顶呼啸, 数排重型爆弹枪的火光穿过尘埃密布的黑暗. 原体注意到了. 他的身躯以一道谨慎优美的弧线躲开, 然后将着他野蛮暴力的钉头锤启明[^5]甩向天空. 充能的钉锤在空中旋转着, 模糊的身影直接砸穿驾驶舱的挡风玻璃, 巨大的声响盖过了炮艇引擎声. 雷鹰摇摇晃晃的向一边坠落, 洛迦抬起手, 手指虚握, 仿佛握住了空气.

然后他一拉.

炮艇引擎吐出黑烟, 在空中摇摆. 他又是一扯, 宛如一位先知正从天堂争取智慧, 将它砸进已经毁坏的大道. 刺耳的金属碰撞碰撞声, 引擎爆炸声与外壳扭曲声随之响彻四周.

原体没有管他暂时消失的钉锤, 他又看回宽阔大道下的碎石.

他低语了一个词. 虽然这只是声低语, 但卡恩听的很清楚.

他说.

"兄弟."

他就像刚刚处理炮艇一样, 隔空清理着通往埋葬他兄弟路上的废墟.

随着喷气背包一声哀鸣, 斯金从半空中滑落到卡恩身边. 他的黑色盔甲因正在死去的城市的尘埃而被染白.

"你会喜欢这个的." 他对卡恩说.

卡恩的视线无法离开洛迦 "你看见我在看什么吗?" 他问斯金.

"是另一件更好的事, 连长." 破坏者摇了摇他的头 "你感觉到了吗?"

当卡恩将他的注意力转到斯金说的东西时, 他已经感受到了. 地面在隐约的颤抖, 有节奏有韵律的颤抖, 犹如心脏跳动一般. 不是死亡, 而是巨人的步伐在让这座城市颤抖.

"是泰坦." 卡恩说.

"我看到几架泰坦正穿过烟雾" 斯金附和道 "没有一台是我们的."

[^1]: gestalt

[^2]: Desh'ea

[^3]: horde

[^4]: Lectio Primus

[^5]: Illuminarum

