---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/背叛者/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/背叛者/src/chapter19'
---

# 背叛者-正文-chapter-17

## 午夜之声

## 鲁斯的教诲

## 亚空间

洛迦聆听着世界死去的声音. 在一座由强化玻璃所打造的穹顶内亚空间以难以名状的姿态在他身边跃动着. 跟所有人一样他能够在沸腾的浪潮中看见许多事物, 那些饱受折磨的脸孔和无助挥舞的双手可以忽略, 真正重要的只有旋律本身.

乐章的其余部分依然充满神秘, 越来越接近他所需要的高点. 快了, 很快的旋律就会达到他能够以一己之力在物质界显现的程度, 每一个与其太阳相伴的世界都在乐章中各司其职, 这就是为何这些世界必须以完美的旋律死去. 现在洛迦缺少的只不过一个宣泄其诅咒力量的缺口, 而那个时刻很快就会来临了.

作为一名以星海奏乐的演奏家来说这比他梦想的还要艰难许多, 然而他驽钝且更加穷兵黩武的兄弟将会因为他的行动而受益. 就算只有片刻, 疲惫依然令他忍不住想着, 绝对的和平也能够像庄严的战争一般演奏出一首华丽的乐章吗? 命运已经昭示出就算他或荷鲁斯不举兵反抗帝皇的战争机器, 混沌也会吞噬一切. 但如果他们依然效忠于帝皇又会是什么样的一个结局? 大远征会是一场在在人类毫无抵抗的苦难中死去时演奏的肃穆送葬曲吗?

这其中有个重大的错误, 帝皇带来的是 "归顺" 而不是 "和平", 这两者是矛盾的, 如果帝国之主想要的只是服从, 那不论这场远征中带来的启蒙为何就一点都不重要了, 在这场永恒之战中为何而战也一点都不重要. 阿斯塔特军团永远会迈向沙场, 因为这就是他们的存在意义. 战争永不止息, 就算大远征能够推进到银河的边疆也不可能带来和平; 不满会蔓延、人民会叛乱、世界会蜂起, 人性会推动男男女女追逐真相, 而真相总会摧毁暴君.

没有和平, 只有战争.

洛迦感到心灰意冷, 只有战争, 这句话将会永远被传诵下去.

他不相信艾瑞巴斯宣称的万象未来, 有太多的可能性是由每个活物的意志所塑造, 如果任何事情都有可能发生, 那预言术又有何用? 洛迦对于亚空间所展示给他的扭曲线索并非毫无概念. 任何一个稍有想象力的人都能推测及将要发生的事情. 天才必须策动符合自身目标的事件, 而不是随着疯狂神祇的笑声起舞.

更重要的是, 洛迦一直将一个观念深记在心中.

神很强大, 这是无庸置疑的, 但祂们也是变幻无常的存在, 彼此对抗的时间还超过和平相处, 在祂们的先知脑中散播彼此矛盾的预言. 或许根本没有一个理性的心智能够承受这些. 比起一个单独的意念, 祂们更像是集原始情感于大成的展现.

不, 在聆听祂们的话语和遵循祂们的启示之间存在着巨大的差异. 神会说谎, 就如同凡人一样, 神为了在与对手的争战中取胜会扭曲事实, 洛迦不信任任何一个祂们所启示的预言.

他甚至看见了帝国开始崇拜帝皇为神的未来, 在无穷无尽苍生内心中这个命运能够产生何种力量? 这个洛迦过去费尽一切努力追求的愿景、这个他被惩罚的最大原因─当第十七军团因为宣称这是事实而被如此羞辱后, 人类的帝国怎么还能遵奉帝皇为神?

他摇了摇头, 缓缓的叹息.

"大人?" 一名咏唱者问道, 将他的叹息当成了不悦的展现.

洛迦用温和的笑容化解了尴尬, "请原谅我的打扰." 他说道 "请继续吧."

咏唱者们共有五十一人, 而他们彼此交谈着, 所有人都穿着白袍, 他们三三两两站开, 已经不复先前在洛迦面前排列好的队形, 他们彼此分享着话语好像正在亲自对洛迦说话一样.

有几个人喃喃自语, 其他人发出尖叫, 绝大多数的人只是毫无抑扬顿挫的述说着排除所有情感的话语.

"我的腿." 其中一名咏唱者站的笔直, 毫无感情的说道 "米凯亚, 帮帮我, 我找不到我的腿."

"西艾德菲亚城区已经沦陷." 另一人单调的说道, 双眼无神瞪大 "你有听见我说什么吗? 吞世者一小时前把它攻陷了, 我需要更多的兵力, 总督, 给我更多兵力."

第三人颤抖着双腿, 平凡无奇的脸庞上点缀着鼻血, "我的儿子." 她低语 "我的儿子被困在下面, 别开枪, 拜托, 别…"

她突如其来的陷入寂静让洛迦缩了一下.

在咏唱者的周遭几名他的记述者巨细靡遗的记下每个字, 这些纪录无庸置疑会在之后受到检验是否有任何疏漏, 他们在大教堂内来回走动穿梭于这些星语者之间, 小心的不要惊扰到他们.

安格隆登堂入室, 穿着他惯用的黄铜战甲, 两柄巨大的链锯剑挂在身后, 他甚至还抽空举起手打了声招呼, 这可是洛迦第一次从他残缺的兄弟身上看到的行为. 怀言者克制着不让自己对于他兄弟行为所感到的惊奇展现出来.

"洛塔拉说你偷走她的星语者咏唱队." 安格隆残缺的嘴唇显露出令人生厌的冷笑 "看来她说的一点也没错."

"偷这个字太沉重了," 挪用 "就显得适合的多" 洛迦瞧了一眼大教堂的穹顶, 看着忠诚律言号航向.

"你要他们干什么?" 安格隆问道, 他被活埋造成的伤口已经化为粗浅的伤疤, 与先前的印记别无二致.

吞吃者们在他背后蹒跚前进, 在进入大教堂时得不到原体一丝注意. 成为安格隆的保镳并不是一件荣誉, 尽管吞世者的武圣们早年曾经为了争抢这个位置而激烈竞争, 安格隆却视他们如无物, 从未和他们并肩战斗过, 在终结者战甲的束缚之下他们从来就跟不上主人的, 而他们也和其他吞世者一样屈服于失控, 使得有组织的作战对他们来说无异于痴心妄想.

洛迦注视着吞吃者们─这些战士花了一个世纪将他们的骄傲咽下, 假装他们并未遭到忽视─并对他们开口.

"你们好." 他朝他们致意, 对此他们显得很不自在, 鞠了无言而犹豫的一躬.

安格隆对于自己的兄弟注意到他们哼了一声. "保镖." 他说道 "他们连名字都很可笑, '吞吃者', 说的好像是我命名的一样─说的好像他们还是军团最好的战士一样."

"他们的意志很纯粹." 洛迦指出, "他们只想荣耀你, 你每一场战斗都扔下他们可不是他们的错."

"他们甚至不再是军团里最优秀的战士了, 那个鲁莽的戴瓦鲁斯拒绝挑战谋取他们的位置, 我问过卡恩是否想过要加入而他只是大笑, 你知道唾血佬吗?"

"我知道唾血佬." 洛迦回复, 每个人都知道唾血佬.

"他把他们其中一个人在角斗场打的屁滚尿流, 还用战斗刀在那个可怜虫盔甲上刻自己的名字呢."

洛迦强迫自己微笑, "真让人高兴啊."

安格隆的脸孔再次抽蓄, 忍受着失控的肌肉 "有哪个原体需要下等人的保护?"

"费鲁斯." 洛迦温和地说道 "还有伏尔甘."

安格隆哈哈大笑, 声音既真实又饱满, 却又像是一道残酷的风声 "听到你拿那些弱鸡开玩笑感觉真好, 我已经听烦了你老是在吊念他们啦."

这不是玩笑话, 但洛迦并不想打破他兄弟脆弱的幽默, "我只吊凭逝者." 他说道 "所以我不会吊念伏尔甘."

"他现在跟死了没两样." 吞世者又笑了 "我很确定他现在很想一死了之, 现在告诉我你带走洛塔拉的咏唱者要干什么."

"聆听他们歌唱其他世界的旋律."

安格隆瞪视着对方, 显然一点也不感到高兴 "讲详细点." 他说 "趁我还有耐心的时候."

"听就是了." 洛迦回应.

安格隆照做, 过了几分钟后他首次点了点头, "你正在聆听五百世界的毁灭."

"差不多, 这些是刚死之人以及很快就将加入他们的声音, 芸芸众生在我们的舰队横扫奥特玛的世界时殒命."

"真有病, 就算以你的标准来看也一样, 祭司."

"我们替这些人带来毁灭, 所以绝不能假装自己能够置身事外, 或许没有拿着爆弹枪和刀剑亲自动手, 但我们依然是这场灭绝的幕后推手, 我们的职责就是聆听, 去记得这些高贵的死者并铭记我们造成的后果."

"希望你自己玩的开心就好." 安格隆说道 "但干嘛偷走洛塔拉的咏唱者, 你自己的人怎么了?"

"死光了."

这下换安格隆吃了一惊 "怎么死的?"

"在尖叫中死去." 洛迦平静地说道 "你为什么来这里, 兄弟?"

"好奇心, 我跟随你这么久, 摧毁了每个你想摧毁的世界, 所以我认为你欠我一两个答案."

洛迦哈哈大笑, "你之前也摧毁了很多我希望单纯能够绕过的世界, 别假装你是一只被驯服的战犬, 兄弟, 阿玛特拉是第一个我希望你摧毁的地方."

这个回复并没有完全动摇安格隆的好心情, "我有一个你必须回答的问题, 洛迦." 吞世者转身面对他的终结者精锐, "滚到别的地方去." 他说道

他们敬礼并服从, 几名锯齿太阳战团的战士站在大厅的大门门口看着吞吃者们缓步离开, 他们转身面向洛迦, 在跟随第十二军团的表亲们之前等待他的命令. 原体点了点头允许他们离开, 他将目光转到一旁的星语咏唱者身上, 看着对方逐渐回复意识.

"当我们下一次离开亚空间时你们就可以返回征服者号了, 现在, 请让我们俩有点私人空间."

他们鞠躬并以缓慢的步伐离去.

当兄弟两人独处时, 洛迦举手制止了安格隆的发言, 流光闪烁于两人之间, 盘旋于圆顶之中反射着宇宙千万年来的组成, 阳光融合了进来, 接着是依靠着阳光的群星. 一切都依照一种缓慢而规律的舞蹈漂浮者: 创造万物的重力之舞, 上百颗恒星在空中回旋, 更多的世界围绕着这些恒星.

安格隆对他兄弟玩弄阴影的小把戏绷紧了牙齿 "奥特玛?"

"就是奥特玛." 洛迦重复道, "这些不过是奥特玛那无边领空的五分之一."

他靠近一颗恒星, 用自己的手指将其包覆, 那颗恒星发出灰蒙蒙的光芒, 从它躁动的核心中散发出白雾 "这是考斯的太阳." 他说道 "维里迪安的恒星."

安格隆挤出一个狞笑 "我不是白痴, 洛迦."

怀言者的笑容够真诚了, "那就再让我卖弄一番, 看着."

几颗恒星以同样的方式转为灰白, 围绕在其身边的世界陷入黑暗并在稀薄的火光包覆之下死亡, 由白雾组成的触须以卡斯为原点往周遭延展而出. 它们开始扩散, 却表现得像是无机物一般毫无方向性, 与其他的光球一点都擦不上边.

"我曾在真实的边界遨游." 洛迦口气温和的说道, "我发现的不是一个无神无望的虚空, 而是一个因为神的诞生而毁灭的帝国遗骸, 灵族因为自身的无知而孕育了一位毁灭他们的神祇, 安格隆, 伟大之眼就是伴随着色孽[^2]诞生的, 让现实与非现实交汇于一处的神圣领域, 帝国将这个现象称之为亚空间风暴, 但─让我后悔的是─我有更深一层的见解."

最终, 他来到一投影仪边缘一颗不起眼的恒星旁, 只有一颗星球围绕着这颗太阳运转, 使其更容易被忽略, 蔚蓝的海洋和湖泊点缀其上, 绿、灰与黄色标志出上面多样的地貌, 白色则代表了两极.

"这里." 洛迦说道 "就是你还没开口的问题答案."

安格隆从不是一个优柔寡断, 富有耐心的人. 但此刻, 他却闭口不言, 第一次未对他兄弟的文雅且冗长的阴谋展现任何不耐. 连钉子都沉寂了下来, 不再带给他任何痛苦.

"努凯里亚" 许久之后他用沙哑的声音说出一个单词. 铁齿紧咬着, 另金属也发出哀鸣 "我从没想过回到这, 洛迦. 既不想, 也不需要."

洛迦点点头, 眼神里满是同情 "我知道. 当帝皇第一次将我们带到群星之间, 你我就不再是从前的那个人了. 他的两个子嗣要么从过往教训中脱胎换骨, 要么摆脱束缚重获新生. 但, 看着."

随着洛迦指尖轻划过飘动的世界, 整个星球陷入火海, 万物都被埋葬在火云之下.

"这是那个缺口" 洛迦说 "它就是关键所在, 看着."

位于考斯的斑斓光触立马跃入一个又一个世界, 席卷缠绕着所及宇宙. 它们横贯整个奥特玛, 急不可耐, 如饥似渴, 只为那正燃烧着的名为努凯里亚的球体. 当它们抵达之时, 五百世界与帝国被一层模糊的薄雾所分隔.

即使相隔将近二十米, 安格隆依旧能听到洛迦的呼吸.

"泰拉无法触及这里" 怀真言者沿着这迷雾般边界边走边说 "也没人能从此处脱出. 即使星语也无法穿透过这风暴. 我们将会在基里曼偏安在银河一隅的国度放上一把火, 而只有你我才知道如何从这火中走出."

安格隆的声音如同被嚼碎吐出的锈钝金属, 他咆哮着 "为什么是努凯里亚? 你明明能够选择其他靠近奥特玛边疆的世界来形成这个……障碍. 但你选择了努凯里亚." 诸世界吞噬者像鳄鱼一样眨着眼睛 "回答我, 祭司. 为什么是努凯里亚? 那世界有什么东西让你选择了它?"

坏真言者放下了手, 星图随之消失 "只能是努凯里亚." 他说.

"这理由不够好."

"为什么你如此抗拒回家?" 洛迦语气平静. 犹豫, 抗拒. 即使这个抉择非常困难, 可他从没想到他那好战的兄弟会这样.

"我对你说过多少次了?" 吞世者冷声作答, 喉咙里哼声不断 "我在那死去. 在那以后, 我的人生便没了意义. 别把我当作一个永远浸泡在愤怒里, 只知道咆哮的怪物. 我选择让那个世界留存下来, 但现在它对我什么都不是了."

洛迦点头, 他的兄弟已然怒气勃发, 他得小心一点了.

"复仇, 安格隆. 这对你来说毫无意义么?"

"哼. 为何复仇? 这会让我那些死无葬身之地的兄弟姐妹重生么? 过去的我早已死去, 洛迦."

怀真言者眯着眼, 继续逼问 "有传言说, 皇帝对你隐瞒了这个世界. 所以我老是在想——"

"你想错了." 安格隆一口血沫唾到马赛克地板上. 他的颅内正在流血.

"你参与了帝皇的游戏" 洛迦说 "戴着他给你的项圈. 而你试图当他的好儿子. 除了偶尔失去控制, 你所扮演的角色就是如此. 现在, 不管你乐不乐意, 我需要努凯里亚死去. 而你就是它葬礼的主持人, 兄弟."

安格隆犹豫着. 他的眼中逐渐燃起怒火.

"为什么是努凯里亚?"

洛迦面露悔色. 怀真言者向来喜怒形于色, 但如果他要故意为之也无人能辨出, 安格隆则对如此巧妙的表达技艺毫不在意.

"形而上学的解释非常复杂." 洛迦说.

安格隆咆哮而出 "我没时间和兴趣跟你或马格努斯在父亲的皇宫里辩论, 但这并不意味着钉子让我成了个蠢货. 我问, 你答, 懂了吗洛迦! 别用谎言搪塞我!"

怀真言者与他对视, 他眼神深处情绪犹如调色盘一样. 痛苦是盘中底色, 活着的沮丧与它作伴, 还有那远超愤怒的狂暴. 安格隆将这一切化为致命武器在战争中肆意妄为. 大多数人会被这些情绪永世奴役, 而他却将它们化为武器. 洛迦不由得打心底敬畏这股力量.

"我们将会去努凯里亚" 他说 "因为你, 因为钉子."

安格隆看着他, 一言不发, 示意洛迦继续说下去.

"钉子正让你迈向死亡." 洛迦解释 "比我想得更快, 快得出乎所有人的意料. 最近几个月, 退行性效应越发严重. 你的植入物本就不是用在原体身上的. 你的生理机能越是想要修复, 钉子便愈发深入, 这是一场势均力敌的拔河比赛."

安格隆夸张的耸了耸肩 "纯粹臆想."

"我能透视灵魂, 聆听造物之音" 洛迦笑道 "相比之下, 这算得了什么. 十二军团的文档记录的东西已经足够说明很多了, 你知道的. 每时每刻我都能感到痛苦从你身上流出, 而你的所作所为则是完美符合了有关的猜测. 你的整个大脑已经被改造了, 成了植入物韵律下的傀儡, 奴隶. 告诉我, 你上次做梦是什么时候?"

"我不做梦." 他的回答迅速直接, 堪称猛烈 "我从不做梦."

洛迦抬起头, 眼神温柔, 仿佛亚空间的绮丽光芒在他眼中闪烁 "你在说谎, 兄弟."

"我没有说谎" 安格隆熊掌紧绷, 仿佛握有武器 "因为钉子, 我几乎从未入眠. 那么我怎么可能会做梦呢?"

洛迦无视安格隆蓄势待发的模样——满是伤痕的皮肤之下血管喷张, 清晰可见, 肩膀更是作好准备如同猫科动物即将捕食猎物.

"你曾告诉我钉子夺取了你的睡眠" 洛迦坦白 "你也说它让你做了梦."

安格隆上前一步. "我的意思是……" 他刚想说什么, 但洛迦的眼神打断了他.

"它们给了你无处可寻的宁静与和平. 人类, 军团战士, 原体…一切生物都会入眠, 都会休憩, 他们的大脑都需要休息. 你被重塑的大脑则有所不同. 你不会在阖眼的时候做梦, 你是睁着眼入梦的, 追逐着钉子给你的和平." 洛迦再次对上安格隆的眼神 "别再否认了, 这很愚蠢. 你杀戮时的低语与涎液, 追逐渴望宁静时的懊悔, 我都曾听过. 当你迷失于屠夫之钉时我窥见了你的内心与灵魂. 你戴着劣化植入物的子嗣的心智早已被改写, 只有在肾上腺素奔涌时才能感到生命的意义. 这些劣质品撕咬抓挠着神经组织, 只有在吞世者杀戮时才会停止痛苦赐予他们喜悦. 你的屠夫之钉比之更加恶毒野蛮, 它会毁灭你的认知能力, 将你的宁静夺去. 它们在杀了你, 角斗士. 别问我为什么要把你带回努凯里亚, 这显而易见."

安格隆后退着, 眼神里情绪激荡, 而洛迦依旧冷静 "它们无法被移除. 所有试过的人都会被反噬. 如果它们确实在让我死亡, 那这个死亡已经缓慢到让我既感觉不到恐惧也无法心怀后悔了."

洛迦眼光灼热闪耀 "我会救你, 安格隆. 厌恶我, 反噬我, 或者相信我——这些都无所谓. 我会让你永生不朽, 你值得这一殊荣."

"它们无法被移除!" 安格隆摸上了锯链剑, 差点拔剑相对. 此时此刻, 他竭力控制着自己的情绪, 如果他屈服于愤怒, 那么洛迦便是对的.

"我也不会移除它们" 洛迦走向安格隆, 伸出手去安抚他 "但将它们植入你颅骨内的贵族很清楚它们的功能. 我会从他们那得到我想要的关于这些恶毒造物的知识, 然后我会将这个肮脏世界焚至结晶. 我也会与你一起, 享受你假装不以为意的复仇. 如果有一个办法能救你, 不论一切, 我会去做, 我发誓."

安格隆吞了口口水. 这不是紧张, 因为他对此一无所知, 洛迦充满激情的话语中所蕴藏的某物使诸世界吞世者再次咬合着自己的铁齿.

"如果你是认真的, 为什么要救我?"

失望清晰地浮现在洛迦冷静的面庞上 "为什么我们的每一位血亲都会满腹疑惑的问这个问题" 他叹了一口气 "你是我的兄弟. 我会尽一切缓解你的痛苦, 帮助你."

安格隆熊一般的心脏重重地跃动数个节拍, 他的主人却沉默不语 "血不总是浓于水, 洛迦. 有很多灵魂比我的兄弟们更值得尊敬" 他像一只踱步的笼中野兽, 兄弟对他的每一分尊敬使他颇感沮丧. 这陌生的感受像一股剧毒 "你太软弱了." 最后安格隆说到.

黄金原体并未感到冒犯, 他的眼神飘忽着.

"我很软弱?" 他轻声问到 "你是这样说的吗?"

"我是这样说的" 安格隆说 "把这些话记入史册, 我不在乎最后一天黎明时是谁坐在泰拉皇座上. 荷鲁斯是个不错的指挥官, 但他太骄傲自大了, 我对这个自满混蛋的敬意仅此而已. 我加入他是因为相较于他, 那个自号为人类之主的混蛋更令人无法忍受. 你想知道我生命与死亡的真相吗? 我是安格隆, 诸世界吞噬者, 我早已死去. 我在百年前, 在奴役我的城市北面的群山中, 在德什亚死去了!"

洛迦双手合拢, 嘴角挂起一丝表示理解的微笑.

"我很虚弱" 洛迦重复了一遍 "真是这样吗? 兄弟? 我是那唯一一个未能征服自己家园世界的原体吗? 还是伟大且无敌的安格隆? 我是第一个差点死在狼群手里的原体吗, 抑或是遭受野狼之夜的安格隆和他的子嗣? 他不是在雨中被鲁斯差点打死吗?"

安格隆咆哮着走向洛迦, 但他并未施展暴力 "我差点杀了他! 当时鲁斯的命运就在我的一念之间! 你知道的, 当时他是逃回他的炮艇."

洛迦并未感到害怕 "这就是当时所发生的, 兄弟? 真的吗?"

"我…没错" 安格隆保持着距离 "我们打作一团, 我们的军团也交上火了. 狼崽子们滚回去了, 我们…我们追逐着他们."

"如果你说的是真相" 洛迦紧盯着他 "那么…告诉我." 他差点就要去窥视, 去触碰安格隆的回忆, 但最后还是止住了. 尽管钉子不是活物, 但第六感会刺激它们, 洛迦早对此了若指掌. 与其进一步激怒安格隆, 还不如听他娓娓道来.

"你错了" 安格隆沙哑的低吼着, 这并非出自愤怒而是来自其厚重的情绪 "你说错了, 不是在雨中. 当时虽是日出, 但天空早已被身后燃烧着的城市染黑. 我的武器损毁了, 但这没什么影响. 我从他手中夺走了锯链剑, 然后将它折断了. 我们缠斗至泥浆中. 我们二人都知道战斗将在此地结束. 我打败了他, 洛迦. 最后, 我将他的喉咙踩在脚下. 我是最后站着的那个, 而鲁斯……"

--------

而鲁斯不断喘息着利齿几乎咬碎, 挣扎着想要爬开. 空气嘶哑的从他肺内呼出, 涎液从满是血污的大口中滚入地面. 狼王挣扎着想要爬开, 但是安格隆并未让他得偿所愿, 最后鲁斯张开双臂, 放弃抵抗.

"看到了么?" 他说——不, 他吠叫着. 他的吼叫中狼一样的暴烈, 眼神里坚定的信念在燃烧——就像一条恶狗守护着自己的家人 "看看, 你个该死的. 看看你的周围. 你看到你对你子嗣的所作所为了么?"

身处战场重要, 反射在安格隆痛苦眼神中的场景使他无话可说. 他低下了手中的斧子, 看向周围手中高举爆弹枪的野狼们. 他们无视身后战场, 结成圆阵包围着原体. 他们近得足够让安格隆看清佩戴在身叮当作响的图腾与护身符, 狼崽子们一步步向着他们靠近.

其中一名面甲上纹着蓝色精致花纹, 像部落领袖一样的战士站了出来.

"都结束了, 安格隆大人." 他说.

"鲁斯" 安格隆看向他的兄弟, 举起他满是鲜血的手掌指向狼群后方仍在激战的战场 "你的军团正在流血."

鲁斯没有否认, 确实如此. 吞世者们与堂亲们血战, 将后者的灰色盔甲撕碎, 他们毫无阵型, 毫不在意他们的原体. 就如同早几天那样, 他们习惯了安格隆独自作战. 而植入物的存在使得他们完全偏离了作战计划, 他们怎可能在如此混乱的地方做到秩序井然.

只有少数吞世者仍存有神智——洛克自然是其中一员, 安格隆看到这位铁躯威猛的战士正带领着尚存神智的吞世者撕破包围原体的狼群, 但他们人数太少了, 完全无力做到.

"我的人正在死去" 鲁斯承认 "但此刻, 战场的中央, 只有一个军团会失去他们的原体. 你现在知道为什么我会来此了么? 你先知道你对子嗣们下的毒手有多狠了么?" 他伸出手指向广阔的战场 "野狼们是目标明确的士兵, 他们为胜利而战斗, 而你的吞世者则只为杀戮而战."

"我赢了" 安格隆笑着, 如同弯月般的铁齿上不断滴落血珠 "我是最后一个站着的."

鲁斯看了一眼战场, 两支军团所受到的惨痛损失让他面部抽搐.

"那是在角斗场, 安格隆. 但我们的父亲要的是士兵和将军, 不是角斗士. 死亡是必须的——它会降临到敌人头上, 当无法避免时, 我们的士兵也会赴死. 而你对待军团就像一个挥霍无度的贵族, 这可不是长久之计."

安格隆随着鲁斯目光看去, 狼王满怀心事, 但安格隆则饶有兴致.

"只有在所有敌人死去的时候, 战争才会胜利. 死掉的敌人才是好敌人."

"角斗士的箴言么, 安格隆. 看看, 我的人把你包围了, 你难道还没从中学到什么吗?"

"你的军团正在输掉这场战争, 黎曼." 他对他的兄弟笑道 "至死方休如何? 让最后流下的血告诉我们那支军团会最后站着吧."

"都不会站着. 但眼下只要我的人开火你就死定了."

"对我而言死亡并不是个可怕的故事, 鲁斯. 一点都不恐怖" 虽然屠夫之钉的疼痛依在, 他还是发出了大笑, 连眼眶都被润湿了 "我可太希望死了! 是我们'敬爱'的父亲让你这样做的吗? 狗崽子? 你真能让我一死, 还是说吓唬人? 你会逃回泰拉向他报告因为你的杂种狗像我一样失去了控制, 所以……"

安格隆快被痛苦撕裂的眼神紧盯着他的兄弟, 他的笑声越发放肆 "你不是为战争而来! 你的眼神告诉了我——你越权了, 小刽子手, 现在你害怕收拾不了局面了." 他走近, 笑声变得狂暴而病态 "处决是对可怜猎物的谋杀, 鲁斯. 而你在这所做的一切, '兄弟', 是一场战争."

他又对战场示意 "我再说一遍——你的人正在失败. 你知道为什么吗? 因为你们还拥有活着的渴望, 还有留念. 我战斗则是为了愉悦, 战争本身就是世上最大最排外的乐趣. 他们的生命毫无意义, 不管是对他们而言还是对我而言, 而这就是屠夫之钉的馈赠. 他们是战士, 不是士兵. 战士无惧生死, 他们只为杀戮, 不为其他. 终结敌人性命, 这就是他们的终极愿望. 记住了鲁斯, 给我好好记住了."

"这不算完." 鲁斯发誓.

"尽管安慰自己受伤的自尊吧, 野狗."

黎曼鲁斯, 芬里斯之狼的原体, 长长的深吸一口气, 向天呼号着.

--------

"他在干吗?" 洛迦问. 他双眼睁开, 带有一丝疑惑.

"那代表撤退" 安格隆说 "而吞世者许久之后——久到超乎你想象——才意识到战争已经结束了. 当野狼们撤退时, 有一整个连追了上去." 他吃吃笑着 "他们收获颇丰, 现在挂在身上的战利品也多来自野狼."

一阵沉默, 洛迦看向他兄弟的疤脸确认他不是在开玩笑.

"你没有回答鲁斯的问题" 他说 "你真的没从这场战斗中获得什么启迪吗?"

安格隆眨了眨眼, 里面满是惊讶 "你觉得我该学到什么? 我只知道他不会杀我. 我知道他这样做是为了把我带回泰拉, 戴上项圈当个乖宝宝."

"不" 洛迦感觉喘不过气了 "不不不, 安格隆, 你个蠢货. 没有人说这个."

"最后死掉的狼崽子比吞世者多, 这就是关键."

洛迦知道这肯定有鬼, 但他没有争论 "鲁斯把你耍了. 而你说你完全击败了他, 但他爬开的时候没人阻拦."

"他爬着离开." 安格隆又笑了, 咀嚼着洛迦的话语.

"他站起的时候, 他把你包围了. 他能杀了你的."

"他输了, 又虚弱无力."

"他的人, 安格隆. 他的军团可以宰了你. 不管帝皇是否下令了, 鲁斯饶了你一命. 他没有在羞辱中撤退, 你个自大的蠢货…" 洛迦叹了口气 "他回泰拉的路上可能一直在为你的迟钝愚蠢担忧, 希望你能从这兄弟情与忠诚中学到个教训. 回过头来看看发生了什么. 没错, 你在决斗中击败了他. 没错, 他的人倒下得跟过. 然后, 谁赢了呢?"

"吞世者." 安格隆脱口而出.

洛迦盯着他看了数秒 "基于感知的本质, 我相信所有生灵会通过不同方式理解、历经生活. 但你, 兄弟, 太迟钝了."

"你是说野狼赢了?" 安格隆看上去是被逗乐而非陷入疑惑.

"你居然没有看出来?" 洛迦十指搭成尖塔, 努力尝试控制自己的脾气 "他们赢下了一场足够刻在动力甲上铭记吹嘘一辈子的战斗. 而你则是在为自己的力量感到骄傲, 鲁斯的子嗣非常忠诚, 他们来到你们身边, 保护他, 包围你. 你冲在整个军团最前, 其他人被你抛在身后, 野狼们随时都能杀了你. 这可能是阿斯塔特军团智取典型战例. 值得诗词歌赋口传万载. 他的子嗣们忠诚可靠, 而你的子嗣放任你死去. 他证明了钉子的危害, 他证明了战术合作远胜于无脑杀戮. 他希望你学到这些, 因此饶了你一命, 即使这堂课对他来说代价过重, 而你所学到的则是笑着说你赢了."

安格隆这次没笑了. 洛迦从他紧绷的肌肉中看出他似乎意识到了什么, 安格隆的愤怒再次燃起.

"那晚只有一人逃离. 他太弱了."

"众神啊!" 洛迦冷静的语气发生了动摇 "原体是帝皇沟通星际战士们的桥梁. 我们源出一处, 我们都很虚弱——所有原体都如此. 我们体现的是人性之至——不管是美德还是缺点."

"我才不弱. 我从不虚弱."

"如果你没搞懂鲁斯的教诲, 你不仅虚弱无力还愚蠢至极."

从安格隆眼神中, 洛迦看到他正竭力控制双手扼住自己的咽喉. 他刚深吸一口气准备谈谈安格隆的自控, 脚下的巨舰突然颤动, 再次跃入亚空间. 整艘战舰尖叫着被拖入波澜不惊的实体空间. 长久在灵魂之海的旅行快让律言号的高贵机魂爱上了这段旅程.

安格隆悠长, 如同野兽一般长啸着. 满是血丝的双眼失去了光泽, 刚刚还在颤抖的双手停了下来.

"忘记野狼之夜吧, 我来这是为了努凯里亚."

"我也告诉你原因了" 洛迦反驳, 即使舰船跃出亚空间他依旧看着安格隆的怒容.

伤痕累累的原体回应了金色原体的目光. 安格隆第一次发现洛迦唯一未愈合的伤疤——或者说拒绝愈合的——是他面颊上的爪痕, 那是杀戮场上科拉克斯留给他的.

他早已厌倦与洛迦的长篇大论了, 但这次, 他没有因为兄弟的有意话语发怒.

"我尊敬你" 他承认这点 "但我永远不会喜欢你." 安格隆的眼神中浮现出少见的深思慎虑 "我救了你的命, 这是你欠我的. 所以我允许你救我."

洛迦向一名祭司一样鞠了一躬, 笑道 "那么, 准备好" 他说 "我们会在一个月后到努凯里亚. 你正踏上归家之旅, 安格隆."

安格隆再次发出低沉的吼声. 摧残殆尽的脸上缓缓挤出由铁牙组成的笑容 "我在想他们还记不记得我."

--------

在亚空间中是没有时间这个概念的. 即使舰船防护毫无死角, 但在虚幻领域的航行依旧可以透过装甲影响到凡俗身心. 也许不消数分钟, 某位船员就会感到疲惫, 仿佛已经不知时间得工作数小时; 想在梦境中寻得安息更是无稽之谈, 梦魇在此徘徊, 只有黑暗噩梦欢迎来客. 因此船员们的休息周期结束后, 满是血丝的双眼和狂躁的神色是那些接班船员的常态.

洛塔拉.赛琳梦见了他的兄弟——在她幼时身亡的那一刻. 即使家父富可敌国, 但病痛与死亡还是降临到到他的头上. 那是她第一次意识到不是所有问题都可以靠金钱解决的. 在梦的最后, 多年以来那股羞辱感挥之不去, 她根本不愿见到他. 他早已死去, 眼眶深陷, 内脏功能失调使他不住颤抖. 他哭嚎着, 胡言乱语, 用琥珀般的眼睛看着自己的妹妹.

那个可怜的男孩始终萦绕在其梦境中, 因此失眠对她来说甚至是一种仁慈的解脱, 但即使她离开梦境, 她依旧能从通风管中听到那熟悉的哀嚎.

安格隆一如既往, 既不关心征服者号的指挥官, 也不关心吞世者, 他仅仅是将职责全部托付给军官与百夫长们. 人们看到他数次与维尔.柯雷达出现在后者的私人铸造间里, 又或者在战争博物馆间与档案员交流. 他不青睐任何一个战团或连队, 子嗣对他来说都是那样. 在军团大部分散布在奥特玛群星间征战时, 征服者号中的吞世者数量大不如前, 而这些跟随于原体的战士在这一个月内目睹原体尊容的数目远超过去数年. 安格隆与他们共同饮乐, 观看他们的角斗, 以与其他原体截然不同的方式分享兄弟情背后的温暖, 与子嗣们欢笑一堂.

--------

洛迦则离群索居, 这不是厌恶他人陪伴, 而是一种锻炼. 他整日用着羽毛尖笔在宫殿高墙与地板上誊写死后世界的旋律, 这语言既是犬牙交错的科尔基斯符文, 也不是. 马格努斯曾来找过他, 想谈谈群星与诸神与凡俗相会之处的显示本质. 但洛迦埋头于他的事业, 未曾抬头, 甚至都不知道马格努斯曾来过. 他的眼耳中只有亚空间之歌. 它已不再仅出现在他耳边, 它化为无根之风触摸着肌肤, 敲打着根骨. 哪怕你历经一千个世界, 倾耳聆听它们各自独特的合奏, 但这绝对无法与洛迦心中正演奏的交响曲相媲美. 那不仅是一首歌, 那是百千万乐曲交织, 耳洛迦则侧耳聆听, 确保每个音符恰到好处. 他每日都能听到万亿凡俗死去或濒死时发出的最后残响. 当整个世界陷入火海, 核心崩解, 世界死去时的尖鸣亦会传至洛迦耳边. 他听着, 感受着, 书写, 誊写, 转化.

当律言号从亚空间冲入努凯里亚星系时, 他在思考, 这是否就是疯狂的感觉? 这是疯狂吗? 他会知道吗? 这个疯子知道他已堕落至此了么?

他依旧没有停止书写. 整个教堂成了符文载体, 不过这毫无意义, 因为会有新的符文将过往文书覆盖的. 即使他的速度慢了下来, 不过还是看不到止笔的迹象.

至少现在还不会.

--------

斯金梦到了家乡, 起来之后他站在内科诊断影像前数小时, 数年的辐射对他身体已经造成了巨大的危害. 他曾有机会离开破坏者小队, 不过他拒绝了.

--------

戴瓦鲁斯梦到他的救赎被否定了, 在训练当中他压榨自己的体能以求避免这一可能.

--------

卡苟斯检查了基因种子储存库, 他站在蚀刻着众多姓名的冷藏设备前, 沉浸在稍纵即逝的哀伤中. 他也做了梦, 梦到了过往的胜利, 仿佛亚空间对他毫无影响.

--------

赛瑞琳.瓦岚匂, 复生圣女, 梦到自己在火海中被高吼的恶魔追逐. 每晚她在自己的惊叫中醒来, 坐在自己的新房中冷汗直流. 有时她能听到门外的受祝之子卫兵让信徒们将周围打扫干净. 有时她起来后能看到蜷缩成一团蹲在门边, 手中持有那把曾夺去她性命的利刃. 昏暗之中, 安格尔.泰冷蓝色的视镜一直在看着她. 接着二人会交谈数小时, 安格尔.泰会谈及自伊斯塔万后这一年的经历, 而赛瑞琳发誓她对死去的那一年已经毫无记忆了.

为了安慰她, 他说他全心全意的相信她

--------

当洛迦不再理会安格尔.泰的觐见, 后者将时间花在训练受祝之子上. 随着征服者号修复工程完成, 他与卡恩相遇的机会更少了.

--------

而卡恩, 他做了梦么? 做了什么梦? 他从未向人说过. 他只是将几个残连合并, 比以往对手下操练得更狠而已. 他一心一意的为努凯里亚的战争做准备. 更精确点来说, 活过努凯里亚做准备. 尽管这个世界防守不堪一击, 但不适感始终笼罩着他, 仿佛一个不祥的征兆.

安格尔.泰的警告在他脑海里挥之不去, 他甚至想过要不要先下手把艾瑞巴斯宰了. 卡苟斯觉得他这样有点过了——"你居然真的想宰了他, 我不敢信啊, 连长."——斯金也觉得卡恩这一想法太滑稽了, 逗得他发出了哈哈大笑.

--------

当征服者号与忠诚律言号离开阿玛特拉尘埃上空后的27天, 他们从亚空间中降临到努凯里亚星系边缘. 三圣颂号正静候着他们.

洛迦抛下那些符文, 注视着正在进入夜色的遥远世界. 他颤抖了起来, 这里就是那个关键点, 那个泄压口, 奥特玛被圣火焚尽的一百个世界所积攒的能量释放之处. 这里, 就是安格隆成长之地, 洛迦的兄弟将会在此直面他一生最重要的选择.

当然, 一如既往, 这将染满血色.

[^2]: Slaa Neth

