---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/背叛者/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/背叛者/src/chapter05'
---

# 背叛者-正文-chapter-03

## 迷失于屠夫之钉

## 虚空战争

## 神圣之红, 无信之白

关于战争的故事里总有一样事物被遗忘, 那就是尘埃. 很久以前卡恩就明白这个道理, 今日亦未忘记. 两人在角斗士深坑踢弄着沙土只是一项消遣; 两军数千人在空旷平原往来足以让空气稀薄得难以呼吸; 如果规模再大点, 数十万人厮杀在一起, 那么战争结束后, 次日阳光也将昏暗.

但这些战争现实是不会被记录进英雄事迹中的. 他听过的所有故事里——包括记述者口里的嘲讽谩骂——战争不过是烈阳之下英杰之间在无名凡俗崇敬眼神中持剑互抵.

这让卡恩恶心透了, 但别人听不厌这些战争史诗.

两支军团在一座城市作战那又是彻彻底底的另一回事了. 坦克引擎呼出油雾; 炮艇怒吼, 空气随之扭曲翻卷. 被击落的炮艇从空中落下, 撞击在地表翻滚成一团燃烧的躯壳. 火与烟畅流的街道上泰坦大步跨过, 数十架这种巨型战争机器已经陨落于此.

成千上万的士兵碾磨着脚下的尘土, 居住高塔四分五裂, 空气中夹杂着它的叹息与粉末——他们在走向死亡. 四面八方, 所有, 所有陷落的尖塔, 所有倾颓的纪念碑, 所有沦为残骸的碉堡都笼罩在令人窒息的尘埃云中.

在一座城市废墟作战是一回事, 而在一座正步入死亡的城市里作战时另一回事. 无物可视, 四处皆尘埃.

在过往年代, 人们手持青铜利刃互相残杀的时代, 传令兵穿过满是尘雾的战场在将官间传达信息与指令, 而他们的军队身处战场之中, 因尘埃而盲目不可视. 这是另一个很少为人所知的真相.

战争横跨万载至今变化颇大, 但人类仍只能盲目战斗. 卡恩的视觉显示器随着他的愤怒不断切换. 当半个城市熊熊燃烧时, 热成像就是个派不上用场的垃圾. 而通过回声定位鸟卜仪来追踪痕迹更是没用——空气里不缺杂声, 建筑燃烧所造成的浓烟也是个不用它的好理由.

他没有停止奔跑, 他也不知道他身处何方, 但他不会停下来. 唯有前进方可解惑, 他不禁因这句古老谚语而笑.

卡恩记得他们登陆时的遭遇. 他们从恐惧爪的黑暗监牢中被释放出来, 当舱门洞开时, 他们被日光淹没. 他记得他们进入城内的第一场冲突, 他火力全开, 感受着激光步枪打在动力甲上的无力感. 他们降落地点是一个兵营区, 这里全是掘好战壕严阵以待的阿玛特拉学院卫队. 这些年轻的战士是未来的极限战士, 除此之外还有一系列训练精良, 指挥有序, 为十三军团服务并以此为傲的凡人部队.

操他妈的基里曼和他的国中之国. 战争世界阿玛特拉仅仅是五百世界中的一个世界而已, 一个人怎么可以拉出这么多部队的? 一个军团怎么能拥有如此实力?

他知道答案, 令他不舒服的答案. 这就是一个身心健全, 毫无缺点与痛苦机器负担的原体所能做到和带来的. 当洛迦还浪费时间沉浸在亚空间之谜, 安格隆因脑子问题而痛饮鲜血时, 极限军团的基里曼已经重塑了整个亚星区, 让它们彻底融入帝国真理. 连荷鲁斯都做不到这点.

一发爆弹糊在他的胸甲上, 将他打得踉跄的同时也打断了他的愤怒沉思. 他颅后传来剧痛让他本能的怒吼, 随后直接冲进街尾壁垒后的学院卫队第一排. 统领他们的后备军使一把充能短剑, 他确实一位用剑好手, 所以在他的内脏染红街道之前他撑了九秒.

那时城市还没死亡, 烟尘仍无法阻隔日光之下的万物.

--------

但很快就不是如此了. 仅仅数小时后, 整个城市奄奄一息. 卡恩现在与卡苟斯、艾斯卡以及其他人失散了, 他独行于这座正死亡的城市里, 漫步在敌后. 他记得学院卫队是如何溃败的, 记得他是如何疯狂的追赶着他们, 记得他是如何用斧子从后面劈开他们以及屠夫之钉传来的炙热的律动是如何将他的视线染红.

接下来的事他就记不得了, 直到几分钟前才恢复理智.

烟雾中的阴影化为实体, 那是铠甲涂装为泰拉晴日蓝的战士, 卡恩没有停下来, 他放声大笑拔出武器冲向他们, 涎液在他齿间流淌, 步履重重的击打在石制路面.

"洛塔拉" 他呼叫到.

一声噼啪响后, 她上半身全息影像很快出现在瞄准阵列右侧. 与往常一样, 她将长发梳成马尾以免扰乱她的视界. 指挥王座一侧的成像仪正传输着她的影像.

"卡恩?" 托这垃圾传声器的福, 她的声音有点失真, 但仍能听出她那与生俱来的优雅 "你在笑吗?"

"旗舰舰长, 给我轨道视图."

"如你所愿, 但这里没有什么能看的. 你在那里干什么呢? 这座城市已经淹没在尘埃中, 即使以你们的标准来看它也只是一座废墟了."

忽闪的网膜显示屏两侧弹出了第二影像窗口, 从宇宙上方展示着被浓雾笼罩而一片空白的城市. 虽有一些高塔塔尖刺破尘雾, 但整座城市已经在劫难逃了.

"你应该让我试试轨道轰炸的," 洛塔拉补充道 "我觉得怀言者的那两艘王船也会这样做. 很可惜你当时待在空降舱里没法看到它们, 那简直是奇观."

卡恩的笑容近乎冷笑了 "你在嘲笑我和我的人, 旗舰舰长. 但至少我们是把死亡送上门之人, 是我们结束这场战斗."

他拨开浓烈得让人窒息的烟雾, 靠近一具坦克残骸. 他的视网膜显示器锁定它, 大量冗杂数据跳了出来. 马克西姆斯式装甲是一项技术奇迹, 但他的自动感应技术太吃技师的个人素养了. 卡恩忽略大量他的盔甲提供给他的信息: 它特质的犀牛式底盘是出自那个铸造世界; 其装甲合金密度以及与其他同类的密度差.

其密封门上印着巨大的十三军团徽章. 他徒劳的尝试倾听里面是否传出声音, 但整座城市正在他身边消亡, 这注定他的努力是白费的. 他干脆用锯链斧边缘轻敲载具装甲.

"咚咚"

里面毫无反应, 一点都不有趣. 他一跃跳到车顶, 双脚砸在车顶的声响巨大. 这个制高点并不能让他看到远处的东西, 但他总是乐于尝试.

他抽空看了一眼左眼视镜上无用的轨道图像 "放大点?" 他说到.

"我有伺服员处理图像反馈" 洛塔拉的影像扭曲起来了 "我们自己也忙着呢, 你知道的."

卡恩蹲在已经没有生息的炮塔上 "行吧. 旗舰舰长好好享受你那小小的虚空战斗吧."

她转过头来笑着看向成像器 "那你也好好的在泥土里打滚吧, 卡恩, 这可不是优雅的战争方式." 影像结束, 无用的轨道图也消失不见了.

当卡恩快把炮塔撕开时他的视镜里突然出现另一个符文, 一个名字符文.

"斯金?"

"连长." 在巨大的咆哮声中, 回复非常迅速. 引擎, 涡轮机已经过热了, 它们已经奋战许久了. 战士的电子声带是传达不了斯金声音里的情绪的, 但却把周遭的声音传了进来.

"你刚刚进入通讯范围, 在此之前我只能跟我们的船联系."

"哈, 这里简直打成了一锅粥" 斯金回复到 "你在哪?"

片刻沉默后 "我不知道, 当我们突破学院卫队时, 我和先锋就去追逐幸存者了."

"屠夫之钉?" 斯金问到.

"是, 屠夫之钉控制了我." 卡恩承认了, 这个解释可以解释一切事情.

"懂了, 我们不能追踪到你, 我们的鸟卜仪早就坏了."

当然是这样啦. 他的连队里, 只有他是第一个跟破坏者先联系上的. 一群武器精良但其他装备不甚可靠. 安格尔.泰经常说命运的幽默感太令人作呕了, 卡恩绝不怀疑.

"把它接到你的装甲上, 这能短暂的提供能量来放大你的定位符文."

"这从不管用" 他小声嘟囔着 "啊, 连长" 但声音还是放大了一点.

卡恩看向他脚下蓝色涂装的装甲. 犀牛式毫无动静, 它的引擎也已静默, 但它的扫描器可能还在运转, 这可比跟破坏者和他们的不靠谱装备容易打交道得多——

奇迹出现了, 斯金的名字符文闪烁着, 这次他能捕捉到地点与距离数据.

"找到你了." 斯金说, 卡恩也再次跑动了起来.

--------

洛塔拉.赛琳六年前——也就是她三十岁生日的时候——就开始执掌征服者号. 她从此成为整个帝国远征舰队中最年轻的旗舰舰长之一. 为此, 来自泰拉的史官与记述者们对她非常关注. 当安格隆允许他们短暂的登上吞世者的旗舰时, 他们寸步不离洛塔拉, 显然这让她非常困扰. 最后他们以 "对于虚空战争极其不适" 的官方理由耻辱的送回泰拉, 他们才起步得职业生涯也因此结束.

宇航病这个借口是卡恩的主意, 这符合他一贯的腹黑作风.

真正的理由非常简单: 洛塔拉.赛琳很烦他们, 因此安格隆也很烦他们. 当洛塔拉第一次向他开口抱怨时, 一向视史官们如无物的安格隆第二天就把他们丢回了泰拉. 虽然他们大声抗议, 手里还挥舞着允许他们履行职责的证件, 但卡恩和其他人还是把他们丢出了旗舰. 考虑到他们军团的风格, 这一过程中没有流血事件的发生堪称奇迹. 吞世者可是非常喜欢流血事件发生得.

洛塔拉因其堪称模范般的勇气、稳健与耐心以及与十二军团的原体融洽关系使得她军功相当卓著. 授予她的军功章与饰物令人惊叹, 但在正式场合之外她却从不佩戴, 大多数时间里这些荣誉证明被雪藏在她从不整理的衣柜深处.

如果有人仔细阅读过他的服役记录会发现字里行间满是对头脑清醒、深邃的战术眼光和逻辑缜密的诠释——这些都是一位杰出舰长所该具备的.

她唯一在乎的战绩只有一条: "十二军团嘉奖其在阿绍尔[^1]星际公国归顺战役中所表现出的勇气."

对此的奖励是血手, 一道横跨其干净洁白衬衣胸前的红色手印, 对于这个嘉奖她自豪的接受并穿戴, 仿佛她王座上华美的黄铜装饰还不够让她在战略室三百人中脱颖而出的样子.

征服者号的舰桥熙熙攘攘, 充满了嘎吱作响的伺服员和到处奔走的监督官员. 她对周围的声响毫不在意, 紧盯着视窗里的三维战术图. 与此同时她一边用衣领上的通讯器传达指令, 一边轻敲着扶手.

她闭着眼也知道虚空间的战争已然胜券在握. 怀言者两支王船的加入彻底推翻了之前的结论, 它们的火力简直强到不真实, 阿玛特拉已经被包围了.

原体已经离船, 前往地表作战, 这让洛塔拉可以放手撤出战斗将伤亡控制在最低, 否则的话她就得下令舰队发动代价巨大的攻势来投放登陆舱. 这种程度的战术撤退对于习惯十二军团作战风格的她来说确实少见.

他并没对卡恩说谎——地表战争现在确实起不到多大作用. 洛塔拉瞥了一眼正在沉沦的城市图像反馈. 数周前安格隆要求洛塔拉对阿玛特拉发动一场星球空降从内部突破, 但出乎洛塔拉意料的是怀言者的洛迦.奥瑞利安居然同意安格隆的看法. 去年他们横穿帝国前往奥特玛时, 安格隆不顾洛迦的抗议浪费时间在他们途径的世界上烧杀抢掠. 而当他们抵达奥特玛时, 唯一的阻碍就只剩太阳风了.

她又看了一眼反馈图像, 这一次她皱着眉紧盯着图像.

"放大第八和第十五区" 她向一名轨道占卜控制台的伺服奴隶下令到.

"服从."

当她看到图像后, 呼吸不由得缓慢沉重了下来 "他们在有序快速拆毁建筑物" 她说 "看, 那些被摧毁的兵营是被有计划拆除而不是战火波及摧毁的. 那些才是被战争波及摧毁的. 极限战士正杀死他们自己的城市来将我们军团埋葬于瓦砾中."

她的大副伊瓦.托宾也点头附和 "确实如此, 舰长."

"给我接通安格隆" 她对他说 "就现在."

"好的, 女士." 大副立马照办. 接通正在作战的原体是需要很大耐心与决心的.

洛塔拉又将她的注意力转向阿玛特拉上空的虚空战争中. 她唤出四面映射着怀言者崭新王船的屏幕. 它们像个怪物一样美丽巨大, 看着它们太久的话洛塔拉都会忘记呼吸. 她想记住它的全部, 但只有一艘巡洋舰经过受祝女士号身边时人们才能意识到这艘船的尺寸大得不真实, 每回意识到这点时洛塔拉的胃都不经抽搐.

轨道战争依着自己的节奏和疯狂进行着. 在世界云端之上的轨道战争不同于静态奇妙的虚空战争, 前者的交战双方往往是近距离交战, 这也是洛塔拉所喜欢且常用的交战方式. 不管征服者号在何处作战, 吞世者都喜欢跳帮敌人的战舰, 这就意味着近距离交火.

"为什么武器平台还没有被拔掉?" 她睁开双眼发问道 "追上维罗纳猎手号[^2], 在十五区赶上它, 途经的武器平台全部用侧舷炮处理掉."

战略室中最年轻的指挥员, 年仅23岁的三副费耶德.哈勒森说到: "这会让我们接近正在与忠诚律言号交战的三艘巡洋舰."

她啧了一声, 这通常代表她已经快没有耐心了. 费耶德错了, 因为她能预见到另一支怀言者巡洋舰和它的护航编队将会逼迫这三只极限战士巡洋舰放弃进攻并重组以待下一轮攻势——除非极限战士喜欢找死. 他们理智的战术撤退会打开她所需要的前进路线, 而这一切不过是她在扫了一眼显示器上船支名字符文后不过半秒就意识到的.

她知道三副有他的可靠主意, 但跟她的比起来又能算什么呢?

"看看律言号附近的区域, 其他的怀言者舰船正赶过来支援它, 这就是你忽视的地方. 极限战士会放弃并离开重组第二轮攻势的."

"我知道, 女士, 但如果——"

"我认为" 她笑着打断他的话语 "我的职责没有要求我告诉你为什么要服从我的指令而不是你的想法, 你自己好好想想. 现在按我说的做, 副官."

话语间的威胁之意呼之欲出.

他不敢多言, 脑海中几个他想提出的战术建议到了嘴边化为了 "是的, 女士."

伊瓦.托宾,表里如一的灰发严肃且专业的大副回到了她的王座边 "原体接通了, 女士."

"今天的奇迹还真是多呢."

船只摇晃, 动量阻尼器尽全力对抗着位移带来的影响, 洛塔拉也向后靠来适应这一环境. 在打开她扶手上的两个按钮后, 私人全息影像被激活了, 安格隆塔一般高大的影像出现在王座前, 虽然略微失真苍白, 但那确实是原体. 他的战斧流淌着无色的鲜血, 无色血滴滴落在甲板上瞬间消失不见.

"什么事, 舰长?" 他一半面部因痛苦而抽搐不止, 另一半则似乎无事, 这使他看起来分外扭曲. 她知道问安格隆是不是很疼非常蠢, 他一直处于痛苦中.

"你们的形势如何? 地表攻势的伤亡报告并不是很好看."

"后备军." 安格隆的影像一瞬间失真扭曲, 但是很快就恢复成模糊的形状 "还有他们的泰坦军团, 让我们没有像你期望的那样快速解决这个世界, 洛塔拉."

"别这么孩子气, 我主."

"我不是任何人的主人, 我已经跟你说过很多次这个了吧. 只有当你我相距数千公里远的时候你才敢这么勇敢, 舰长."

"我知道了, 阁下." 她将五指合一, 像个尖塔一样, 随后的摇晃使她不得不分开. 那些在船尾边游梭的护航舰想攻击征服者号的引擎甲板, 但他们不会得逞.

"我的船如何?" 安格隆问到, 鲜血随着他的开口溅到了石质地板上.

"我的船状态良好," 她回复到 "地表上有多少后备军?"

巨人嘟哝着, 像个神明举起斧子耸着肩. "很多吧, 我不知道." 他看着远方, 扫视着城市废墟. 她没有多少时间了, 原体很快就会因屠夫之钉而失联.

"在首都关键大道的联结点处, 极限战士在把周边的建筑炸毁. 阁下, 请小心行事."

"你忧虑太多了舰长."

她又啧了一声. "这看起来太古怪了, 阁下. 一个战争世界会为一场入侵中的任何可能性作准备, 请您至少跟怀言者一同进军并派遣侦查小队确认我所说的情况."

"我兄弟宝贵的怀言者们正一边在街上散步, 一边哼着他们无聊的祷词呢. 战争会在他们开枪前就结束的."

她努力压住怒气 "那你至少让我从上空轰炸泰坦军团的铸造厂吧."

"我只要你赶快闭嘴, 舰长." 安格隆转过头来看着她, 他的左眼因为嘴角的抽搐而紧闭着. 他不悦的笑容露出了一侧的植入铁齿 "你想对谁多嘴都行, 但别来烦我."

尽管相隔千里, 但原体庄严野蛮的形象仿佛就在身前——身形高大, 身残志损, 由一块块肌肉和痛苦抽搐构成的事物. 洛塔拉只见过两位原体, 每一位活传奇虽都是帝皇形象的投影, 但安格隆与洛迦相差实在太远. 洛迦的面容如同古朴硬币上的雕像, 他的声音让她如沐春风; 而安格隆则像一尊天使像, 一尊刀斧加身任风雨吹打的雕像. 在他血管与肌肉之外, 是一层伤痕累累的外表与咆哮而出的誓言.

不管他被创造出来的初衷是什么, 在时间与战争的见证下, 初衷很久之前就已被丢在一旁. 如果没有意外的话, 他应该像他的兄弟洛迦, 圣吉列斯甚至福格瑞姆一样俊美——但命运并不是任何人的无言盟友.

随着又一波弹幕击中征服者号的虚空盾, 原体失真的全息影像摇晃着.

"太空战事态如何?" 安格隆问到. 她知道他才不关注细节, 即使他想了解他那脆弱残损的心智也不允许. 灰色的血液还在他的灰白下巴上流淌着——又一次鼻腔出血.

"我们仍在此." 她说.

"很好, 继续保持吧," 当原体转过身背对着她, 影像再次闪烁最终熄灭.

"并不好" 她高声说到 "一点都不好."

"女士?" 托宾询问道.

"卡恩对原体的看法是对的." 她将王座转向虚空之中, 看着正在发生的战争 "他在恶化."

--------

通讯恢复后, 卡恩花了几分钟与他的军士对话, 协同少数几个没有迷失在屠夫之钉的小队移动. 在这种情况下, 还有没有迷失的人真是太宝贵了.

典记官艾斯卡永远不会迷失, 他的报告简洁清晰, 他也知道卡恩很喜欢这样的报告. 报告中简单描述了大道联结点处发生了激烈的战斗, 那里极限战士与学院卫队依靠着满是防御炮塔的要塞兵营抵抗得非常顽强.

保持联系的斯金是少数还保持清醒投入战斗中的成员, 但在与斯金相遇前卡恩先遇到了一队怀言者.

长达一年的同盟并没有让两个军团产生袍泽之情, 与之相反, 就在数周前两方舰队在深空之中枪炮上膛差点大打出手. 如果不是正好来了一支异形舰队当替罪羊, 也许两方已经兄弟阋墙了. 当双方一致对外时, 他们的交流还是很正常的.

一队怀言者在他们的一辆坦克面前以半圆形站立, 充满激情的以科尔基斯语吟诵着, 在外人听起来这就像恶心的崇拜仪式. 即使兄弟军团在他们身边, 怀言者也很少说低哥特语, 这也是常引起矛盾的一个问题.

随着卡恩的靠近, 他们的吟诵也停止了.

"连长" 其中一位怀言者向卡恩致意. 在这位身后, 三位极限战士被钉在坦克装甲上被鞭笞. 铁钉穿过他们的手臂与胸膛, 将他们死死钉住, 然而三位极限战士依旧在挣扎——即使其中一位连喉咙都被铁钉穿过. 很难有人不为他们的坚韧所折服.

卡恩举起斧子指向被钉着的极限战士 "你们居然有时间来做这种亵渎之事?" 他竭力保持着他的声音听起来比较礼貌, 嗯, 竭力保持.

制服猩红的怀言者士官闭合上刚刚朗诵给他的下属听的圣书, 纸张轻合, 整本书恰如其分的装进他腰带上的短链中.

"看起来你有时间溜出灰尘跟队友分道扬镳啊, 吞世者."

卡恩感到颅后的屠夫之钉又开始滴答滴答响起来了. 来自颅骨中的信号使得他的指尖紧绷, 不小心扣动了锯链斧的扳机, 锯链斧的利齿咆哮着咀嚼空气. 怀言者紧握着爆弹枪, 但没有继续大放厥词.

"看好你的嘴子" 卡恩警告到 "你们都给我滚回战场, 在这里是获得不了胜利的."

银色面甲在赤红的头盔的衬托下显得突兀, 怀言者士官转过头看了一会饱受折磨的极限战士.

"这是一场神圣仪式, 我们可不受你命令, 百夫长."

"是吗" 卡恩说, 面甲之下笑容浮现 "你会的, 这次."

喷射背包燃烧过热引擎的呼声传来, 打断了他的话语, 斯金是第一个着陆的, 随着一阵撼地声, 他滑到了卡恩的身边. 其余的破坏者陆陆续续的抵达, 入匣的武器和一连串辐射手雷拍打在他们的盔甲上发出叮叮当当的声音.

"出现了什么问题吗, 连长?" 斯金问到, 夹杂着沙砾的风尘席卷着他烧焦的瓷钢装甲, 在这灰色之中唯一的颜色就是他视镜所露出的红色. 他和他的兄弟如同被火焰吞没, 自尘埃诞生的战士游魂.

卡恩没有回答, 继续看着怀言者士官 "滚回去作战."

远处高楼倒塌, 发出宏伟建筑死去时的巨响.

"明白, 阁下." 最终怀言者士官让步了.

卡恩这才转向斯金 "跟我来."

十二军团的八连长转身离开围着兰德掠袭者的怀言者, 破坏者紧随其后.

"在交朋友吗, 长官?" 斯金的喉部以纳格拉卡里语发出问题.

"说哥特语." 卡恩回复到 "在尝试跟那帮没有合作意愿的怀言者交流合作."

斯金转过头看向他的连长, 颈脖处的连接处发出闷响 "假如他们敢开火我还敬他们是条汉子, 你以为我在乎他们用什么玩具过来的么? ."

"说低哥特语, 斯金."

破坏者耸耸肩 "好的, 长官"

"你的报告呢." 卡恩催促到.

他能听到斯金烧焦面甲下的轻笑 "你不会爱听的, 长官."

卡恩努力控制不让自己叹气 "安格隆在哪."

"没人有他的确切位置. 在半个小时前我们拿下奎提卡联结点后他就因屠夫之钉暴走了. 戴瓦鲁斯是最后一个报告他行踪的人, 他说他看见原体在吃敌人的死尸."

"别告诉我这是真的."

斯金又耸了耸肩.

洛塔拉可能是对的, 就应该直接用轰炸把阿玛特拉炸平.

"戴瓦鲁斯怎么在这?"

"应该是洛塔拉没看好他, 现在天空中一团糟, 旗舰应该也没人会去跳帮吧."

卡恩将这个问题抛在脑后 "我得去前线" 他说 "必须有人去跟琥珀狼群[^3]协调进攻事宜. 真是艹了, 我们这也算要赢?"

"这个我能给你一个答案, 长官" 斯金回复到 "我们绝对不算要赢."

--------

马格努斯看着交战中的空域. 他大部分时间里看着受祝女士号和她的卵生双胞胎三圣颂号玩弄阿玛特拉的轨道阵列, 帝国中防御最完备的世界防御体系不断从武器甲板投射火力, 也无法阻止它们死亡的命运.

"泰拉之战时你也需要它们吧." 他轻声说到. 洛迦没有回答. 他的兄弟有时对任何提问不予理睬.

它们的巨大身形使得一切反击手段化为无力的抵抗. 在交战的第一个小时里, 没有任何东西穿透得了它的护盾, 船体连交战的痕迹都没有. 但最终, 在一个战斗站、两个轨道防御平台的火力以及帝国战舰钢铁苍穹号[^4]的自杀式撞击下受祝女士号的护盾还是被打破了. 其背部的修道院在这一击下燃烧, 数千人因此死去, 但受祝女士号对此毫不在意依旧航行着——他们的痛苦对于多达五十万人的船员来说不算什么.

洛迦跪在宫殿中央, 低头祈祷. 即使他的新形态是亚空间铸成, 但残留的本能使马格努斯仅瞥视着深渊级战舰就不禁发怵.

"洛迦" 他说. 而他兄弟依旧以渎神的低语作为回复. "洛迦!" 马格努斯吼到.

怀真言者抬起头, 满是经文的脸望向了某个地方, 接着他眨眼了——半小时内的第一次.

"有什么出了差错." 洛迦站起, 马赛克地板随着这一动作出现了裂痕. 他向他的藏书阁中的一个书架举起了手, 牧师钉锤[^5]划过冰冷的空气落入他的右手 "我们之后再谈. 再会, 马格努斯."

"你要踏入战场, 兄弟?" 巫师说到.

"阿特拉玛上需要我." 怀真言者回复到.

"比起跟我交流你更想踏入战场? 你把我召唤至此不就是为了跟我交谈么?"

洛迦没有回过头看向他 "你的抉择已经注定, 马格努斯. 你会跟我们一起去泰拉, 诸神已经告知我了, 你的坚持毫无意义."

马格努斯反驳的摇了摇头 "告诉我, 你为何要去地表."

洛迦装戴好他的三角头盔, 在离开此地前说到.

"安格隆有麻烦了."

[^1]: Ashul

[^2]: Venator Vorena

[^3]: 泰坦军团Legio Audax

[^4]: Steel Sky

[^5]: crozius maul
