---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/背叛者/src/chapter23'
next:
  text: '尾声'
  link: '/背叛者/src/chapter25'
---

# 背叛者-正文-chapter-23

## 命运之手

## 自火焰中

## 血祭血神

卡恩在血雨之中厮杀, 沿着城垛一路屠戮着机械教护教军. 柯林斯背部的堡垒被倾盆大雨浇得湿透, 鲜血顺着滴水嘴和雨水槽中流进下方的城市中. 从堡垒边缘俯视, 则可见鲜血瀑布飞流直下, 许多莽勇军团的战犬也突破埋伏, 倾巢而出. 这架帝皇级泰坦舰桥上的船员一死——卡苟斯赌咒发誓说他一定会拿到统领的颅骨做战利品——他们唯一的阻碍就只剩下了神机双肩上的护教军碉堡还未被清理干净. 除去腿部的防御塔和数量超群的抵抗者盘踞的指挥甲板外, 这里的战斗无疑是各处堡垒中最为激烈的. 尽管心知肚明他们已经保不住他们的泰坦, 防卫队员们仍从兵营中集合一处, 准备最后的殊死一搏.

护教军的生化机械战士动用了所有实用而致命的大范围武器. 奥伯龙军团的血肉铁匠和机械师们热衷于给他们的战斗机仆手臂上加装重型旋转自动炮, 炮口爆出火焰吱嘎作响, 带出粉末状法斯镧的刺鼻气味.

卡恩在人群中劈出一条前路, 视网膜上的显示屏亮起了损伤警告图标, 宣告他的左膝关节受损严重, 已经无法稳定身体. 他战甲上头满是密密麻麻的枪声和弹坑, 浓烟滚滚. 这些旋转自动炮穿透力不足, 但绝对的火力密度弥补了这一缺陷.

这里的城垛很宽, 比起封建世界的堡垒更像是龙门架或是铁桥. 被泼天血雨淋湿的金属平台平滑光溜而暗藏危机.

吞世者们杀死最后几个护教军, 路过居住区时发现几个畏畏缩缩徘徊着的奴隶和脑死亡的机仆. 军团契约过的仆从们被屠杀时哀求和惨叫出声凄厉无比, 然而那些半机械化的奴隶只是木楞地盯着他们.

敌人无一幸免, 吞世者们爬上城垛, 举起斧头, 对着血红色的天空高呼胜利.

安格尔·泰满眼都是这天空的色泽. 红色, 而非灰色. 洛迦正在城中贯彻着他的意志, 而艾瑞巴斯的预言显然已经被证明是大错特错.

卡恩会在日出于一个有着灰暗天幕的世界时死去. 我所能预见的每一个未来中, 他都死在黎明点亮天空之时. 他死时背上插着一把剑.

但是卡恩活了下来. 他没有在努凯里亚漫长的破晓中死去, 天空也不再是灰暗的颜色. 他的后背上没有穿出的剑刃.

安格尔·泰的装甲和他身旁那些吞世者士兵一样破破烂烂——但在他们尚需维护修理破损之处, 而他的装甲已经在缓慢地结痂再生. 最后一个奴隶命殒当场时拉姆安静了下来. 这只恶魔由于无人可杀而烦躁地喘息着蜷缩起来.

他缓慢地走向城垛, 脚下的道路上血液横流. 卡恩就在城垛上正俯瞰着整座城市. 鲜血风暴卷过水淹的街道, 把倒灌的洪水也染红. 整个城市似乎都被血给淹没了.

"武装飞机都进港了." 百夫长说. 卡恩把破损不堪的头盔拽下来, 在血雨中眨眨眼睛. 他苍白的脸上布满了各种颜色的瘀伤.

"发生什么了?" 他问, "这场风暴是怎么回事?"

"是洛迦弄出来的," 安格尔·泰回答说, "他终于释放出了毁灭风暴."

"太惊人了. 远超我的预料."

怀言者耸耸肩: "这正是我预料之中的."

卡恩揩净脸, 换上他的头盔, 用口鼻部的格栅和眼部倾斜的透镜遮住他那张帝国人见之色变的脸.

"艾瑞巴斯预言错了," 吞世者指出, "而且, 爬上这座美丽迷人的战争机器的过程中我救了你七次."

"才七次? 你能活到现在都是因为我至少救了你十二次."

这对好兄弟都露出一个不会被彼此察觉的微笑, 他们交叉护腕, 磕在一起砰一声响. 一度洁白而今被血风染红的武装飞机低飞至堡垒上空, 燃着引擎在城垛上盘旋. 敞开的舱口垂下一根根缆绳, 吞世者们把他们惊人的战果丢在脑后, 上飞机重新部署到各处.

安格尔·泰转身跟卡恩一起前行, 但拉姆只是懒洋洋地蠕动了两下.

那个骗子来了.

他没骗我们, 怀言者回答说. 他只是犯了个错.

我想杀了他. 我想要他的血.

他复活了塞伦妮. 他也警告过我卡恩的那些事情. 我欠他人情.

我们只欠他痛苦. 塞伦妮还是死了, 她短暂的复活毫无意义. 现在那个骗子还要讲更多谎话, 比葫芦画瓢模仿那些他根本没有真正理解的感情. 杀了他吧, 兄弟.

我不能杀了每一个讨厌的人呀. 那这个银河系里就一个活人都不剩了.

卡恩歪歪头, 透过头盔的透镜盯着他瞧.

"你是在和那个恶魔说话吗?"

"对."

"我差不多都能听到了. 那种声音听得我牙龈都疼," 卡恩摇了摇头, 好像想要甩开一个糟糕的念头, "屠夫之钉在蛰我. 我得走了."

安格尔·泰展开了他那对陡斜的、鲜血淋漓的翅膀. 它们从他的肩胛骨上高高地伸出耸起, 翼手伸展, 青筋暴突, 在雨中咔嗒作响.

"你去吧," 他说, "我要回我的军团, 集合的时候再见."

"到时候见. 狩猎愉快, 兄弟."

百夫长从城垛上跳下, 抓住一根吊绳, 将自己拉上最后一架飞机. 飞机的引擎轰鸣飞远后, 安格尔·泰再次将双翼收回肩膀上. 他听到一个熟悉的脚步声靠近了.

"你看起来很虚弱, 我的孩子." 艾瑞巴斯的声音从他背后响起. 安格尔·泰倚靠在城垛上, 任凭血雨冲刷着他的装甲.

"我的确觉得很虚弱. 我在前线厮杀了几个小时, 被刺伤、被割伤, 还挨了枪子, 就为了反抗你的预言."

杀了他, 或者让我控制我们的身体, 那样我就可以杀了他.

不行, 我得听听他要说什么.

艾瑞巴斯从一座防御塔上走下, 来到城垛上, 走近他从前的学徒. 他的牧杖和盔甲都崭新, 没有沾上半点血气. 安格尔·泰发现这一点便厌恶地摇了摇头. 他回头望向仍在交火的城市, 那里已经渐渐被鲜血铸就的洪水吞没.

"卡恩还活着," 艾瑞巴斯说, "很好, 我的孩子. 他必须得活下来. 你知道的, 领导者们对八连长寄予厚望啊."

杀了他, 安格尔·泰. 现在就杀了他.

闭嘴, 拉姆.

"你什么意思?" 安格尔·泰大声问道. 艾瑞巴斯那张冷峻严肃的学者面庞对上另一个怀言者的目光时, 变得些微柔和了一点.

"卡恩被选中了."

"被诸神选中了?"

"当然," 艾瑞巴斯回答, "不然还有谁?"

他深深吸气, 推开城垛, 沿着墙踱步. 安格尔·泰看着艾瑞巴斯走远, 翅膀抽搐着发痒. 他看着军团士兵们在下方的城市里激斗, 把极限战士围堵驱赶过街道, 逼回他们的登陆点.

"安格尔·泰." 艾瑞巴斯轻声说. 这句话语调的抑扬很奇怪; 尽管他喊着这个名字, 但听起来并不像是在和另一个战士交谈.

"什——"

杀 了 他.  要 不 是 他 强 迫 我 们 为 保 护 那 个 杀 手 的 生 命 而 战 , 我 们 怎 么 会 变 得 如 此 虚 弱 ——

一把祭祀匕首刺入安格尔·泰的脊梁, 温柔得像情人的爱抚. 拉姆的怒号渐渐远去, 消逝, 最后连回声都湮灭不见.

最初的几秒钟里他什么也感觉不到. 他觉察到伤口开始刺痛时, 似乎有什么东西在他体内一阵阵发冷, 刺骨冰寒包裹上他的骨骼. 他一个踉跄, 爪子剐蹭在金属城垛上, 浑身力气好像都被吸走了. 他的爪子? 不, 现在那是一双手了. 是他的手在城垛上抓挠. 一个军团士兵的手. 一个军团士兵的弱点.

拉姆. 拉姆!

拉姆不在了. 那个恶魔的消失所带来的痛苦远胜刀子的刺伤.

安格尔·泰的头盔飞了出去, 倾盆大雨中他露出了那张太像人类的脸庞. 他尝到了在暗影远征途中被屠杀的无数无辜者鲜血的味道. 血水刺痛了他的双眼, 但他无法鼓起勇气把脸擦干净.

小刀被猛地拔出, 他撕裂的肌肉发出破碎的声响. 疼痛随之消失了, 他的身体里只余下可恨而欢愉的麻木.

艾瑞巴斯耐心地站在原地, 看着安格尔·泰崩溃卸力, 倒地不起. 他手中握着一把和前臂等长的刀, 刀把是骨制的, 雕刻着科尔基斯符文.

"每次都是你," 牧师说, "在未来的万条道路中, 每一条上我们都会因为你不稳定的、情绪化的愚蠢输掉这场战争. 如果你能克服那个没用的婊子女祭司的死, 你还有最后一次机会可以摆脱这种命运. 但是你没有. 你求我复活她, 这就证明了你和她一样一文不值. 你不可靠. 你不值得信任. 你不——原谅我想不到更合适的词了——受控制. 想赢下这场战争, 我们需要更可控的人, 我的孩子."

安格尔·泰咳出一口鲜血, 伸出颤抖的手, 拖着身体爬向凶手.

"别挣扎了," 艾瑞巴斯摇了摇头, "我承认我很惊讶你居然还能动. 在这种致命一击后其他人都没力气动弹了. 我才发现你比我想象中的还要坚强, 这是多么令人悲伤的时刻啊."

安格尔·泰又爬近了一米. 艾瑞巴斯微笑着, 一脚踩在受祝之子的手上. 陶钢开裂, 但他仍然没有感受到疼痛.

"卡恩已经被选中了," 牧师说, "在我所预见的每一个未来中, 唯一能扭转他命运的就是……你. 你, 我的孩子, 你会救下他. 我可是命运之手, 安格尔·泰. 你能想象我身处的地位和肩负的责任吗? 你可以毁坏我规划好的道路, 改变卡恩的命运. 这我可不能允许. 让他的命运摆脱你兄弟情的束缚吧. 他的前路该是永生不朽."

安格尔·泰抬起头, 咬紧牙关.

"我会死在," 他喘息着, "巨大双翼的阴影下. 不是这里. 不是这里."

艾瑞巴斯走到一旁. 他身后堡垒高塔耸立, 其上有着帝国天鹰的标志, 挂着地狱狂风卷来的血迹. 双头鹰凝视着大雨, 广阔的双翼傲然伸展.

"你会的." 艾瑞巴斯赞同道.

牧师转身离去: "再见, 我的孩子."

--------

蔑视者冷酷的靠近, 追击着他, 抓挠着他, 将他一步步逼退.

洛迦用启明者挡开一次又一次的重击, 每次碰撞的声调如同教堂的钟在亚空间的序曲中叮当作响. 他的身躯因先前合一灵体的狡猾袭击而疼痛不已. 甚至他们平淡无奇的伏击还伤到了他的骨头. 而此刻专心不过是一个拙劣的玩笑.

在卢克身后的是智库小队--仅有的幸存者--爆弹枪高举的同时动力武器也准备就绪. 他可以察觉到他们的虚弱, 他们在合一时被残忍的分开后的犹豫. 然而他们还是来了. 其等手持的刀剑表面沐浴在混合了火焰与闪电的原初之情感一一愤怒之下. 洛迦调动脑海中的灵能, 试图形成一道防护屏障, 可他的注意力在集中时被击打得粉碎. 屏障也随之四分五裂,

将他露在金属狂潮下.

可惜他们是弱者. 尽管洛迦本人无比虚弱, 不过他们更弱. 无数道冲向他的苍白烈焰突然被分化开来, 为安格隆所在的赤红地狱所吸收. 闪电同时改变了方向, 爆裂的鞭击加入了烈火的舞蹈中. 但是狂怒的残余仍然到达了预期的目标, 洛迦的铠甲被击中, 血肉被烧灼, 披风为火雨点燃, 而作为回应, 洛迦聚起一道灵能波动. 其削弱过的力量被灌注进去, 所有的战士随着音波轰鸣的传导而逐个摔倒.

洛迦将启明者向上挥出一道弧度, 挡住了卢克的横扫重击. 佛利亚斯率领的可怜人们拒绝面对他们的失败, 他们再次爬起然后开火. 甚至有几发爆弹打中了卢克的铁馆一一蔑视者也懒得注意这些了.

爆弹如雨, 其中一颗击中了怀言者原体的大腿并将装甲内的骨头炸开. 他步伐开始混乱, 权杖也为防御卢克的巨爪攻击时挑飞. 他没能看到武器落于何处, 仅仅知道它旋转着坠落在周

围的尸群中然后消失不见.

洛迦举起手试图猛地投掷出一道秘密的灵能之火, 然而他的手掌被一颗爆弹打中并炸得粉碎, 血肉与骨头碎片四下纷飞. 在巨痛袭来之前, 他用另一只手径直捅进卢克的黑色甲壳,尝试挖出其内驾驶员的残躯. 无畏不禁痛喊着后退, 留下洛迦与他手中抓住的一把钢铁金属丝线.

他看见了艾斯卡, 佛利亚斯和其他人. 哈斯卡死在洛迦看到了他的那一刻, 原体一瞬间就将他的灵魂抓出, 然后知晓了他是引爆爆弹炸碎原体手掌的罪魁祸首之一.

剩余的智库继续前进. 他们释放出无数道法术: 火焰, 雷霆与狂风..可洛迦一个个的挑飞了它们, 尽管步屣蹒跚且身体摇晃却没有倒下.

毁灭风暴. 安格隆本人. 亚空间的雄伟曲律. 合一的灵体. 无畏还有智库小队. 他早已疲惫得无以复加, 身体随时都会倒下然后死去. 没有任何一个活着的存在在历史长河中引导过如此磅礴的灵能海洋.

另一位智库倒下了一一他被垂落的长剑刺穿了喉咙.

洛迦抬起被玷污的手臂然后用心灵控制它猛地刺入预设的位置, 完美且干脆.

他的身体再次被疲软所所席卷, 这一次他终于跪倒在地. 炮艇的呜呜声抵抗着后方的风摆然后咆哮着穿越到他的位置, 为其所知晓, 但是他们太晩了, 他已经没有了机会. 洛迦已无可能对抗卢克的同时防御智库们宣泄的灵能力量.

救赎从最不可能的地方升起.

"我的兄弟!"

原体开始屠杀一位行进攻击的智庫, 迫使他收回釋放的火焰, 然后在反噬中被其吞没. 尽管如此, 洛迦在安格隆咆哮着赶来增援他时大笑着.

--------

卡恩狂奔着重踏地面. 由于无法从山丘降落以穿过地狱的烈火, 他们的炮艇保持在空中的盘旋, 而吞世者们从机上径直跳到鲜血泥泞的地面.

他无从知晓那里发生了什么. 但是, 它在驱使着他, 尽管钉子愈发深入脑海, 将其内的化学物质转化为酸性. 然而他走近的每一步皆让疼痛逐渐消失, 而距离的缩短在给他带来更进一步的平静.  他愿意干掉任何一个人,  哪怕是他的原体, 只要能驱逐这痛苦且彻底的拥抱平和.

卡苟斯跟随着他, 半跑半拽的到达亵渎的山丘时保持着节奏. 军团战士们从城市的各个角落现出并聚集在一起, 互相追赶着爬上山峰, 追寻着这同样的平和. 他们的原体在呼唤, 尽管他们对此一无所知. 他们只在乎聚集在他的身边, 进入那血雨和赤炎中.

吞世者们看到了洛迦, 他在被逼退, 他在流血. 他们看见了早就被遗忘的智庫幸存者们与卢克一同站在一起, 追击着受伤的原体. 他们看见了跳动的活火与逝者的阴影.

接着, 他们看到了安格隆.

吞世者们丛聚在火焰的周围. 一位神明之子的倒影显现在他们的目镜上, 从皇帝发誓过不存在的地狱烈焰中升起.

甚至卢克也转身面向了他的基因始祖.

"我的兄弟!" 安格隆再次发出了怒吼. "Hnngh. 叛徒, 叛徒, 你们胆敢让我的兄弟流血."

"大人," 战争机械的声讯隆隆作响, 可他所有的感知从安格隆变成的东西上返回时只有浓郁的死寂. 改变还在继续一一猩红烈焰仍然闪现在原体的皮肤上, 肆虐的火浪此起彼伏. 血液无时不刻的从身上滴落. 在火焰之下, 卢克看到了一个水银的存在缓缓成形.

原体的疤痕溅满的皮肤转化为非人的血红肌肉群, 其上覆盖了熔化后的焦黑青铜骨甲. 其所目睹的一一仅是一个火焰缭绕的巨物, 一位爆裂的火山熔岩之神的化身, 它的肌体在邪雨下冒出缕缕升腾的蒸汽, 踩踏地面的巨足将废弃地表上泥泞的鲜血灼烧至沸腾. 它的体型还在持续增长, 变高, 其周身让亚空间地序曲泛起无数涟淆. 这曲调不止和谐的将空白重写; 作为他灵魂的交换, 这旋律重新谱写了他的基因编码. 透过燃饶的火焰, 一个更为纯净的存在开始从物质界中出现. 一个更为不朽, 由无暇的狂怒而不是主动的用普通的屠夫之钉引发的刺痛所构建的东西成型. 洛迦的亚空间作曲将其臻至完美.

卢克没能看到那个东西变形的停止.

巨爪将蔑视者的装甲完全撕开, 残骸歪斜地倒下. 生物体的残魂一一卢克本人——个有着凋零躯体的人类一一重重的摔落在地, 他沾染浑浊的羊膜液的身体还接着生命维持电缆. 那仅仅给了他最后一次呼吸的时间, 一次突然的, 激烈的吸气, 然后可能的线条便永远断开.

血液溢满了他张开的口腔, 接着盖住他瞪大的双眼.

曾是原体的怪物开始转向智庫. 这些东西曾经让他痛苦了数十年. 战士们的存在只能让钉子蠕动越发猛烈的同时让他的脑海流血, 而达到这一点, 他们所要做的仅仅是该死的靠近他.

现在他们居然攻击他的兄弟, 居然向洛迦一一早已跪倒在地, 蜷缩着受伤的手臂一一他的兄弟释放出他们的残暴.

"叛徒," 那东西在呼吸. 张开不断裂开并满布尖利铁齿的血盆巨口. 屠夫之钉像一顶扎着雷鬼辫的顶饰, 在雨中发出着嘶嘶声与嗡嗡声.

每个智庫被以不同的方式终结. 佛利亚斯, 他们中的长者, 被眼眶里迸裂的东西弄瞎. 然后以奇异的平和死去, 没有听见他基因始祖的话语而仅仅是洛迦高贵的吟诵. 他认为怀言者之主在微笑一一的确, 事实即是如此.

另几位智庫因栓塞和大脑出血而死, 其中, 冉拉卡斯的颅骨被爆弹击中后爆炸, 骨头碎片和血灰色的软泥散落在他幸存的最后几个兄弟身上.

那些试图逃离的智庫为站立在火焰围墙外监视着他们且毫不妥协的披甲同类挡住了去路. 卡尔言撤退时一头撞在其中的一位百夫长上, 他将染血的视线抬升, 辨认着面前军官的容貌.

"卡恩.."

无数双手紧抓住逃走的智庫一一他的喉咙, 他的手腕, 他的肩甲.

卡苟斯和其他人将智庫合力抛回尖叫的火焰墙内. 他坠落在尸丘上, 在其原体给与仁慈之前摔倒在地. 安格隆组成的风暴云的阴影遮住了他, 而卡尔言最后看到的唯有烈焰外卡恩平静的视线.

艾斯卡是最后一个死去的智庫. 他不知道是哪位兄弟将他从火焰外扔回, 站起后握住破损的战斧作好防御准备.

安格隆如塔般靠近一一其正在啃食着卡尔言的尸体. 附着装甲的躯干和一只垂落的手臂在原体怪物的食道中咂当作响. 他甚至清晰的听见了伟大造物躯体中消化强酸在完成腐蚀的任务时的嘶嘶作响.

一阵震耳欲聋的狂吼把他从原地震飞. 安格隆的双目从畸形头颅的眼窝里点燃, 引爆的咆哮摇晃着天空. 艾斯卡被音波重击倒地, 承受着肌肉撕裂的痛苦和武器掉落的无助, 这让他的目镜无法在一次扫描中追踪到它.

艾斯卡再次站起, 用手颤巍巍的支撑在膝盖上, 然后看向洛迦-奥瑞利安, 第XVII军团之主的脸. 粘稠的血液涂满了怀言者平和的特质.

"你该感谢我," 洛迦开口说道. "你的军团该感谢我."

艾斯卡朝原体发出一声怒吼, 尽管没有附着任何的言语. 一大片阴影悬挂在他的后方: 安格隆--无论他在变成什么东西--正在缓缓靠近.

"血," 洛迦将权杖胜利般的高高举起, "祭血神".

--------

"他们逃跑了."

费德·哈勒坦曾经总被指责太过傲慢自大且对自己的外表过分自满. 但现在他看着手中的一块玻璃, 也不得不承认他不再英俊——除非做大范围的面部修复.

他扔掉那块玻璃, 任由它在甲板上摔碎, 用剩下的独眼紧盯着投影石.

"他们逃跑了." 他再次开口, 然后意识到他没有更高级别的长官可以商量了. 征服者号损毁严重的舰桥上唯一的活物只剩下奴隶、仆从和机仆. 莱赫瑞拉已经变成了一具被她的生化义体链接上的多头线缆吊死的尸体. 托宾也一样半死不活, 他被一根倒下的顶梁正中刺穿胸口钉在甲板上.

死去的极限战士陈尸在甲板上. 吞世者、还有一些费德数都不敢数的船员和他们一样尸横遍野地倒在地上.

几个吞世者走来走去, 他们的链锯斧挂挡空转. 他们似乎迷茫不知所措, 但隔着头盔费德也不敢确定.

他认出了其中一个戴着上尉纹章、身上沾染着敌人血迹的人.

"德尔瓦鲁斯," 他喊住那个人, "船长死哪去了?"

德尔瓦鲁斯蹲了下来, 扒开一堆废墟, 把手伸了下去. 费德看到洛塔拉抓住那只手甲, 被身形庞大的军团士兵拽了起来. 她脸上还留着碳烟的痕迹, 血糊在她侧脸上, 凝成了黑色的硬壳.

"谢了, 德尔," 她说, "我收回我以前骂你的那些话."

后备兵头盔下的脸上露出一个她先前从没见过的微笑. 船长迟疑着把手伸向她颅骨上的裂口, 周围的头发蓬乱而肮脏.

"我头好痛," 她说, "费德, 你看起来糟透了."

费德的笑容歉疚而天真: "他们逃跑了, 船长."

她一瘸一拐地走向全息投影桌.

"极限战士从不会逃跑. 他们只会迂回作战和战术撤退. 看来这次他们这两种都干了," 她指指三圣颂号充满活力跃动着的标志, "我为任何理由对怀言者感恩戴德都会很不爽, 但那艘船是个杀器."

她把目光转向幸存的极限战士正在撤退的标志: "不过, 他们差点就能逮住我们了. 引擎怎么样?"

"坏了, 女士."

"武器呢?"

"没了."

"领航员呢?"

"死了."

洛塔拉冷哼一声: "那我们还该庆幸他们先跑了."

"我同意, 女士."

她看向圆顶舷窗, 那里被来势汹汹、浓烟滚滚的爆矢弹打出了几个坑, 像是长在强化玻璃上的火山口. 努凯里亚的图像闪动着, 因视觉污染而驳杂, 但从轨道上就可以看清米赫城上空的那场红色风暴.

"我看到的那是个什么?" 她询问身边随便哪个人.

"不知道, 女士." 费德回答道.

洛塔拉一直盯着那个图像看, 最后清了清嗓子. 她平静而清晰地开口, 好像从古至今都没有发生过什么棘手的坏事.

"来人帮我联系一下地表," 她说, "我要和安格隆谈谈."

