---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/背叛者/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/背叛者/src/chapter16'
---

# 背叛者-正文-chapter-14

## 调任

## 未经许可

## 锻铸烈焰

第一眼目睹到Syrgalah的狼狈残躯, 泪水便止不住的涌出科达眼眶. 起重机将战犬泰坦从修复石棺中吊起, 满身疮痍, 缕缕青烟自伤口飘出. 头部机舱歪挂在颈部, 如若不是机械帮助固定早已尸首分离. 臂膀仅剩一支, 两足虽仍在, 但对于其屹立于地毫无帮助. 每一寸, 每一尺, 无不爬满战争疮斑.

光是看到这一幕就足以令她心碎, 但还好, 她仍能站立.

机械神教一直认为, 修复泰坦的机魂光是靠技术是不够的, 它还需要以符合其尊严的方式侍奉. 得益于此, 灰烬女王两侧的金属支架使其仍保持着庄严站姿. 她屹立于灰烬狼群之中, 八十九架幸存的黑色姐妹衬托着她. 她依旧如此夺目, 如此出众.

八位机械神甫在整队机仆的簇拥下修复着她的关节处. 在神甫们的指挥下, 浮在空中伺服颅骨不间歇地扫描, 为修复工作提供必要的数据. 劳工们则在数据与指令控制下为她的重生献出他们的力量.

托斯站在科达身旁, 他的新手仍未长好, 下肘部的铁制骨骼暴露在空气中, 人造皮肤还未厚到掩盖肌肉中的鲜红血管——也许这是感染症状. 他不断调试生化义手, 测试手指的灵活性. 抽搐的面部肌肉证明这些活动并不算轻松.

一位红袍神甫走上前来, 罩袍将他的脸隐藏在阴影中, 空闲下来的尖细义手在他的操控下停留折叠在肩部.

"布里调制官, 科尔调制官" 每一位打过交道的技术神甫的声音听上去都差不多, 波澜不惊, 像机械一样.

"玖?" 科达问到.

他拉下罩袍, 还是那个熟悉的光头, 熟悉的太阳穴植入物与视镜.

"肯定回复. 是我, 玖."

"修理工作进行得如何?" 托斯问.

玖的喉部发音器嗡嗡作响 "进度如你所见, 不存在任何视觉欺诈."

科达笑了出来, 这是自从她从掠夺者手下死里逃生后的第一次.

"科尔调制官的意思是, Syrgalah什么时候能再次行走?"

玖将视镜转向托斯 "那为什么他不直接问呢?"

托斯尝试握成拳头 "回答她的问题. 我已经够头疼的了."

"好的. 根据现在舰队风传的消息, L-ADX-cd-MARS-Quintessence-[Necare Modification]-I-XII-002a-2/98: VS/TK/K完全赶得上下一次战斗. 二十七天的时间足够让我们的技术人员将其完全修复."

托斯看着泰坦, 机仆机械臂在她连接处上切割溅出一道道火花 "一个月?"

"她是Syrgalah" 玖说 "理所当然, 她的修复工作应当排在第一. 尊位贤者本人会亲自指挥修复工作."

大贤者正在泰坦上工作着. 圆形发电机坐落在他的肩胛骨处, 纤细多节的附肢帮助贤者无需任何平台便可在泰坦身上完成修理工作——这些昆虫般的肢体通过磁力吸附在泰坦铁躯上. '乒乒乓乓'附肢帮助维尔柯雷达从泰坦侧面下来. 即使离开泰坦, 蛛腿般的肩后肢体——而不是双脚——依旧为他服务, 将他瘦弱的身体移动到三人面前.

贤者的三重墨绿视镜规格远超凡人, 他看向三人. 透过罩袍阴影下的绿光他们知道贤者正注视着谁.

"布里调制官, 科尔调制官."

"大贤者" 两人躬身问候, 而玖则匍匐在地. 丝质罩袍发出轻声嘶磨, 其视镜转向了玖.

"Eralaskesian Thyle Maraldi,  袭承此名第九人."

玖抬起头 "我主?"

"履行你的职责."

"明白, 我主." 玖鞠躬, 看了一眼两人后, 又重返岗位继续修复Syrgalah爪足关节. 漂浮的伺服颅骨在他的指挥下不断变更着切割激光的参数.

托斯尴尬的看着同僚离开, 科达则不满的问道 "玖让你不悦了么, 大贤者?"

气压从火星领主机械蛛腿中喷出, 让他降下半米, 即使如此, 他依旧比阿斯塔特战士们要高. 科达感到贤者的三眼聚焦着她, 不断转动, 获取着交谈所需的信息.

"从已知语境看来, 你们所指的乃是袭承Eralaskesian Thyle Maraldi之名的第九人. 你们假定我让他离去的原因是我不悦. 因此, 你们猜测, 我发现他离岗后便立即要求他继续完成泰坦——你们称之Syrgalah——修复工作分配定额."

托斯与科达对视一眼, 托斯责怪科达的无礼, 科尔则对此表示歉意.

"请忘记我所说的, 大贤者."

"可能性为零. 我的神经结构使得记录数据损耗不可能." 视镜再次转动 "回复, 事实上为安抚你的恐惧: 并非如此. 玖并未使我不悦. 我让他重回岗位是因为他在修复工作中贡献超群, 其他修复小队远不如他. 现在泰坦的修复工作进入关键期, 因此他必不可少."

大贤者发出一串如同蜜蜂狂舞的电子噪音 "虽然他才能卓越, 但还有一点——他对神之机械情绪投入过多, 这很不幸, 不过也因此他会尽力修复. 用你们话来讲, 他关心它."

科达皱眉 "感情投入会使他更加努力, 为何这还能称之为不幸?"

"情绪会不可避免的危害智能, 最终走向无能. 但, 眼下并非是探讨火星实证主义哲学微妙之处的合适时机. 告诉我, 你们是否有跟终裁机长里拉克谈论过调任事宜并做出最终决定? . 我需要你们的抉择来更新数据."

"什么?" 两人同时说到.

"调任?" 托斯结结巴巴的说到 "这不可能."

"啊" 虫肢将技术神甫再次托起 "我需要处理一起突发事件. 再会, 调制官." 他转身离开.

"等等!" 科达大喊, 大贤者真的停了下来 "根本没有什么突发事件, 贤者, 你在说谎."

"我确实不太会说谎." 大贤者承认道 "不过, 这个问题终裁机长总归会和你们讨论的. 对于对话中发生的错误判断我表示抱歉."

托斯根本没有听进去 "调任? 这个死胖子!"

"终裁机长在哪?" 科达问到.

"Syrgalah上, 我会召唤他过来."

她点头致谢 "谢谢您, 尊位贤者."

"你的致谢毫无必要. 我的主子程序是帮助机械神教内各种元素交流. 请稍等一会."

托斯与科达等待并咒骂着. 不到一分钟, 奥顿.里拉克便从泰坦内出来并来到他们面前, 在此过程中他还一边用油手梳理着稀疏的头发.

"你们好" 他对二人致意.

科达与托斯回礼, 科达看到他从Syrgalah上下来时不禁别过头. 里拉克脸上挂满汗珠, 裸露的皮肤满是污渍.

"调任?" 托斯对他的上级吼道 "让我们开门见山吧, 你竟敢把我们开除出机组?"

奥顿脸上的惊讶让科达的愤怒微微缓和, 不是得意或者一副等着吵的样子, 就是惊讶. 奥顿面露怒色, 抚平制服上的褶皱, 站得笔直.

"我没必要回答你, 科尔调制官."

"现在回答" 托斯掏出激光手枪, 枪口直指奥顿 "我在灰烬狼群十六年的时间里, 七年光阴献给了Syrgalah. 我是整个军团最棒的驾驶员, 而科达则是最佳的炮手. 你为什么要这么做? 因为我的手臂? 因为你急切地想把老家伙的痕迹全部抹去, 把你的气味塞进去?"

"够了." 奥顿双眼眯成一条缝, 语气冰冷, 似乎想要择人而噬. 科达并不吃这一套 "如果你们想要拒绝这一荣耀, 拒绝便是."

沉重感突如其来, 压得科达喘不过气.

"荣誉?" 话语从托斯嘴中吼出 "你喝醉了么?"

奥顿放下袖子, 将扣子扣好 "好吧. 我会让其他人接手这一职位的." 他摇了摇头, 烦闷又嫌恶 "你们非要这样? 简单拒绝职位不就行了?"

沉默良久的科达感到沉重感卸去 "什么职位?"

奥顿眨了眨眼 "你们是不是还没有看通知? 我应该发到你们宿舍了啊, 要你们决定后再来找我."

"我们听说……" 托斯变得有些畏缩.

"明白了, 看来你们确实没看."

科达轻声说到 "你不是要打压我们, 你是要让我们成为泰坦机长."

奥顿.里拉克像看弱智的一样看着她 "废话, 我为什么要打压, 降职你们? 你们的服役记录优秀完美, 我们现在又有十一台泰坦缺乏机长. 凭这些还不够让我提拔你们为泰坦机长么?"

托斯清了清喉咙 "我们认为——"

"我知道你在想什么, 科尔调制官. 虽然我没有索罗斯廷那令人发指的作战功绩, 但我也不是个大腹便便的自满弱智. 你要知道为什么老家伙这二十年一直可以投身战场, 斩获功勋, 因为是我在幕后打理人事工作. 你们知道是谁让你们登上Syrgalah的么? 当温里克向我咨询的哪位驾驶员能当此重任时, 是我推荐了你, 托斯. 他想要一个炮手, 也是我举荐你, 科达."

两人尴尬无声, 就像被训斥的孩童.

"你们该不会以为因为我们的初见不是太美好, 我就会把你们贬职闲置吧?"

"额……" 科达尴尬

"是的…" 托斯就比较直接了.

奥顿叹了口气 "求求你们看看通知吧, 如果你们想要掌管Darahma和Seddah, 那他们就是你们的. 如果不想, 虽然你们依旧对我缺乏信任, 我还是会让你们留在Syrgalah机组继续工作. 她会再次漫步于尘世, 我向你们保证. 她的荣誉就是我奥顿的荣誉."

说完这些, 受过二人致礼, 他转身回到泰坦上.

科达与托斯看着机长又投身到Syrgalah红黑残骸间的修复工作中.

"这不是我们最能引以为豪的时刻" 托斯说, 义手紧握成拳.

科达点头 "也不是我们智商在线的时候."

--------

舰船震颤, 引擎轰鸣至过热尝试让它平稳的在亚空间中航行, 但极限战士带来的损伤实在是无法忽略. 好几次在没有预先通告的情况下, 征服者号尖鸣着裹挟亚空间邪炎与颠狂笑声跃入实体宇宙. 无需久等, 忠诚律言号便会跟随进入实体宇宙, 在征服者号重启亚空间引擎的同时为它保驾护航.

而其他的船只则继续他们的远征. 两位原体再次分兵, 趁十三军团舔舐考斯伤痛时, 让他们给奥特玛其他忠诚世界带去灾厄. 除了三圣颂号, 两艘旗舰几乎没有什么其他的护卫舰队.

洛塔拉踏在征服者号中央大道上前往灰狼大厅. 她的脚边一支瘦弱的黑鼠一窜而过, 消失在甲板上的栅栏间.

"为什么几乎所有的船上都会有老鼠? 征服者号是在轨道上建成的, 从未接触过陆地. 它们是从补给品中溜进来的么?"

身后洛克在嘈杂声中沉默不语. 他数日未眠, 虽仍未感到疲惫, 但头部早已隐隐作痛. 从这疼痛中, 铁躯下破碎肢体明白, 他需要休息.

他们来到大门前. 通往灰狼大厅的双重门庞大、厚重, 由高度机械化的护教军把守着. 他们为她让出了一条道, 又或者为了一旁的洛克? 不论为谁, 有一件事是确定的, 蔑视者的身影令他们难以移开视线.

大门在噪声中缓缓向后退去, 洛塔拉双手抱臂走了进去. 她虽然早有准备, 但龙息般的炽热高温依旧使她猝不及防. 熔炼金属的焦味一拥而上, 如蜂蜜般涌入她的咽喉——这便是锻造间的味道.

灰狼大厅规模堪比一间纪念堂, 足以容纳数辆泰坦并肩而行, 黑蓝天花板上雕刻着无数符号壁画, 但轻松将泰坦盖过的高度让人们无法清楚辨析其中内容. 大厅中巨大的平台起重机将泰坦们运入下方的降落机库.

每一只灰烬狼群都是由战犬型泰坦延伸改造而来——增添装甲, 用黑色金属将头部雕刻为极具辨识性的狼头. 一只灰狼一瘸一拐, 桄榔桄榔毫无一丝美感的从洛塔拉眼中走过.

待它走出视线, 她的目光在Syrgalah身上定住. 火花雨自其关节处涌出, 很显然, 修复工作正在进行中. 科达与托斯也在修复队伍之列, 在驾驶舱内部挥洒汗水.

当她想走进时, 维尔柯雷达从天而降, 蛛腿铁肢帮助他从泰坦外壳落到地面. 他不顾洛塔拉的目光, 来到了洛克面前.

"何等铁躯" 他环绕着无畏啧啧称奇 "啊啊, 是的是的" 技术神甫擅自将其机械义手放在蔑视者胸甲上, 手掌触碰到昂首挺立的战犬图案 "我甚至能感到其中还有心跳."

洛克默许. 洛塔拉以前虽不知战争机械发怒是何样, 但她能感到洛克似乎怒火中烧.

维尔柯雷达锃亮的肢体拂过无畏头部, 这硕大的头部含有珍贵的传感节点、视觉鸟卜仪与摄像头. 这些复杂的电子元件与铁躯内蜷缩如婴儿的残躯紧密相连.

"这些元件" 维尔柯雷达说 "是我们用来帮助他们视物的, 它们能帮助这些生理上还活着的尸体的神经系统依旧能收入与输出信号, 就像生前那样——从人类的角度而言. 抬高点, 再高点."

他低头看向洛塔拉 "这个亡魂近来如何, 赛琳舰长? 这个单位的运作还在可接受的误差内么?"

这回 "那个单位" 回答了他. 洛克后退一步, 关节处发出巨大声响.

"滚开, 神甫."

维尔柯雷达嗡嗡发笑, 这是他能做出最像人的回应.

"老脾气啊, 军团长."

对此的回应则是双联爆弹上膛的闷响声. 莫名情绪中, 维尔柯雷达转动着他的三眼视镜. 他转向洛塔拉, 调整高度, 机械义肢释放出气压让他勉强降至阿斯塔特那般高.

"我猜想你们来此是因为我的对话请求."

洛塔拉尽力不在愤怒的洛克面前笑出来, 她向大贤者点头. 自从踏入灰狼大厅, 她的面部早已布满汗水.

"有什么清凉点的谈话地方么?"

"当然, 来."

他将他们引至一块涂满警示符号的空旷区域, 机械臂翻转开露出无数遥控盘表. 维尔柯雷达按下激活符文, 并转动其中一个表盘三个刻度. 甲板立刻颤动起来, 向下沉去.

下落.

向下, 依旧在向下. 从熔炉高温中解放的洛塔拉不由得长舒一口气.

洛克肩部的探照灯涌入生机, 刺破黑暗. 光线扫过时, 洛塔拉不由得皱眉. 而维尔柯雷达仅是转动视镜. 平台依旧在下沉.

"我的船" 她开口 "套用一句话——被痛击了. 所以在行军过程中, 你能做些什么?"

"尽我所能, 赛琳舰长. 毕竟这也是我的船."

她笑了出来. 在火星上, 这个男人——或者说机械中的这团肉——是一位富可敌国的机械尊主. 一座地下锻造城市与其中数百万灵魂会为他的异想天开付出血汗. 而在此, 极限星域的某个小角落中, 他就不像是机械神教中那位高位尊主, 更加平易近人.

"这不是你常责备下属的糟糕情绪之一么?"

三眼视镜盯着她 "不知道, 他们有太多东西值得责备了."

"你在开玩笑么, 大贤者?"

"尝试而已. 分析显示, 自从你进入灰狼大厅你的音调一直处于消极状态. 我尝试通过应用幽默安抚你的不安."

"很有趣" 她撒谎 "有关于火星的消息么."

"没有" 他回复. 情绪中丝毫没有恐惧, 但他确实关心神圣火星. 自从荷鲁斯叛乱以来, 罗格.多恩便将其封锁. 轨道轰炸肯定是无法威胁到他的地下城市, 不过内乱这个因素需要纳入考量, 毕竟内战在火星上全面爆发了 "一点也没有."

一阵刺眼炫光过后, 他们从主机库的天花板降至甲板上. 各类变种泰坦成排列在墙边, 磁力将他们吸附住, 只需一串代码他们便会走入辽阔机库尽端的红铁行星运输机投身战争. 庞大的运输机形状椭圆, 犹如球茎, 装甲覆身毫无美感.

洛塔拉知道这话多不靠谱, 假装毫无兴趣 "我听说原体要你锻造一把新武器?"

"是的."

平台稳当得停在机库甲板上, 与四周钢铁交织锁死 "卡恩也向你提出了类似的请求?"

"修复血子, 是的."

维尔柯雷达走在前, 每当洛克钢铁巨足踏出一步, 前者茎秆般的足部附肢便已前行三步.

"他的侍从将所有的斧齿找齐了?"

又是一串二进制代码, 很明显他笑了 "没有. 他要我最得力的使徒之一来完成这项任务, 但奥瑞利安大人留给我们的时间不足以完成挖掘工作. 百夫长卡恩会有办法解决这个问题的."

她毫不费力就能猜出卡恩会如何解决这一困难——带上把锤子前往军团的征服博物馆, 将馆藏云母龙颅骨上的牙齿一颗颗敲下来, 这样, 修复工作所需的斧齿便有了. 洛塔拉敢拿一年的薪水打赌卡恩绝对会这样做.

但, 他们的薪资来自泰拉, 而他们正在反抗泰拉. 这是她与她的船员脑中无数为之神伤的顾念之一.

维尔柯雷达转过脸, 身体毫不受影响的继续前行.

"你来跟我对话就是为了船只与武器修复问题?" 三眼视镜伸缩着, 犹如眼光闪烁, 这可少见 "你不会无聊到就为这些问题而来, 赛琳舰长."

洛塔拉笑容灿烂, 这是她的一把武器 "自原体回归, 你便为他效力."

"肯定答复. 先说清楚, 我并不太满意来十二军团, 我当时想去第七或第十军团, 但卡博.哈尔——祝福他的神圣智慧——让我来这."

跟在后面的洛克嘟嘟囔囔, 似乎是涉及军团旧日竞争的回声. 洛塔拉抬头直视尊位贤者. 机库静得像陵墓, 只有三人前行发出的声音.

"许多年前, 第一次检查安格隆植入物的手术团队, 你是其中一员."

"肯定答复."

"你的结论是什么?"

不需视觉辅助, 维尔柯雷达也能轻松绕过挡路的货物箱 "你能在舰队文库中找到我的结论."

"我读过了" 洛塔拉点头 "但没有一句提到植入物可能存在的退行性效应."

技术领主心脏位置的机械节拍器跳动数次, 期间他沉默不语. 当他开口时, 却又满是无奈.

"你未经允许."

洛塔拉感到被侮辱了 "我什么?"

维尔柯雷达没有回答, 他看向洛克 "军团长, 你此时出现意味着你知道我的结论."

蔑视者的步伐重击地面, 肩部横摇 "文件中没有一句话关于退行性效应. 但我知道, 贤者, 每一次我苏醒, 原体都在恶化."

神甫向前倾斜着头部, 但那不是赞同 "恶化是一个被情绪所支配的判断标准."

战犬们低头凝视, 似是搜寻来敌踪迹, 然后用满载武器的臂膀将其抹去.

洛塔拉可不会让维尔柯雷达糊弄过去 "吞世者也在说, 几十年前卡恩就发现了. 自从上个世纪原体回归, 作战中平民伤亡与军队伤亡的趋势便在缓慢上涨. 有多少次战术会议安格隆中途不告而别, 就因为他死不肯承认的头部剧痛? 有多少次作战计划中途成了他率领军团猪突猛进, 毫不在意伤亡, 硬碰硬."

她眼神满是怒火 "告诉我, 在过去二十年间, 他没有恶化. 我服役于此的时间不及你, 你看得比我清楚得多."

一串恼怒的代码喷出 "我承认安格隆大人的行为却有不妥奇怪之处."

"啊, 别再掩藏了" 她被激怒了 "你是不是发现屠夫钉会造成这些……退行性效应?"

"你未经许可."

怒火快要将她吞没 "钉子会让他死么?"

"你未经许可."

咆哮自洛克发声器吼出 "安格隆在步入死亡?"

"你未经许可."

"我是吞世者旗舰长, 洛克则是前军团之主. 我们怎会没有这个权限?"

"舰长, 你没有. 你们都没有."

她感到空气在齿间流过 "我们怎么获得许可?"

他有些犹豫 "你们未经许可."

"谁让你对此缄口不语?"

这次他的回答很是直接 "欧姆弥赛亚."

洛塔拉发出胜利的声音. 太好了, 他们现在有切入点了. 虽然得不到正确答案, 但能问出正确的问题了. 维尔柯雷达无疑想要谈谈, 但几句命令让他不得已……打转.

"帝皇——" 她开口.

"更正" 维尔柯雷达说 "欧姆弥赛亚, 万机神化身."

"好好. 但帝—对不起, 欧姆弥赛亚要求你对你的结论闭口不言."

"你们未经许可."

"我们总能猜." 洛克说.

"有一点我们无法猜测" 洛塔拉沉思 "那就是为什么?"

"很简单, 十二军团的士气. 我们是最后一批找到基因原体的破碎军团. 当时我们已经知道了我们的原体是唯一一个没有征服自己家园世界的, 如果我们还得知在大远征前他注定毁灭, 那剩下那点士气也会荡然无存."

洛塔拉看着维尔柯雷达 "这就是原因?"

"你们未经许可." 他说.

"你确定钉子会导致退行性效应么?"

"你们未经许可."

"好吧…这是你不想泄露的假设可能?"

随着焦距调整, 维尔柯雷达的三眼视镜扭转着 "这跟我是否想泄露毫无关系. 我的个人选择参数不会影响什么, 舰长."

"帝皇, 你向他报告时, 你是否已知道一定会发生退行性效应, 亦或者这只是一种可能?"

"你未经许可."

"然后帝皇命令你保持沉默."

他又犹豫了 "没错. 我服从万机神的智慧."

洛塔拉看了眼身旁的洛克 "现在我们知道了."

无畏低头看她 "没有什么我们猜不到."

两人互视 "我百年前可不在, 洛克. 事实与往日秘密都是我们需要的证据. 这就是野狼之夜的原因, 鲁斯来找你们的理由?"

"诸多原因之一."

"大贤者. 吞世者的植入物也会有相同影响么?" 她舔舐着干燥的嘴唇 "卡恩会死么?"

批袍神甫的视镜看向一台随时准备迈出步伐的无情泰坦, 似是不在意.

"他们的植入物是恶毒原物的劣化版." 他说 "宿主理性会被慢慢磨损, 大脑高级功能会因为情绪反应被改写而受到损失. 但, 并不算致命, 称不上退行性效应. 它们与原物最重要的共同点就是难以移除, 如果要移除付出的代价可能是死亡, 最好也是脑部受到不可修复的创伤. 但就如你所说的, 它们不会杀死卡恩, 任何吞世者都不会因此死亡."

洛塔拉一拳打到掌心中 "过于好奇" 她微笑 "就会听到这些东西."

维尔柯雷达滴答滴答的愉快反驳 "古泰拉有一句关于好奇心的俗语, 旗舰长. 额, 是有关于猫和谋杀的, 但我确实不太懂."

"我有一句更好的: '唯一的善是知识, 唯一的恶是无知. '"

"有趣" 神甫点点头 "深得我心. 谁说的?"

"很显然, 千子中的一位. 卡恩曾对我引用过, 我觉得听起来很是入耳."

--------

人总需要独处, 维尔柯雷达回到他的私人房间. 高墙上, 铁铸石像鬼向他投去恶意的视线, 机仆们点燃铸造之火以防他们的主人心血来潮投身于工作.

当然, 他确实如此. 工作是他最好的伴侣, 因此这里与其说是私人房间, 不如讲是一件铸造厂. 全景窗前便是工作台, 附肢蛛腿当啷当啷的在地板上发出声音将其主送至台前.

"撤除防护." 他下令, 随着他的命令, 全景窗前三米厚的装甲挡板开始缓慢收回. 一丝明光从细缝中射进, 并随着铁板后移越来越宽广. 很快, 沸腾亚空间的扭曲光芒便在房内阴影中扭动. 高墙上, 天使与魔鬼共舞, 高处的石像鬼盯着它们大部分, 只有大部分, 而非全部.

维尔柯雷达直视亚空间的混乱深处, 三眼视镜不时拍摄图片以供未来研究. 如果普通人类敢窥看亚空间炫光, 只需一眼便会心智崩溃, 但对大贤者而言, 这犹如家常便饭, 视镜截取的图像总让他痴迷不已. 大部分图片中似乎有人脸在黑暗中尖叫嘶鸣, 是啊, 总是在哭泣求救, 从无更改.

维尔柯雷达坐下准备工作, 他端起血子将其放在眼前.

但思绪却飘向别处. 凡俗舰长的问题萦绕于其脑, 一遍一遍重复着.

他从未会见过人类之主, 但却见过他的帝皇之鹰标记, 它印刻在一卷密封印轴上, 掌印者马卡多亲手将镌刻帝皇亲命的卷轴交付给他. 它仍在他储藏珍品之列——有谁会对如此宝物置之不理?

虽不知它们到底会招致何等灾厄, 但他依旧遵循旨意闭口不言. 毕竟那只是个猜想, 一个假设. 当时对于大脑皮层可能发生的退行性效应只不过是一个未经检验的假设.

他的假设有据可依. 十二军团的技术军士与药剂师被呵退后, 马卡多轻轻一碰便让原体陷入昏睡, 维尔柯雷达则在之后七小时, 由掌印者的监视, 对其进行缜密检查.

"我无法确定." 他如实对面前这位不朽而古老的尊者说到 "但根据已知微末信息, 我依旧能做出点猜测."

沉入梦乡的安格隆哼唧着, 在手术台上翻了个身, 维尔柯雷达被吓得后退数步.

时间证明他是对的. 用洛塔拉.赛琳粗暴直接的话来说, 原体在恶化. 他更加不像人类——如果他曾经为人. 每一秒, 每一刻, 不管是生理上还是心灵上, 安格隆都在慢慢而有无法避免的成为钉子的奴役. 在最初数十年, 恶化仍未那么明显, 因此拒绝野狼, 用语言与武力回绝他们并不是无法接受的事. 屠夫之钉的影响一开始只是潜移默化, 后来数十年, 恶化现象突飞猛进. 但随着远征遍及银河, 想要从文山书堆中找到相应的报告并对他们施以惩戒成了痴人说梦.

而现在, 银河在燃烧, 在受战争荼毒. 原体的狂怒越发猛烈, 内心炽焰永无消逝迹象, 往日小小影响现在成了折磨军团的灾难, 而远在泰拉的帝皇再也无法施以管束.

维尔柯雷达并不对那个被称为欧姆弥赛亚的男人有任何憎恨. 不管他到底是万机神化身还是一位极富见识的伪先知, 这对他而言无关紧要. 荷鲁斯与卡尔博-哈尔斥责他是虚伪救世者, 但真理重要么? 在政治与军事权力面前, 它毫无容身之处. 不是因为它们正确而强大, 而是因为强大而正确. 历史从来就是由胜者所书写. 也因此, 这不是个陷入争论的历史问题, 而是一则形而上的真相: 谁受昭昭天命启迪凡俗, 谁持节做作妄自称神是由结果来决定的.

罩袍黑暗中——或者说贤者胸腔处——一支支附肢准备就绪. 这些由纤维铸成的纤细肢体比起人类五指更加适合精工细作.

血子. 每一柄武器都有一个灵魂, 而它的灵魂正困在无牙链斧中呲牙咆哮.

冒犯十二军团的传统并不令他在意.

第一: 当他们激战正酣的时候他们也会打破这一传统, 而出于现实的需要总会埋葬传统.

第二: 十二军团的愚蠢迷信他从未在意过. 不过, 他挺喜欢卡恩的. 八连长一向令人难生恶感.

灵魂之海的地狱光芒将其淹没, 尊位贤者, 神圣火星一城之主沐浴在地狱瞥视下独自修复着基因半神丢弃的武器. 一旁的武器草图不时吸引他的目光, 那是一把黑色巨刃, 生而为原体所握.

不远了, 努凯里亚静候着他们. 当抵达彼处后, 愿真神怜悯世人.

