---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/背叛者/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/背叛者/src/chapter14'
---

# 背叛者-正文-chapter-12

## 军团之主

## 我的兄弟, 我的敌人

## 盐碱涂地

外民殿中站着四人, 其中三人刚从阿玛特拉脱身而来, 余下一人则一直在群星间沉思祷告. 战争已然结束, 在大殿中抬头望去, 舰队依旧驻留在高空轨道. 虚空中布满极限战士舰队的残骸, 在舰长们的指挥下舰队们与它们保持距离, 稍有不慎一出惨剧便会酿成.

一袭红袍披在洛迦身上——这件与奢侈华贵毫无关联的衣物由科尔基斯沙漠蠕虫产出的丝织成. 在惨烈至极的信仰战争爆发前, 它们是科尔基斯牧师的标配. 罩袍遮住了他的面容, 只余轮廓.

安格隆, 卡恩与安格尔.泰三人依旧持剑披甲——每一件战甲因战争而濒临崩坏. 每踏出一步, 原体青铜角斗士战甲的膝关节处都会迸射出火花. 卡恩的白色战甲因覆满尘埃而变灰, 其上仍有斑斑血渍, 混合起来犹如催眠图样. 安格尔.泰的盔甲也好不到哪去, 但其猩红让它看起来远比其他两人好. 臂甲露出的纤维束噼啪作响, 他弯曲臂膀避免关节卡住.

长存于其他军团中的礼节在此处缺席. 殿内黑铁圣坛上一块金匾用书法优美的科尔基斯符文书写着 "诸神注视下, 此处屹立者人人平等."

洛迦合上书本, 手指划过书脊.

安格尔.泰与卡恩互视. 洛迦苍白的手因其上符文刺青而显得金光闪耀, 丝毫看不出不久之前他曾被离子炮焚毁.

"二十六个世界已经陷落." 怀真言者对他的兄弟, 他的子嗣, 他的侄子开口 "阿玛特拉是最后一批陷落的世界. 余下的似乎是因为亚空间的原因, 舰队未能准时抵达. 这就是来自其他舰队的报告, 这就是我们的进度. 二十六个世界被谋杀, 二十六个世界的人被屠杀, 他们的痛苦化为了至高天中的祷告."

安格隆向上看去, 不管是黑暗虚空还是两支军团战舰间缓慢的舞蹈并未使其布满血丝的双眼得到抚慰.

"考斯呢?"

"考斯是第二十七个." 洛迦补充到.

"不" 吞世者尝试集中注意力, 但这让他废墟般的面容抽搐不止. 一场发生在抽搐痉挛, 低声咆哮中的战斗 "不, 我的意思是亚空间风暴. 你说考斯会产生一个亚空间风暴, 但它没按你说的那样蔓延."

洛迦一边漫步一边步阅读着书脊 "这首曲子仍未达到渐强音, 但你会让它达到. 想象一下, 这些屠杀犹如一座丰碑、一座金字塔, 直到其最后一块砖石落地才能算完成, 只有如此它才能蔓延群星."

安格隆恼怒地嘟囔着, 卡恩则叹了口气.

"好吧, 好吧," 洛迦轻笑 "一定要我用小孩子都听得懂的方式说么? 我们所做的一切都会在亚空间中产生反响, 但仍不够. 一场仪式祈祷将会释放我们所利用的能量, 将亚空间引入现实, 分割实体宇宙. 艾瑞巴斯与科尔法伦在考斯谋杀了一个太阳作为仪式的顶石. 当五百世界中死去足够的世界, 我会以我的方式放下顶石. 但一定要足够, 一定要比考斯的垂死挣扎更为宏大."

他抬起愈合的手指, 在他们发问之前制止了 "别问为什么, 我也不知道. 一个意义非凡的象征死去非常重要, 非常非常重要."

安格隆听着听着笑了起来 "你现在谈及毁灭如同在聊家常便饭. 荷鲁斯会骄傲的."

洛迦的回复则是礼貌地微笑.

"下一个目标呢? 吾主?" 安格尔.泰问. 教堂之中他的双重音显得略显诡异. 人之声低沉洪亮, 回响在房间内. 但这回声不含恶魔轻嘶声.

"我们会再次分兵. 一旦阿玛特拉地表的回收工作完成, 活人将以众神的方式被献祭, 接着我们就会前往下一个世界. 不过我们不再需要如此庞大的舰队了. 受祝女士号与三圣颂号将会自成一支舰队"

"然后?" 安格隆问到.

"然后, 我的兄弟, 我们会再重复我们所做过的."

发笑令吞世者的铁齿咔咔碰撞, 仿佛咀嚼着空气 "我们两支军团加上你的两艘王船, 马库拉格也只能引颈受戮."

"没错" 洛迦承认 "但为什么要去马库拉格. 整个五百世界都在为十三军团提供兵员. 马库拉格死亡只不过是毫无象征的意义. 另外, 还有基里曼. 他早已召集大军在群星之间追逐我们, 你知道的. 我的唱诗班传达着来自考斯的惩戒."

卡恩开口 "谋杀马库拉格毫无意义. 它只是五百世界中的一个世界."

"但那是个象征," 安格尔.泰说 "我同意安格隆大人的看法. 下一个目标应是马库拉格."

"浪费时间" 卡恩回嘴 "什么象征? 它的死亡能证明什么? 考斯和阿玛特拉的死亡已经蕴含足够多的意义了. 考斯代表着未来的希望, 而为军团培养后代的阿玛特拉则是戒卫最为森严的堡垒世界. 我们已经完成了我们该做的, 谋杀象征才是我们该做的. 如果我们需要谋杀一个人口稠密的世界, 那么这就是我们的目标. 我们有三十支舰队将奥特玛化为焦土, 不要把马库拉格看得太重, 它只不过是一座遥远的岩基星球."

安格隆看向洛迦, 银涎在其嘴角流淌 "那就念你那该死的咒语吧" 他对他的兄弟说 "用你那愚蠢的魔法将风暴蔓延, 完成你的许诺, 让奥特玛被混沌遮蔽."

洛迦嘴角微微抽搐 "如果你再敢在我面前说'魔法'、'咒语', 我会因你不可原谅的愚昧杀了你, 安格隆. 我们所涉及的那是万物基础, 现实的支柱, 而不是糊弄孩童的把戏."

吞世者从最近的书架抽出一本书, 翻弄着 "我们所涉及的" 他一字一句的说 "是愚蠢的神秘主义."

洛迦怒极反笑 "看着."

他低声吐出一个字, 突如其来的飓风突然将安格隆与其余二人卷起. 三个书架爆裂开来, 木屑与羊皮纸化为的粉末卷入其中. 卡恩指尖插入两个大理石石板中, 以免被吹飞. 安格尔.泰与安格隆从他身边被吹飞, 盔甲与乳白色的岩石擦出火花.

无源之风来之匆匆, 去也匆匆. 卡恩是第一个站起的.

"我听过那个语言." 他对洛迦说.

"我很怀疑, 卡恩." 原体耐心温和的回复.

"安格尔.泰也说过" 他说 "就在阿玛特拉上."

"啊, 那你确实领教过它的力量了." 洛迦耐心地等着他的兄弟与子嗣重新站回原位 "兄弟, 这就是我的意思. 现实确实服从一些法则——引力、电磁学、原子核力、因与果. 除非我病入膏肓, 无力喘息, 只要我仍呼吸我的生命就仍会延续. 百万条法则支撑着现实, 我们已勘明大半. 马格努斯虽比我懂得更多, 但我已经掌握了我需要的. 这不是魔术." 洛迦冷笑 "一切现实皆源于对无穷可能性的掌控, 对实体的血与肉、圣域中纯粹亚空间与情绪的结合."

安格隆沉默片刻, 他粗野面容困惑起来.

"你发出的那些噪音" 他说 "那些'单词', 是什么?"

"我不想再说出那些言语" 冷笑依旧挂在洛迦脸上 "刚刚失去的书籍弥足珍贵, 我可不想失去更多."

安格隆的表情让其冷笑变为简单的笑容 "一些词语与发音足以动摇现实. 举个例子, 一百零一名盲人同时溺死时发出的喘息声与挣扎声及其概念可作为一位恶魔亲王的真名. 若将这些杂音与其含义浓缩成一个音节说出, 那么便能引起它的注意, 让它更容易现世. 而我刚刚所说的词语……差不多就是这样. 我能从你们的眼中看到困惑, 是的, 我能教你这种语言."

卡恩脱口而出 "这就是你如何治愈自己的么?"

洛迦点了点头 "没错. 原则上而言, 肌骨苏生毫无问题, 但这是有代价的. 这痛苦难以言喻, 正常意义上而言我不是不朽的, 如果继续尝试我难免死亡."

洛迦从安格隆手里接过书册, 将其放回幸存的书架中.

"有客人来了."

双门大开, 众人看了过去. 进门之人身穿十七军团的灰黑制服, 一手持着银色权杖, 另一只手夹着其盔, 他看上去文质彬彬, 庄严神圣. 没有头盔的遮蔽, 当他看到其原体面前的客人时露出的惊讶被众人所见.

"我主" 来者向着洛迦深深地鞠了一躬.

"艾瑞巴斯" 洛迦示意他上前 "考斯烈阳以及考斯上百万死者的苦难回荡在亚空间. 隐秘歌谣已经告诉你的事迹了."

"荣幸之至, 主上." 艾瑞巴斯向安格隆鞠了一躬. 卡恩与安格尔.泰则分布得到了注目与点头 "考斯的胜利出乎所有人的意料."

洛迦微笑, 牙齿如同一道洁白的弯月 "出乎意料的胜利? 真的? 为什么亚空间的旋律可不是这样吟唱的."

艾瑞巴斯严肃的目光从原体的客人身上掠过 "我们需要谈一谈, 我主."

"我们正在谈, 艾瑞巴斯."

又一次匆匆瞥视 "单独谈谈, 我主. 不知情者不太适合参与我们间的话题."

洛迦笑着, 宛如一位耐心慈父 "说吧, 首席牧师."

他们都看着这一幕. 艾瑞巴斯身形笔直, 仿佛在防卫什么, 他能感觉情势不妙. 安格隆的笑容让这位战士牧师很不舒服, 卡恩与安格尔.泰则不发一言.

"毁灭风暴已经诞生." 艾瑞巴斯说.

"没错, 但说说你的巨大胜利. 你的船呢, 艾瑞巴斯? 命运之手号去哪了?" 洛迦向着宇宙望去, 舰队映入他的眼帘 "真奇怪, 我看不到它."

艾瑞巴斯微笑, 双唇紧闭如同一条缝 "我觉得她可能正跟着科尔法伦和伪帝号."

"当然如此. 科尔法伦正在考斯轨道上庆祝胜利对吧? 我的兄弟基里曼也被他活祭给至高天了对吧?"

"我主——"

"冷静点, 艾瑞巴斯. 我只是想与你分享这胜利时刻. 所以, 考斯已亡, 极限战士和基里曼也随之覆灭. 这是我们对于这场胜利的期望, 而你说这胜利超乎我们的期望. 你当然应该被好好夸一夸. 我很担心你无法干掉我的兄弟, 我授予你的一半舰队在极限战士的反击之下全部完蛋, 而你还会抛弃我的百千子嗣, 为我效力的凡俗逃到大漩涡去. 我真的很担心."

艾瑞巴斯咽了口口水, 什么都说不出.

"我很担心他们被留在那等死" 洛迦继续说着 "留在死地, 没有增援. 那些受祝之子斋戒数月, 祈祷、自残, 只求接受神圣之血……他们都无法回归了, 对吧?"

安格隆笑出了声, 为这一幕感到有趣.

"我主……" 艾瑞巴斯想说些什么.

洛迦抬起手 "我无意责怪你, 艾瑞巴斯. 别怕. 至少你完成了最基础的任务."

"我主, 科尔法伦请求支援."

原体转过头, 丝绸制成的头巾轻颤. 卡恩过了一会儿才反应那是洛迦在笑.

"支援" 他笑着 "有趣."

"极限战士正在追杀我们的幸存者."

洛迦又转头看向他儿子紧张的面庞.

"我知道. 这就是为什么你临阵脱逃——你的敌人正在追杀你. 他以为我会派出舰队和战士从他辛苦获得的命运中去救他. 下一次你碰上他, 向他传达我的问候以及我对于他失败的代价并不同情. 你可以走了, 艾瑞巴斯."

"我主" 艾瑞巴斯第三次开口 "我们仍有许多需要讨论. 西格纳主星呢?"

"又是这个名字." 洛迦金斑瞳孔眯起 "我并不关心西格纳主星, 愚蠢之极."

随着微笑重新出现在艾瑞巴斯脸上, 那股庄严的自信感又回到了他的身上 "战帅与我相信——"

"艾瑞巴斯" 洛迦一声叹息打断了他 "你杀不了天使的. 你也无法启迪他的军团. 你自认为比我更了解我的兄弟么?"

牧师面无表情, 带上了苦行之假面 "我主, 我已行过万条未来驰道, 我已了然天使命殒之地, 又或者他被启迪之处. 如果我们可以根据这些未来之路操纵事件……"

洛迦的头巾随着他的摇头而摆动 "你没听我说, 艾瑞巴斯."

"我在聆听. 你能听清四神的话, 我也可以, 你忘了这点么, 奥瑞利安?" 语气轻柔称得上和蔼, 但声音回响在大殿里如同巨锤敲击.

安格尔.泰紧张不安, 他感到唇齿在变化, 牙齿锋利尖锐, 唇瓣则向后褪去. 瓷钢尖叫着扭曲, 在盔甲表面形成复杂的符文骨骼. 覆满青蓝血管的猩红蝠翼从他双肩后展开, 附近的白色石面承接着滴落下来的血汗.

"你" 他以两种语言咆哮, 恶魔嘶啸声显然更为明显 "你竟敢?"

洛迦又叹了口气, 举手阻止.

"不. 安格尔.泰、罗姆, 你们冷静点."

双翼仍在摆动, 但沉默了许多. 受祝之子的领主盯着艾瑞巴斯, 直到几个心跳后安格隆丑陋的笑声打破了尴尬.

"如你所愿, 吾主." 安格尔.泰最后让步, 他的声音竭力保持着平衡. 冰冷的金属违背着其意志重塑回体内, 只能发出不甘的抗议.

"我不会与你争辩, 艾瑞巴斯, 我了解你. 科尔法伦与你的老朋友卡拉斯.泰丰会痴迷于你的信仰, 因为你是最早的被启迪者, 也因此你可以操弄命运. 但我要给你一个忠告, 是否听取随你——你无法启迪圣吉列斯."

洛迦单手一挥, 一个身着血色盔甲, 背生纯白宏伟双翼, 浑身浸在光环中的战士映入众人眼中.

"你看到了什么? 一个天使. 天使. 帝皇宣扬宇宙无神, 在这位最为智慧, 最为伟大之人的领导下, 帝国一直在尝试根除宗教迷信, 圣吉列斯是一个本不应存在的符号、偶像. 满载荣誉而超越自然. 我的兄弟明白这点, 他能体会到. 他太聪明了, 高尚而明智."

洛迦低下了头, 兜帽的阴影遮蔽了他整张脸.

"尽管缺点甚多, 但帝皇也很了解他的子嗣. 荷鲁斯被选为战帅是因为他是我们之中最杰出的. 在荷鲁斯身上, 一切都如此平衡、完美. 圣吉列斯也如此. 他的美德高尚远超其他兄弟, 我们之中有谁能比他更有魅力? 更富同理心? 抑或是更了解人性? 而我们兄弟依旧都是不平衡的. 在他身上, 原体的所有特点都被放大了——不论是好是坏. 他是我们中最高贵的, 也是最令人恐惧的. 一个被恐惧感所奴役的伟大造物."

洛迦做了个手势, 圣吉列斯的影像瞬间消失.

"是的没错, 天使尽善尽美. 但他的内心仍存有致命弱点——只有我们中少数知道的弱点. 如果他对父亲的忠诚仅是因为其完美的爱与完美的高贵, 那么他可能如你所愿被启迪或者被杀. 但他的忠诚还有一个原因, 那就是出于完美的恐惧. 他恐惧他拥有翅膀的原因, 他恐惧他背后双翼可能的意义. 他恐惧在被创造时出了什么差错, 他担心他的基因子嗣会因此遭受横祸."

安格隆听得入迷, 连颅骨中钉子引燃的烈焰也无法吸引他的注意力. 艾瑞巴斯维持着沉默.

"这种恐惧感使得圣吉列斯忠诚于帝皇, 其他人无法比拟的忠诚, 因为他相信他需要证明很多东西."

洛迦低头看向他光滑, 书满金色字符的双手, 缓缓地吐出一口气 "而其余的原体, 则没有这种顾虑."

怀言者之主将罩袍下的闪烁双眼投向艾瑞巴斯 "如果之前没有好好听, 那么现在听好了. 你与科尔法伦在这件蠢事上投入过多了. 我知道科尔法伦是想启迪基里曼, 而非按照命令杀了他. 亚空间中回荡着他的失败: 不甚完美的协奏曲中一拍不谐音符. 我很清楚他为了愚蠢的转化基里曼而失去了杀死他的机会. 历史会重演. 太过期待西格纳主星只会让你落得跟科尔法伦在考斯上差不多的胜利. 当然, 为时已晚, 无法改变什么了, 不过别忘记我告诉过你会失败. 现在, 走吧."

牧师感到不知所措, 庄严的面庞上爬满了震惊. 最后他向原体深鞠一躬, 请求允许他离开.

"当然." 洛迦温柔地说.

艾瑞巴斯刚准备走, 安格隆轰隆的嘲笑声让他止步.

"来的时机不错, 牧师." 话语从吞世者嘴里溅出 "正好战争结束. 告诉我, 是不是你所精通的祷言和背信弃义本性让你更称宣道者而非战士一职."

艾瑞巴斯不发一言, 走出了大门. 安格隆看着他走出, 金属利齿划出一道恶毒的笑容. 大门闭合, 洛迦转向安格尔泰, 对上他的视线.

"我的儿子, 我最信任之子."

"父亲?"

"艾瑞巴斯会向你抛出一个提议. 他的眼神, 他的心跳告诉我了此事, 尽管我仍不知道建议的具体内容, 但拒绝他. 不要管多么令人心动, 不管它会给你带来什么——你一定要拒绝他."

"我会的, 吾主."

洛迦笑了, 如黄金, 如慈父 "我知道你会的. 现在, 回到岗位上, 我的朋友们. 我们得焚烧这个世界, 然后前往下一个世界."

--------

卡恩从一团混乱的征服者号舰桥走过. 尸体与大部分交战痕迹已经被清理, 但他依旧能闻得到尸骸、溅出的血液以及内脏的腐臭味. 虽然空气过滤系统全速运转, 死亡仍萦绕着这艘船. 天花板上露出的电子缆线不时喷溅着火花. 整块屏幕与控制台传来金属交融的味道. 走廊与墙壁上布满激光灼烧的痕迹与弹孔, 还有一些深坑是爆弹枪的遗产. 不过后者还是挺少的, 极限战士很少失手.

一片混乱中, 洛塔拉坐在王座上, 卡恩从没见过她如此愤怒. 当她冰冷暴怒时, 她如同一位狩猎者. 无需言语或是表情, 光从双眼中的寒霜和从王座上投射的凝视便可领会.

当卡恩看到王座后守望的洛克后, 他便走上楼梯, 向着无畏致敬.

"军团长" 一股想要跪下的冲动令他感到奇怪. 和怀言者待得太久了, 他告诉自己 "您再次行走于我们之中."

"舰长唤醒了我."

"我听说了戴瓦鲁斯和三线军的事." 他看向洛塔拉, 后者也正看着他 "自从您上一次行走于我们之间, 事情有了些变化."

蔑视者伺服系统锁紧发出响亮的砰砰声. 听起来像是在表示不满, 但卡恩无法确定.

"确实如此. 忙你的, 卡恩."

这不是卡恩所期望的那种令其胸膛一暖的兄弟重逢. 他看向洛塔拉.

"安格隆正在路上. 他要你准备在十二个小时后轰炸星球."

王座上的倩影前倾, 双眼瞪大 "你在开玩笑? 一切都结束后, 你要我去做一开始就该做的事?"

他不想去解释那些形而上学的痛苦回声, 折磨所产生的灵性回响的细节. 他不明白, 甚至不确定他是否相信.

"洛迦的命令" 厌烦令他无法维持笑容 "将所有幸存者放回星球, 流干世界的血液. 他决定因他们的懦弱之罪而活焚他们, 将他们仅剩的痛苦细流榨出, 大概就是这样吧."

"卡恩……" 她盯着他, 眼里燃满无奈怒火 "我们在这里干嘛? 这到底是一场怎样的战争?"

他没有回答. 至少不是正面回答.

"崭新的那种." 他说.

这个答案没有让她满意 "疯了的那种吧. 伊斯塔万三号后一切都不对了. 为荷鲁斯效力后一切都出了差错."

卡恩的眼神在蔑视者与舰长间徘徊, 一言不发.

舰桥左舷舱门再也因大门与重型轨道摩擦而发出巨响, 大门已经被拆除维修. 安格隆走了进来, 身后跟着一位满身灰尘的技术牧师. 牧师是如此害怕吞世者如龙似蛟的巨大躯体, 袖袍双手紧握, 畏缩的跟在原体身后.

"卡恩" 安格隆的咆哮穿过废墟般的大厅 "这个红袍崽子来狩猎你了."

说完, 原体将躬身的牧师留在受损严重的大门处, 穿过一片狼藉的舰桥走了过来. 看着这些损失他的喉咙里发出了短促的嚎叫.

"这是怎么回事."

洛塔拉从王座上站起, 从高处俯视着安格隆 "戴瓦鲁斯和他的三线军未经允许参与地表攻势. 在此期间我们被跳帮了."

安格隆走向鸟卜仪控制台, 缆线将勒哈拉固定在彼处. 他将大手放在她的肩上, 温柔地没有一位兄弟敢想象.

"你没有受伤吧."

如同控制台的外植物, 蜷缩的女士尽力理顺她肮脏的黑发.

"没有, 吾主." 半神在她面前, 她带着无尽勇气回答道.

安格隆露出了一个丑陋的笑容, 转头看向舰桥 "戴瓦鲁斯在哪?"
"我把他禁足了."

真是有趣, 原体短促的吠叫透出了乐意 "我喜欢." 他登上高台, 看着洛克. 蔑视者高大如同原体, 但不管什么——生者抑或是亡者——都无法使安格隆的身形相形见绌. "战犬军团, 洛克."

"吞世者军团, 安格隆."

"看起来不错, 老战士. 不过涂装挺过时的, 嗯?" 安格隆敲击着无畏铁躯上的戴着项圈的傲立之狼. 对于被触碰, 他本能地感动不适, 两声金属撞击声, 双联爆弹已经上膛.

"我该向你保卫我的舰船之功感谢你么?" 原体问到.

"我没做什么. 你该向因奋力反击而死的其他先登无畏与两千七十一名灵魂致谢."

迟来的疼痛, 让安格隆将满是疮疤的指节按向太阳穴 "哈. 洛克, 你还是那个的悲观混蛋."

"我已逝去, 想要改变什么为时已晚." 无畏强迫自己鞠了一躬, 这个刺耳的鞠躬是献给洛塔拉的, 接着他迈着大步离开 "我必须离开了, 我需要维护."

蔑视者的每一步都令舱室颤动. 安格隆记得与如此造物战斗时他是多么兴奋战栗. 伊斯塔万上的经历可给他好好上了一课.

"舰长" 他说 "十二小时内, 将阿玛特拉炸进历史的垃圾堆. 它将盐碱涂地, 洛塔拉."

她靠着王座, 双脚搭在扶手上.

"如你所愿."

--------

第一部完
