---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/背叛者/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/背叛者/src/chapter23'
---

# 背叛者-正文-chapter-21

## 考斯印记

## 救赎盲者

## 音渐强

两兄弟在石街上搏斗, 他们的铁靴尘埃的风暴. 两位战士都泯灭了任何人性和慈悲的残留—在此, 最终, 两个人都对彼此完全绝望, 战斗只为结束对方的命运.

在基里曼的眼里, 洛迦看到了一份最纯粹的财富: 无底的仇恨. 这仇恨不是一行一事所塑造, 而是一种足以让帝国中最冷静, 最沉着的传奇英雄怒火冲天的混合物. 怒火在他们的双眼中溢出. 已经不止是愤怒了, 那是狂暴. 挫折使它进一步恶化; 不理解为什么这一切会发生导致的绝望, 还有一个仍然相信自己有方法阻止它的人的残暴. 伤痛, 莫名其妙地, 看到基里曼眼中地伤痛是最糟糕的—它是这种混合物变得有毒和令人作呕. 这不是科拉克斯在杀戮场上那种纯粹地狂暴---由于兄弟背叛导致的狂怒. 这种狂怒是渗透到了更复杂, 更残酷的东西中去的. 这是一个建筑者, 一个艺术家, 一个赶了所有被要求的事情的忠诚的儿子看到毕生事业死在一场愚蠢无价值的欺骗中产生的痛苦.

洛迦知道这种感觉, 从他在完美之城的灰烬中下跪时就已经知道了. 整个定居点被以帝皇之命令, 基里曼之舰队而摧毁. 在他们完全不同的生活中, 这是第一次, 洛迦和基里曼成为对手.

让他惊讶的是---这一打击使得他变得冷血--洛迦感到羞愧了. 在他兄弟的脸上他终于看到了真正的仇恨, 在这一瞬间他学到以一个躲避了数十年的真相. 基里曼之前从来没有恨过他. 极限战士从来没有暗地里破坏他的作品, 从来没有一边背地嘲笑一边假装中立; 从来没有在完美之城和大远征中看到洛迦的信仰蒙羞而暗自嘲笑.

基里曼没有恨过他, 直到此刻. 这才是仇恨. 这是仇恨的总和, 悲情为它添油加火. 这是他们应得的仇恨, 这种仇恨将会让洛迦死去, 留着圣歌未能完成, 伪帝仍然头戴帝国皇冠, 他不配---因他的无知---不配领导帝国.

怀真言者感到了一种突如其来的灼热的迫切感去解释所有事情, 为自己辩护, 告诉基里曼为何这些是必要的, 所有一切, 是为启明人类. 这谋反, 这战争, 这叛乱, 现实的真相是丑恶的但是必说的. 众神是真实存在的, 他们需要人类. 人类能够在联合和永生中崛起, 成为万神殿最青睐的种族, 或者像艾达族那样作为无知的罪人死去.

在格挡了他兄弟重锤般划过的动力拳后, 洛迦开始念诵亚空间之歌去干扰他. 它在他颅骨里和眼前响奏, 持续不停. 所有的一切都让人感到意义重大. 没有一个音听起来正确. 他用牧杖在基里曼拳头上留下的每一个敲击都是错的, 拒绝向它所期待地那样增强.

两个原体都在不管不顾自己战士的情况下战斗, 他们神灵般的动作即使对身边的星际战士而言也是不可思议的. 这就是泰拉记述者修会被命令去纪录的神话般的事迹, 两位帝皇之子举起了武器, 就像作为最古老的传奇的化身: 阿基琉斯, 古老的工业城市特洛伊德摧毁者; 革利亚, 菲利士人的巨人. 没人能想到这些新世纪的英雄会有朝一日彼此作战, 没人能预料到他们矛盾的发源.

"考斯" 基里曼喘着气说, 这个词语是一样武器, 他的眼睛也染上了仇恨的颜色. "考斯, 朱撒, 卡拉斯, 科伦登陆战, 伊利斯五号, 夸克蛤蟆, 提克, 阿玛特拉. 洛迦, 多少个我的世界了? 多少个?"

洛迦又挡下了一击, 抡着牧杖准备重重还击. 基里曼挡住了, 就像洛迦挡住拳击一样轻松. 他们的战斗响彻战场, 就像寺庙召唤信徒朝拜.

"考斯" 基里曼再次说, "没话说了吧?" 兄弟 "? 无法回应你军团在五百世界的所作所为?"

洛迦卷舌不言. 伊斯塔万后一切都改变了. 在大屠杀后几小时, 他独自坐着, 任由科拉克斯的爪子在脸上留下的伤口流血, 他感觉到经纱后命运的变化. 未来改写了自身, 新的可能性出现了. 在最近一年里, 他觉得自己终于扮演了命中注定的角色. 他甚至渴望, 在一个不那么卑下的时刻, 再次面对科拉克斯. 下次事情就不会像渡鸦之主所期望的那样完美地进行了—对此, 他很确定.

"考斯印记" 基里曼把这作为控诉的开始, 残存的尊严和狂怒混合在一起: 他拒绝像一个疯狂杀手那样沉浸在心灵的疯狂中, 而是以一种足以铄金的狂怒战斗着.

基里曼双手合在一起, 在哀鸣着的能量场中接住砸下的大锤. 僵持中, 基里曼越过他们交错的武器看向自己兄弟的眼睛.

"看着我, 看着我的眼睛, 你看到考斯的印迹了吗?"

他出身贵族的容貌庄重英俊, 即使被愤怒所扭曲, 在战斗中后退, 他也不会被认为是以帝皇的样子被造出来的, 不如洛迦满是纹身的脸那样像帝皇. 如今的基里曼与曾经站在完美之城灰烬上的基里曼之间唯一的区别在于, 沿着他的喉咙和脸庞, 有一条细细的黑色纹路, 除了那些最了解他的人, 几乎没有人注意到.

"虚空辐射" 这极限战士拒绝放下武器, 尽管闪电划过他沉重的护手. 洛迦紧握他的武器, 当能量沿着手柄传递, 咬着他戴着手套的双手, 点燃了肩甲上订着的羊皮纸. "这是你杀死我的一个世界以及它的舰队时我受到的虚空辐射."

洛迦没有严词反驳, 他摇了摇头, 向他的兄弟释放力量.

政客的微笑浮现在基里曼脸上. "你变了"

洛迦承认了他兄弟的指控

"所有人都这样说"

这次, 是洛迦主动脱离, 他抽出了牧杖, 并因此在胸板上挨了一拳. 这一击挤出了他体内所有的空气, 压碎了他的护胸甲, 他对着这诗意的正义露出了血淋淋的笑. 他曾经在完美之城打碎了他兄弟的胸甲, 如今命运倒转过来了. 命运总是在嘲笑他.

"我的一血" 基里曼说

话语中的怜悯让洛迦感到刺耳. 他想说话, 他想呼吸, 但两样都做不到. 圣歌从没有像此时那样错得离谱.

基里曼的手抓着他的盔甲, 寻求用勒颈结束这场战斗. 洛迦用计算好的灵能投射击退了他, 虚弱地, 随着错了音的圣歌摇晃着, 但这已经足以让他兄弟震惊了. 锤击紧随其后, 它的能量立场划过一条闪光的轨迹, 洛迦用牧杖向基里曼头部以雷霆万钧之势砸去. 随后有什么碎裂的声音仿佛雷声一样大.

"这就是你的考斯印记" 洛迦一边调整呼吸一边说. 空气进出他的肺部犹如刀割. 他已经能尝到血---基里曼的打击击碎了他体内的什么东西, 最少是几根肋骨, 可能是更重要的东西. 他又吸了口气, 呼气时鲜血随着盔甲滴下.

两个原体在灰色苍穹下面对面, 一个体内出血, 另一个头骨破裂鲜血流了半边脸.

"享受这伤疤吧" 洛迦微笑道 "这将会伴随你终身" 他张开双臂, 凝视这垂死的城市. "为什么要追击我? 为什么? 你的舰队将会在三圣颂前毁灭, 你也会死在这里"

"自信和自大间有一个区别, 我确信有人教过你这点."

怀真言者吐出一口鲜血 "那为什么要来? 到底为什么来?"

"勇气" 基里曼大步向前, 不顾伤口, 他也没有强迫自己微笑---这对于他像呼吸一样简单 "勇气与荣耀. 洛迦. 这是两个你永远不知道的美德"

--------

他们一路向西, 边走边打, 与从海啸即将袭击地区撤下来的极限战士缠斗.

安格尔泰从战争编年时中经常看到的一句描述战士的话是 "想那些被附身者那样战斗. 附身, 再大多数时候, 指的拥有了某种难以估量的战斗精神, 比如迫切地想保护自己的家园, 或者仅仅想要效仿自己传奇的祖先."

安格尔泰曾被附身, 以一种最贴切这个词语的方式, 如果没有与罗姆共生, 他怀疑自己能否跟得上卡恩. 从他离开艾瑞巴斯身边那刻起, 他就以恶魔形态战斗, 紧张得没有为这份力量欣喜, 痛恨自己曾经相信这位前主人对他作出的警告性语言. 他不断告诉自己这是谎言, 即使他正在努力避免这成为事实.

十二军团的八连长沐浴在翻飞的内脏间跳跃, 因战斗的乐趣放声大笑, 链锯斧撕碎着血肉, 在他的白甲上溅上血液作为勋章. 他几乎不再是卡恩了. 安格尔泰恶魔拥有的第六感是发育不良的、笨拙的, 但他能轻易读出一个心灵的大致思想. 对于卡恩, 他的思想是足以使任何窥探他的人的绪变得滚烫的狂暴, 别无他物. 熟悉的环境使他感受到了钉子的狠咬并且开始顺其自然.

让卡恩活下来现在是一场相当于伊斯塔万五号上几个小时的远征. 当安格尔泰走得太近的时候, 就会冒着被兄弟切开的危险. 卡恩已经盲目地攻击了他七次, 每一次都使得这吞世者花了更长时间弄明白自己在干什么, 并重新锁定最近的敌人.

当安格尔泰站得太远的时候, 他就会在混乱的巷战中失去卡恩的视线. 对于他来说, 扫开一条路去屋顶上获取更好的视野, 或者用钢铁与血肉混合的翅膀飞起来都不难, 但那会使他成为上方敌人的靶子.

他不知道自己已经杀了多少人, 显然还不够, 他们还在增援.

够了 罗姆在他深处沸腾 屠杀者不需要我们, 快去和受祝之子一起战斗

"绝不会让他自作战, 我不会冒险失去自己的每一个兄弟, 卡恩是最后一个了"

你还有我

"你疯狂创造的魂灵 " 安格尔从一个垂死的极限战士胸中抽出长矛, 刺穿他的喉咙 "你是我血流里的地狱"

卡恩在左边的某个地方, 边砍边冲, 他一直在大笑, 甚至在他跑在自己弟兄前面, 深深砍进戴着考斯印记的极限战士的时候.

安格尔泰见过卡恩没见过的危情. 怀言者张开翅膀双脚跺地, 在正打算狙杀他兄弟的战士身旁落地. 第一个极限战士死了, 当矛刺穿他头盔, 把颅骨中的一切全都粉碎的时候. 第二第三个倒在禁军之刃下, 一下子劈到两个, 以一个恐怖的角度砍断了另一个人的手臂和半个头.

爆弹如雨点般打在他的翅膀和背上. 安格尔泰转身发出一声低沉得不像人类得吼叫, 用他那扭曲多瘤的手臂伸向军团战士的喉咙, 这位极限战士勇者再次开火的尝试终结了, 受祝之子指挥官的面板下陷成了某种柔软的金属, 用多刺的咽喉粉碎了这位马库拉格人的头颅.

另一把剑刃插进了他的背, 另一发爆弹像霹雳一样砸进了皮肤, 安格尔泰无视了他收到的所有伤害, 向着卡恩扫出一条路. 是否因为这些极限战士都是某种预言的奴隶, 他们才那么努力地想击伤卡恩呢? 难道是因为一个平凡的原因: 看到了他的军官徽章, 就想要他的命吗? 抑或这一切都是在艾瑞巴斯的预言下自己幻想出来的? 在此混乱中, 他还有什么希望搞清楚呢?

他搞不清楚过了多久, 五分钟? 还是十五分钟? 五十? 太阳上山了, 在地平线上洒出银色, 众神之血呀, 这个世界已经慢慢转过去了.

慢慢地, 不可否认地, 他们现在是以寡敌众了. 据他认为, 三圣颂号和征服者号已经如信念之律号那样死去了, 极限战士正在大量登陆地表.

他看到了过去一年里认得的那些吞世者的头盔, 他们伴随卡恩训练和战斗. 他看到了卢霍克, 总是在战斗最焦灼处摧毁一切挡路的东西, 当他的长矛在暴风雨般的打击下滑落手中, 他能依靠的只有禁军长矛. 当它在终结者的雷锤下破碎时, 他就只剩下野兽般的爪子. 爪子像金属正在打磨时那样发出声音, 手腕喷火器上发出炼金火焰. 这一切没有带来痛苦, 他感谢罗姆的存在.

在通讯频道上, audax正在呼叫援军. 几个抵抗了钉子足够久的吞世者军官带队突围前往西边, 但是这已经称不上是一只协调好的军队了.

他为赛瑞琳祈祷, 希望那狞笑好杀的神灵不要玩弄她的灵魂. 这是另一场失败: 把她复活只是让他再次失去她.

卡恩真是他最后一个没有失去的好兄弟, 这位吞世者比其他人都重要. 卡恩就像安格尔泰曾经的样子: 仍然没被亚空间触碰, 还没有被恶魔癌症般的亲吻偷走意识, 任意点燃血液. 罗姆是赠礼也是诅咒, 假如除去恶魔提供的力量, 安格尔一点也不想要这个礼物.

他想起来斯卡恩死的情形, 有那么一瞬间, 他看到了严阵以待的战场, 他跑向这位驱逐舰中士, 满身肌肉紧绷. 斯卡恩身着显眼的黑色虎甲, 双膝跪在泥土里, 勉强抬起一只手臂, 然后死在了他的怀中.

安格尔泰收回了注意力, 偏转了砍向卡恩肩甲的一击链锯剑. 百夫长扭头回去看他, 有一瞬间安格尔觉得钉子变得足够温和了以至于卡恩可以分析周围形势. 半秒后真相到来, 卡恩用双刃猛击他, 安格尔转身回避, 一具极限战士尸体的阻碍使他又挨了一刀.

"是我!" 他狼似的面具张开朝向他疯狂的兄弟 "打敌人, 你这个疯子" 无论他听懂了没有, 卡恩转向最近的极限战士, 用双刃剁碎了他.

安格尔泰继续战斗, 保护那个几乎不知道他在的那个发狂的兄弟. 然而稍后, 救赎来了, 谁也没有想到, 谁也看不出竟是以这种方式.

从通讯频道他们得知, 灰色的海水以难以想象的力量冲击了海岸. 它高的可以盖过三四个石质建筑, 使他们在潮水中分开, 带上了石头的潮水席卷街道, 足以摧毁载具. 高塔倒在潮水里, 从地基开始全部毁坏. 城市整个沿海部分在一次海啸中被完全扫除, 努凯里亚当地人的尸体和破碎的房子也被海浪带向西边.

大地吸收了一部分水, 抗拒着海浪前进, 但水还是继续汹涌, 当它到达敌军的后撤阵地时, 它变得齐腰高, 干扰了他们的轻型坦克, 短路了协同作战得护教军.

安格尔泰继续战斗, 在盐水中摇晃, 一路跟着卡恩.

卡恩看上去并没有察觉这一切, 只是继续前进, 在深水中趟过仿佛平地那样.

--------

欧博龙战团的铁棺运输船是基里曼舰队中最大的, 已经穿过了封锁线. 它降落的旋风卷起了一团碱土, 在空中和炮火掀起的沙尘混杂在一起.

铁棺运输船是罕见的头衔: 属于机械教语, 但不含代码或二进制的成分. 这条丑陋的船有着丑陋的名字—从米海尔西边边缘探下头来的是大腹便便的鲸鱼般的船, 它鳞茎似的船壳刻满了进入大气层时灼烧的痕迹. 它的部署坡道花了足足五分钟才降到地面, 液压系统发出响彻半个城市的轰鸣. 让任何一个泰坦准备行走都是庄严而复杂的仪式, 需要数百个灵魂的共同努力, 但帝皇级泰坦需要的人工又远远超出了任何小一点的神之机械.

在船壳中, 柯林斯人号站在原地, 被数以千计的电缆纤维连接着, 用磁锁固定在三个有凹槽的桥塔之间, 这用来固定机神行者的建筑与人类的黑暗时代曾用来发射火箭上月亮的塔有些许不同, 尽管他们都被认为是一种杰作.

断电后, 固定绳索像瀑布一般一起松下来, 最终让泰坦可以自由行动. 这台巨大机器的每条腿本身就是一座堡垒, 由护教军的武装机仆分遣队守卫着. 那张开的, 带爪的脚趾像阶梯一般从腿上的防御塔上伸出来.

柯林斯人的第一步震颤着大地, 第二部完全摧毁了城墙和三座高层建筑, 在刺耳的声音中它们归于尘土. 战号响起了, 它本身几乎就是一种音波武器, 宣告着它的存在. 这位帝皇的右臂一次开火就可以夷平整个街区, 它的左臂可以将它遇到的任何敌人分成两半. 在这一切之上, 在骷髅般的头部上方, 是大的足够当作指挥甲板的空间, 那是一座扛在肩上的要塞, 有着防空火炮和激光电容一字排开准备战斗.

在它发出刺耳声音的准备仪式中, 最后的一声是从它核心里发出的恶龙般的咆哮. 灼热的液体燃料从心脏泵里被挤出来, 冲过血管, 它的电浆炮外的电磁线圈开始漫长的充能过程, 一旦它开火, 他们会死, 他们全都会死在这里.

"漂亮" 奥顿喘息着, 看着机神宏伟的化身迈出了自由的第一步. 他们从城市的边缘靠近, 柯林斯人号已经可以被看见, 洪水拍打着巨人的脚掌, 压根没有造成困扰.

希格拉号泰坦因为某种预感跑了起来, 一路冲向被淹没的街道, 无视了那些从下方开火的极限战士, 并在无意中踩死了不少. 为运输部队而加装了附件的吞世者兰德速攻艇伴随在她旁边. 好几只战犬泰坦也充当载具, 他们的装甲上趴满了一整只毁灭者小队或突击小队. 每只泰坦的每一步都激起一阵巨大的水花, 海啸停止了, 但仍拒绝后退. 海水看来是要停在这里了, 米海尔呈将以一座被淹没、被摧毁的瓦砾终结它的命运.

"如此壮美" 奥顿叹息道, 无法将视线从那钢铁的巨人上移开 "我们要生擒它"

"你觉得第十二军团会这样想吗?"

"我们只能祈祷他们会, 布里调制官" 片刻间, 奥顿激活了他和每一个泰坦的通讯链接 "这是终裁机长, 以欧姆弥赛亚之名, 柯林斯人号不能被炮火打中. 你们知道该干什么. 这就是琥狼军团[^1]生来要打的仗. 准备好熊爪, 吾之兄弟姐妹呀, 让狩猎开始吧!"

驾驶舱里又是一阵沉默, 他发现自己在咽口水.

"说得好, 长官", 托斯挪揄道

科达点头 "就跟那个老头子一样"

奥顿里拉克, 领导着成百上千的战争机器和训练有素的战士的人, 感到自己的脸颊发烫. 他在心里感谢自己装出来的温和避免了进一步的难堪.

--------

在他所有的头衔里, 无论是荣誉满贯亦或是声名狼藉, 安格隆最为鄙视的是被他人称为猩红天使. 帝国里早已经有了一位天使圣吉列斯. 他也没有多余的心情去模仿那位将死之人——外形变异的第六军团之主. 尽管他拥有者种种缺点, 但他只属于自己, 并以为荣.

洛迦知道安格隆讨厌这一点, 然而这头衔却是最为适合. 当吞世者从极限战士的军阵后方突破的时候, 他的装甲因此破碎而化为残骸, 他的链锯剑旋转时雨点般地洒落出陶瓷钢板和绯红色的血块. 在数个小时的前线战斗后, 安格隆全身浸满杀戮后的鲜血——这远远超乎一个屠戮者, 因为他已成了屠杀本身.

他的胸前挂着一连串从玳什艾利卡[^2]的巨穴里带来的骷髅头骨. 鲜血内附, 缀饰其外. 尽管屠夫钉时刻带来苦痛, 可那带来了另一种愉悦. 他想要他的兄弟姐妹们品尝到血液的味道. 因此在努凯里亚上, 他一直带着那串头骨, 不曾分离. 他带着它们夷平一座又一座高阶骑手的城市, 让他们那空洞的眼神见证它们的毁灭.

吞世者向基里曼发起了攻击, 他那张被毁的脸在扭曲中变形, 让人联想到了一个迷失在致命般仇恨之域的天使. 洛迦和基里曼同时看向他——一位在准备应对新的威胁, 另一位则是欢迎他的到来.

洛迦的呼吸噎住了喉咙. 不是因为他已经精疲力竭——尽管事实如此——也不是因为他因一位兄弟打破了僵局而释然——尽管再一次的, 事实本身亦是如此. 洛迦因为其心脏在以雷霆迅猛般速度的剧烈跳动而难以呼吸, 而这高低度与亚空间的旋律完美相契.

两位原体陷入了一场没有间隙的、无比激烈的决斗中, 那里也正好是洛迦和基里曼停止对决的地方. 从那可以俯瞰到山的高处, 雨水也仅仅是个遥远而又模糊的困扰. 洛迦听见了它如毒蛇嘶嘶般流动着, 却也无暇去管了. 其微不足道. 他所在乎的只有亚空间的序曲.

当亚空间的音符在他脑海里重新排列时洛迦差点无法呼吸. 在这里, 他这么想着. 现在, 安格隆, 基里曼. 罗伯特已无可能摧毁这一曲律. 他业已成为这渐增的曲调本身.

两位原体与另一位在对峙着, 但基里曼狡猾的后退, 然后抓住他所有能在地面上找到的武器.

"你们两个." 他看向他们, 视线带着浓郁的审判. "我的兄弟, 我们的胞亲, 看看你们这令人遗憾的模样. 叛徒, 异端. 比那些我们过去在两百年里推翻的异形邪说好不到哪去. 难道你们彼此之中没有一个学到了哪怕是一份半点地教训吗? 你们中居然连一个都没有吗?"

"总是在说教," 洛迦笑了, 其内蕴含着某种情感. "尽管它使我满负悲痛, 但此乃必要之举. 罗伯特." 基里曼无视了他, 用拳套指向安格隆. "我已经听够了洛迦的背弃的哀诉. 那你呢, 兄弟? 为何你也堕落至此? 难道是你脑子里的机器把你的忠诚完全变为了疯狂么?"

"Hnnngh, 它们给了我梦想, 它们给了我平和. 让我们瞧瞧你对斗争的概念是什么吧, 完美之子? Hnh? 你可曾对抗过那残害着你脑子的机械? 你可曾做过除了顺从和擦亮战甲以外的东西?"

"幼稚," 基里曼深深地叹息, 然后手指向那座正在燃烧着死去的城市. "为何事情一定要变成这样? 这幼稚令人遗憾."

"幼稚? 你世界的人民尊称你为尊主. 而在我的世界他们蔑称我为奴隶." 安格隆靠近了他, 链锯剑转速愈加凶猛. "我们中是谁在天堂的国度中被收养, 拥有更进一步的机会, 罗伯特? 是谁统帅着马库拉格高墙之后的骑士军团? 是谁继承了一个繁茂昌盛的王国?" 安格隆吐出的话语伴随着染血的唾沫. "我们中是谁带领着一群饥饿的奴隶对抗着一个帝国? 是谁一出生就被整个星球的怪物所奴役, 是谁的头颅被尖利的刻刀给切开?"

两位原体再次相撞. 基里曼的动力拳套轻易地挡住了安格隆的链锯剑, 但吞世之主的力量远胜于他, 罗伯特被一步又一步的逼退. 喷射的锯齿如同安格隆无唇的嘴巴中因渴望流出的唾液.

"听听你的那穿着钴蓝色装甲的可怜人们的嚎叫, 勇气与荣耀, 勇气与荣耀. 但是你是否了解过这两个词语的含义? 你对勇气一无所知. 勇气是与奴役你的王国对抗, 哪怕他们的军队将你的阴影覆盖, 哪怕是独自与一万个人对决. 你也完全不了解荣耀. 荣耀是反抗用虚伪来饲养, 让他人吮吸并壮大的暴君."

基里曼挡住了攻击, 推回了安格隆更进一步的暴风劈砍.

"你一直是个奴隶, 安格隆. 被你的过去所奴役, 你在盲目的拒绝未来. 太过悔恨而难以去学习. 过于仇怨而难以成功."

极限战士之主停住了一击沉重的劈砍, 他一拳击打在安格隆的胸甲上. 玳什艾利卡的骨头链破散开来, 坠落于泥土之上.

基里曼再次后退的时候骨头的残余被他的战靴踏成粉末, 归于尘埃之中.

安格隆看见了, 然后冲向了他的兄弟, 他愤怒的嚎叫蔑视着凡人的出身, 不, 在痛苦中不可能成熟的. 尽管他不知道为什么, 安格隆的狂吼与亚空间乐章完美的混合在一起.

洛迦也看见了. 在基里曼踩碎头骨的一瞬间, 帷幕之后的亚空间沸腾了. 怀言者之主开始咏诵起未曾被活着的生灵所说出过的语言, 吐出的话语和安格隆痛苦的怒吼完全的融合在一起.

[^1]: 灰烬狼群

[^2]: Desh'elika

