---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/背叛者/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/背叛者/src/chapter13'
---

# 背叛者-正文-chapter-11

## 阿玛特拉末日

## 三线军

## 归乡

"估计到死我都忘不了那惨叫."

安格尔.泰声音不带任何语调, 但却让人感到他恶心又愉悦. 如果还能听得出什么的话, 那便是疲惫.

怀言者又回复到了正常人型, 象征死亡的银色面具与双翼再度融回动力甲中. 数分钟前他还被怀言者们敬畏低呼为 "神圣化身", 下一刻他又换回了卡恩所熟知的伊斯塔万事件前的那个安格尔.泰.

卡恩甚至都不清楚怀言者是如何、什么时候切换形态的. 有时这一变化缓慢得肉眼可见, 有时则在转瞬之间. 但仅是见识过这一变化过程就足以让卡恩对安格尔.泰盔甲之下那流涎的东西感到蔑视.

怀言者摘下了头盔, 合上双眼享受着布满焦炭味的空气. 闻起来像是胜利的味道, 不过这个真相非常可笑, 因为不管失败还是胜利这味道始终如一, 从不会因为哪一方的坦克燃烧或是血流漂杵而变化. 死亡也是如此.

惨叫仍在继续, 毫无停止的意味. 卡恩是第一个背过声音源头的人, 也是第一个丧失兴趣的人. 安格尔.泰则是第二个. 他们转过头, 屠灭活口, 记录阵亡名单.

"你的人作恶甚多啊." 卡恩指着广场周边说. 两个军团正在履行一项令人作呕的责任, 一份结束这场战争所必须的任务. 吞世者仁慈的将倒地敌人中的幸存者一刀抹喉, 而怀言者则将受伤的极限战士拖上猩红涂装的坦克和炮艇, 运回轨道秘密处理. 他们有时会因争抢战俘而争吵, 不过他们的指挥官至少维护了表面上的纪律.

"作恶是从你的角度而言." 安格尔.泰回答道.

奥菲欧连长的哀嚎盖过了其余被折磨者的呻吟.

卡恩看向他随手捡起的短剑 "明明你的人正在做差不多的事, 为什么他的痛苦会令你如此不适呢? 为什么他的命运让你讥讽?"

"你不会喜欢这答案的, 兄弟," 安格尔.泰记下了一名阵亡怀言者的姓名 "我不想说, 不要逼我."

"说吧. 如果你还想下次跟我一起在角斗士深坑组队的话."

"先把眼下的处理了吧" 安格尔.泰指了指一名死去的吞世者, 根据他的涂装他应该是名士官 "真理鲜血[^1], 是加尔特."

卡恩将他从三名极限战士尸体之上抱起. 靠, 真的是加尔特.

卡恩抱着他, 一只手抬起他的头部, 将他的头盔扶正. 他自己的头盔早不知道丢到哪了. 尽管呼吸系统经过基因强化, 但如此长时间在阿玛特拉充斥沙砾的空气里呼吸, 他的咽喉早已覆满一层黑渍.

"连长" 受伤的战士说道 "我走不了了."

加尔特大腿以下都没了, 胸前瓷钢破碎, 胸骨曝出. 周围遍地尸骨残骸, 卡恩无法分辨出哪些断肢是他的.

"坚持住," 他说, 调整着战士的头盔 "卡苟斯在路上了."

战士的手指有气无力的扯住卡恩的颈圈 "就算现在, 屠夫之钉依旧激昂如火." 他吐出一滩湿物 "为什么? 我在死去, 它们依旧在颂唱? 它们还想从我身上索取什么?"

"撑住." 卡恩又重复了一边, 他知道这毫无用处.

"给我个痛快吧." 战士被平放在大地上 "我为屠夫和他的钉子效力了七十年, 够久了."

卡恩不希望听到这话. 他感到不适, 阵阵刺麻感在其脊背跃动.

"你做得很好, 加尔特." 卡恩解开了他的头盔. 士官容貌尽毁, 毫无原样. 虽然难以从他饱受摧残的脸上看出任何东西, 但卡恩猜他在笑.

"挺丑的对吧?" 他问道, 咯咯笑声很快变成了咳嗽.

卡恩没有回复, 他举起剑, 加尔特涣散的瞳孔直对着恰如其宽的短剑.

"有遗言吗?"

"有. 真想在安格隆坟头撒泡尿啊."

他也不想听到这些.

短剑下落, 先是一道仿佛枝桠被轻踏的声音, 然后是模糊的叮当声——那是利刃与加尔特颅后坚石相击之音.

他站起来, 听到安格尔.泰对另一个倒地者说话.

"你好啊" 怀言者一只脚踩在极限战士的胸甲上向他问好. 后者徒劳的抓挠着安格尔.泰的腿甲 "即使半只脚踏入鬼门关你也不肯罢休. 何等倔强啊, 后备军? 你真的该去当多恩的崽子."

卡恩走了过来 "我来处理他."

"不需要."

吞世者摇头 "你为什么这么厌恶十三军团? 他们死到临头了, 如同当时杀戮场上的暗鸦和火蜥蜴军团. 这还不够么? 你们还没为你们被刺痛的骄傲复仇够么?"

"憎恶他们?" 安格尔.泰抬起头, 先是疑惑然后慢慢的笑了出来 "你是这么想的? 我为什么要憎恶他们, 卡恩?"

"完美之城[^2]. 那天, 你们耻辱的向基里曼下跪."

一丝乐意从安格尔.泰眼中掠过. 卡恩说完就有点不确定了.

"你憎恨野狼么" 安格尔.泰问道 "他们从天而降来惩罚你们."

"这不是一回事." 吞世者露出牙齿 "我们又没被羞辱, 野狼们也没赢."

"没有? 我听到的版本可不一样. 我听说鲁斯可是以胜利的呼嚎结束野狼之夜的."

"谎言" 卡恩笑得很勉强 "一派胡言."

他们对视了一会, 安格尔.泰露出幽灵般的笑容 "我们军团中很多人讨厌极限战士. 当我们还在往考斯的途中, 洛迦召集过我们——我, 还有其他那些即将成为受祝之子指挥官和使徒的人. 他向我们咨询如何处理那些军团中的麻烦分子. 我们花了数十年来剪除异己, 但这可不像伊斯塔万暴行中安格隆自己津津乐道的清洗之举. 洛迦知道怀言者的忠诚毋庸置疑, 但有一句话叫德不配位."

卡恩没有理会依旧在挣扎的极限战士, 他的沉默让安格尔.泰继续说了下去.

"奥瑞利安大人问我们该怎么处理那些他觉得不可靠的人——他们的憎恶之情已经影响了思考. 足足成千上万啊, 卡恩. 整个连队, 整个战团. 他们的愤怒掺杂了其他感情."

"你们杀了他们?"

"没有直接下手. 我们给了他们想要的. 艾瑞巴斯和科尔法伦带着他们去舍身成仁了."

"你开玩笑吧." 卡恩说.

"就如此地即将成为废土一般真实. 你的军团在伊斯塔万三号清洗了异己, 我们则在考斯."

"但考斯传来的消息是十七军团胜利, 你们赢了."

"胜利只是角度问题." 他忿懑于卡恩的说法 "我就不懂你为什么这么不能接受背叛呢? 你在这方面可没有荣誉感吧. 在伊斯塔万, 四分之一的兄弟被你们消灭, 但听到我们通过一场圣战让异己分子舍身成仁时你却又如此愤慨."

怀言者看向被踩在地上的极限战士 "我并不讨厌十三军团, 卡恩. 是帝皇, 不是基里曼威逼我们下跪. 他们所受的苦难是噫个象征, 服务于更高目的的象征. 就是如此."

卡恩看着倒下的星际战士抓挠着安格尔.泰的腿甲 "如此折磨如同儿戏. 一个人的痛苦能为亚空间之歌增添些什么?"

"所有." 安格尔.泰的声音十分冷漠, 他看着脚下的钴蓝战士 "每一分, 每一秒的痛苦都将成为旋律中的一分音符."

"传道传够了吧, 兄弟. 你们真是够神秘主义, 给他个痛快吧."

他以为安格尔.泰会疲惫的叹了一口气, 犹豫着拒绝. 但安格尔.泰拔出了他的矛, 他握住矛的半身, 迅捷得犹如使剑, 杀戮光晕旋即亮起. 简单的一刺, 极限战士便被贯穿.

极限战士仍在颤抖, 直到他的夺命人抽出长戟.

"还是仁慈适合你" 卡恩对安格尔.泰说 "杀戮是一件事, 折磨又是另一回事. 把后者交给你们的牧师吧."

"只有弱者适合仁慈." 怀言者回复道.

"那你仁慈的时候是什么?"

安格尔.泰挠了挠他黑色的下颌. 胡茬犹如一道黑色阴影. 此时他越发显出那个生于沙漠的少年战士的样子.

"假装虚弱, 卡恩. 我并不享受战争, 但我仍投身于它; 我不嗜好折磨, 但我力行此道; 我不崇拜诸神, 但我为他们的神圣事业而战. 人类最孱弱的灵魂会以'我只是遵循命令罢了'为借口. 他们以此掩饰懦弱, 将虚弱妆点为美德, 把野蛮凌于高贵. 而同样的藉口会为我的一生作裹尸布."

卡恩咽了咽口水 "我也如此, 所有星际战士都是如此."

安格尔.泰看着他, 仿佛同意他的观点.

他们心不在焉的扫视着地面. 两人都不喜欢这份工作, 但也不会将之随手抛给手下. 他们不会交给手下连他们自己都完成不了的任务.

他们穿行于尸堆, 仁慈的给与死者终结. 卡恩看到怀言者是如何处理战俘的. 从前, 他们不留活口, 但今非昔比. 不同于往日苦行作风, 如今的怀言者不会放过任何一个战俘, 他们将其装入货舱, 这些俘虏自有千般妙用.

十七军团的战士们以战俘鲜血誊写洛迦之书的羊皮抄本; 以骨骼与人皮装饰着战甲. 斗篷、经书皆出自人之皮革. 虚空战舰中, 在烛光的映射下, 怀言者头盔上由青黄铜铁与象牙雕成的饰角投射出一道道阴影.

当卡恩再想说些什么时, 远处奥菲欧的尖叫更甚. 他看到安格尔.泰似乎有些不安.

"你怎么了."

"你的原体神智疯狂" 怀言者说 "比之以往更甚, 他正死去."

卡恩停下了脚步 "什么?"

几个军团战士转过头来看向他们的长官. 安格尔.泰仍在前行, 他知道卡恩会跟上的. 他对此非常肯定.

"安格隆如此残暴的折磨那个连长是因为他脑内的屠夫之钉. 我的军团带来苦难是为了一个超然目的. 这会取悦众神, 我们献上忠诚以换来它们的钟爱. 痛苦是祷文, 灾厄是神圣之礼."

卡恩虽然看着别处, 但倾听着 "安格隆没有步入死亡." 他说.

"别骗自己了. 你自己也说过, 他日益恶化. 你告诉我, 恶化的终点是什么?"

"洛迦跟你说过?"

"洛迦什么都没跟我说. 他正忙于他的亚空间之歌. 即使我们在他身旁耳语, 他的耳朵里也只会听得到亚空间之歌."

卡恩眯着眼 "你听得到么?"

"亚空间曲调? 不, 当我睡着时我的脑海里只会一遍一遍的浮现赛瑞琳死去的那一幕, 除此之外别无他物. 只有我们的原体才能听得到那神圣之调. 他曾与我分享过, 让我沉浸于他所听到的片语. 那乐曲就在现实幕后, 它由往昔所有灵魂共同谱成."

这次, 卡恩没有停止这场迷信主题的对话 "听起来如何?"

安格尔.泰缓缓地呼出了一口气 "就像奥菲欧的惨叫一样, 或者说更加恶劣."

卡恩没有回头看, 奥菲欧的尖叫整个战场都听得到.

怀言者说着话, 他的声音从低沉向非人的嘶嘶声转变, 那是恶魔而非人类的声音. 液银从他眼眶中溢出.

"环绕这个世界的亚空间正在沸腾, 卡恩. 这里的苦难已经获得了四神的青睐. 还有多少奥特玛的世界也将如此呢? 还需要多少我们的远征才能完成呢? 这不是我的猜测也非出自我盲目的信仰. 很快我们就会把幸存的人们推入剥皮大坑, 将尚存一息的人活焚. 诸神会注视着我们的献祭, 对我们投以微笑与祝福. 这就是苦难, 卡恩. 这就是痛苦."

极限战士在地上挣扎, 卡恩停下了足以将他杀死的一剑 "按你这样说, 亚空间风暴是不会将这些天堂世界焚灭."

"至少不是现在." 安格尔.泰的双眼如水银般沸腾着.

"我受够了你们军团称虐待是一项神圣美德."

安格尔.泰感受到卡恩话语中的一些言外之意, 后者看着他. 水银变干变硬, 然后剥落. 他用着本来的双眼回望卡恩.

"别嘲讽我." 怀言者说 "不是我让这幕后真理现身于世的. 我也并没从那些为了取悦众神而不得进行的崇拜仪式获得乐趣, 它们残忍甚至不该存在. 但命不由我. 你也并不想让这个神经植入物像蜘蛛一样盘附着你的大脑吧."

这次, 二人相视甚久, 直到两人都笑了出来. 紧张气氛就此散去, 一直如此, 总是如此. 自从二人第一次被推入决斗坑就是这样. 他们各自的军团绝无共同之处, 但这将他们席卷的风暴令两人不约而同地感到冰冷的幽默

安格尔.泰轻踢着倒下的极限战士, 确认死亡后便继续前行.

"有时我会自问我们怎么走到现在这一步的." 他说 "用屠杀来对抗无知和奴役. 我们要么是活在黑暗中, 欺骗自我, 要么是变成我们所痛恨的东西. 每一夜, 我未能拯救的盲眼少女的尖叫声徘徊在我耳边. 而我最好的兄弟, 一个是脑子被机械所寄附, 另一个则是萦绕我灵魂的恶魔." 他疲倦的笑着 "我们一定走错了路, 卡恩."

"何出此言."

"因为两条路都是错的."

--------

赛琳舰长在甲板上遇见了他们. 虽然他们想跟着Syrgalah一块返回, 但命令就是命令, 于是他们乘坐着穿梭机先回船了.

他们一下船洛塔拉就迎了上了, 或者说, 跑过来拦下了他们. 仆从与机械教使徒从制服与胸膛上的血手印认出了她的身份, 立马为她让道. 满身污秽的吞世者们从炮艇中化为一股不可阻挡的大潮涌出, 机库里充斥着城市死亡的灰烬与火药味.

"科达" 她说 "告诉我这份报告是错的."

科达依旧穿着制服, 目镜头盔挂在腰带的一边. 她撑着托斯, 后者脑袋上被包扎得严严实实.

"船长." 托斯勉强敬了个礼. 征服者号机库轰隆杂声震得他脑袋疼, 引擎发动时产生得热流对此也无能为力.

"别废话." 洛塔拉说.

"他死了." 科达说 "Syrgalah陨落了, 老家伙跟她一起死了."

洛塔拉双手捂嘴, 她不仅需要一个如同戏剧性的动作来表达她的情绪, 她更需要一个动作来让她能够呼吸.

"布里调制官" 洛塔拉身旁一个声音传来 "科尔调制官. 我需要你们马上给我一份报告."

他们三人看向说话者. 他个子不高, 浑身懒洋洋的, 寡妇般的黑色长发从他义眼两边撒下. 当他打量着两位机组人员时, 机械义眼轻响转动转变着焦距. 他向洛塔拉敬个干净利落的礼, 声音充满尊敬 "舰长."

"次裁机长." 洛塔拉向他回礼.

"不是次裁了. 更新一下你的文件, 温里克.索罗斯廷死后我就是灰烬狼群的终裁机长."

"你算个什么东西, 奥顿? 老家伙尸骨未寒你这垃圾就想继承他的头衔?"

发福的泰坦指挥者站得笔直 "舰长, 我们都为索罗斯廷机长的阵亡而难过. 所以你的情绪失控我不会记录在案, 但考虑到我之后的军衔请你以合适的方式尊重我."

洛塔拉没把他当回事, 她看着科达与托斯 "我还高兴你们两个活了下来. Syrgalah还能作战么?"

"我想是的." 科达说.

"她状况不是太好." 托斯说.

"你也是" 洛塔拉努力挤出了一个笑容 "祝灰烬女王好运, 当她归舰时我会确保她少不了一份荣誉."

奥顿.里拉克清了清嗓子 "她能不能继续作战取决于损伤状况."

科达脸色煞白, 托斯低声咒骂. 一台风暴鸦正在进港, 秃鹫般的阴影借由它巨大的前倾式双翼投射到甲板上, 洛塔拉绕着灰烬狼群的新长官说着些什么, 但风暴鸦轰鸣的引擎声盖过了她的话语.

"…我的船." 引擎逐渐沉默, 洛塔拉也结束了她的话语 "清楚了么?"

"是的, 女士." 胖手指在穿着制服的肚皮上敲打鼓点. 他只听清了十分之一的内容, 但是刺激舰长的脾气又没有工资可拿

洛塔拉看向两位泰坦机组成员 "我需要你们的报告抄录一份给我. 如果我拿不到, 我会来找你们的."

托斯点了点头, 科达笑着 "是的, 女士."

当她转身准备回到遥远的舰桥时, 正好瞧见了从风暴鸦里走出的人影, 那名战士脑袋上那顶装饰过的军官用头盔让他在周围的同袍们之间特别醒目, 但真正让她认出对方的还是肩甲上的古铜色第十二军团的徽记.

她看着对方从跳板走入机库甲板, 他的步伐从容自信, 他的优雅无从否认, 而他的傲慢则无意掩饰. 他和连上的弟兄们进行着交谈, 无视周遭的凡人服侍和喧嚣.

洛塔拉·赛琳极为冷静地拔出她的激光手枪, 举枪瞄准, 并朝着吞世者的连长脸部开火.

他的脑袋在被激光光束命中时往后弹去, 在那么一瞬间洛塔拉的确很享受这发虚弱的射击带来的畅快, 接着连长的护卫们将他团团包围, 在挤满人机库甲板举起了爆弹枪.

时间短到只够洛塔拉刚浮出 "他们不会开火的" 这个念头时, 他们就开火了, 她看见了枪口的闪焰和枪枝在他们手中的后座反馈. 跟她在各种战记作品里读到而且相信的不一样, 时间并没有缓慢下来, 当爆弹在她眼前六公尺处被一股无形的力量引爆, 喷散出致命的燃烧破片时她仅仅有时间眨了眨眼.

服侍和杂役们就如同突然暴露在强光下的害虫般四散奔逃, 有生以来第一次她呆住了, 一部份的原因是怀疑自己怎么还活着, 另一部分则是震惊于怎么有人胆敢在她的船上对她开火.

一名吞世者站在她身边, 他举起一只手抵挡住来自连长护卫们的攻击, 接着用柔软而低沉的声音说了句.

"够了."

其他人根本听不进去, 而连长也活得好好的, 他站起身带着九个兄弟冲向洛塔拉, 右拳握着一柄用铁鍊系住尾端的流星锤.

"你这该死的婊子." 他低头对着她吼着. "你胆敢?" 他将武器举起, 并将充满尖刺的前部启动, 作势要将洛塔拉从甲板上抹除, 她只是往连长的靴子吐了口口水, 但站在洛塔拉身边的吞世者往前一步, 防止两人之间的冲突爆发.

"我说够了." 他依然举着手, 警告着他们. "戴瓦鲁斯, 退下."

三线军的连长将他狰狞的脸转向典记官*, 护目镜闪烁着. "你无权指挥我, 艾斯卡, 现在快滚."

"你," 艾斯卡很有耐心地回答, "想得美, 现在快走吧."

其他的三线军靠近, 又有三名吞世者站到了洛塔拉身边, 洛塔拉抬头看着他们, 每一个人都比洛塔拉高出不只一个头, 三个人都穿着破坏者的黑色战甲.

"有麻烦吗? 长官." 带头的士官说道, 他的声音因为发话器而模糊不清.

戴瓦鲁斯指着被一群军团战士簇拥着的凡人女人, "她…"

"我没在跟你说话, 戴瓦鲁斯连长, 我是在跟赛琳舰长说话." 他低头看着洛塔拉, 他的榴弹弹带敲击胸甲发出铿响.

"没什么是我不能处理的, 斯金, 不过如果你能留下来就更好不过."

更多的三线军加入戴瓦鲁斯身边的阵线, 连长的披风已经毁于地面战, 但他还是将残余的部份从肩膀扯下扔到甲板上.

"这和你们都无关, 士官, 典记官, 你们可以解散了."

他们无视戴瓦鲁斯, 洛塔拉再度往他的靴子旁啐了一口, "你抛下了这艘船, 戴瓦鲁斯, 你背弃了你的职责, 每一名因此而死的人都算在你头上."

他对着她大笑, "你们居然被人登舰? 当我离开的时候太空战已经是毫无悬念的一面倒了, 你怎么有办法让自己被登舰? 洛塔拉."

她露出口蜜腹剑的笑容, "你觉得我应该将这件事呈报给原体吗?"

"哈, 随你的便, 你觉得他会在乎吗? 他根本连自己是谁都不晓得了. 背弃职责对极限战士来说或许是个很严重的指控吧, 但我们面对的是战争的现实, 现在快滚, 女孩, 这次无理我就当没看见, 再来一次我就会把你的头骨拿给我的技师当夜壶."

更多的军团战士围了过来, "这里感觉很有趣." 卡苟斯说着, 来到斯金旁边. "我们错过了什么吗?"

"她对我开枪." 戴瓦鲁斯指控.

卡苟斯低吼一声, 听起来像极了正在窃笑, 斯金的人工声带也发出了类似的吼声.

"好吧, 我想你应该是自作自受." 药剂师说道.

"别自以为好笑, 卡苟斯."

卡苟斯依然在冷笑, 露出他金属的利牙, "或许我不好笑, 但你肯定会笑死人. 你在自己的机库里中枪? 我真希望我们还有记述者在船上把这件事写进你的个人英雄传里."

戴瓦鲁斯不屑地转头, "我受够这些白痴了."

"站住, 士兵."

三线军连长停了下来, 缓慢地带着戏谑转过头看着那位叫住自己的女人.

"怎么了? 洛塔拉."

"你必须称呼我为赛琳舰长, 而你将在你的军械室实施禁闭直到我给出新的命令为止, 就算你自认凌驾其上, 纪律还是存在的, 戴瓦鲁斯."

"够了, 女孩, 你还活着, 这艘船也没解体."

她走出斯金、卡苟斯和艾斯卡的保护圈, 直直走到三线军的面前, 眯眼瞪着对方, 她的身高只能勉强达到对方的胸甲.

"我们在第十三军团的攻击下损失了两千人, 你这智障, 极限战士完全了解该如何打击我们, 两千名男男女女就因为你在地面上的沙土中打滚追寻荣誉而死, 他们不是奴隶甲板上的炮灰, 戴瓦鲁斯, 而是战略室和主引擎室受过精良训练的重要乘员, 我们承受的内部损伤严重到如果征服者号不进行数个月的入坞维修根本就无法运作. 我讲得够清楚了吗? 你这王八蛋, 现在你听见命令了, 滚吧."

有那么一瞬间, 他看起来会拒绝. 最后戴瓦鲁斯点点头, 用拳头敲了敲胸口敬礼后便带着他的人马离开了.

"我要回舰桥." 洛塔拉对着艾斯卡说道, "谢谢你做了…不管你做了什么, 我的意思是替我挡下那些爆弹."

智库馆长鞠躬, 他满面伤疤的脸孔依然保持着令人惊讶的冷静, "武运昌隆, 舰长."

她转头看着身边那些手持武器伤痕累累的吞世者们, 有多少人在最后一刻是看着这幅景象死去的?

"谢谢, 谢谢你们所有人." 他们都点了头, 当她离开时才各自散去.

其中一个能够俯瞰机库甲板的高台上, 一座有通常军团战士三倍高大的身影如同雕像和尸体般安静地看着, 因为他两者皆是, 他看着并学习, 接着开始计画.

或许感应到了什么吧, 典记官艾斯卡抬头看着第二填装平台, 他看见了洛克孤身站在那儿, 他举起手向军团长致意.

洛克也举起他的铁拳回礼.

--------

牧师躺在灰暗的房间里, 静待传送创伤愈合. 太阳死去, 将其辐射咆哮着挥向整个虚空, 将毒液浸入整个世界——这一幕他久久不能忘怀. 尽管冷意刺骨, 但这一记忆让他感到满足. 侍奉众神乃是天理, 效劳得力那更是锦上添花.

他静躺着, 唯有心跳提醒时间的流逝. 当颤痛稍缓, 他站起扫过自己完好无损的盔甲. 连上面的羊皮卷轴都未有战火的痕迹, 一个预兆么?

当然.

预兆好事.

他穿过忠诚律言号的拱形大厅, 脚踏在格栅甲板上发出铿锵声. 他看见两个身披军团无袖外袍的两个奴隶在壁龛中低声交谈, 他们在分享偷来的电源包. 战舰上凡俗生命的琐事和他们的小社区对他而言毫无意义. 即使如此, 他依旧矜持而举止得体. 终结一条生命的暴力应是精细艺术一般, 而非粗俗蛮力.

他们听到了他的盔甲发出的声响, 他的脚步声, 他们想要逃跑, 但他温柔的声音叫住了他们. 他无意伤害, 他只想得到必要的信息.

"等等" 他问道 "旗舰上记录的时间现在是什么时候?"

他们如实告诉他, 后者如释重负. 距离考斯事件不过一周. 很好, 非常好.

之后两个卑微的奴隶跪了下来向他祷告, 因为他是诸神的信使. 其中一人甚至冒着生命危险触摸黑暗使徒身上纹着圣言的羊皮纸.

他并未动手, 他甚至以四神之名祝福了他们, 愿他们虔诚且长寿.

"谢谢你, 伟大者." 第一人低语.

"愿诸神保佑你" 第二人哭泣着 "艾瑞巴斯大人."

[^1]: Blood of the True

[^2]: Monarchia

