---
prev:
  text: '尾声'
  link: '/背叛者/src/chapter25'
---

# 编后记

《背叛者》不是一本好写的书. 实话说, 我每写每一篇文章都这么说——我总是很嫉妒那些说自己觉得写作很容易的作者, 因为对我来说, 每次写作都是一场惶惶不可终日、自我怀疑和恐惧于死线的考验.

但《背叛者》, 就像它之前的《异端之首》一样, 是一个书中野兽. 它有11.7万字, 把我脑海中的每一段故事写出来都像是缘木求鱼. 我不太经常写叛徒角色, 因为我更喜欢他们, 或者说是因为我觉得他们更好写. 这都这取决于你当时想写一个什么故事.

但《背叛者》中还是有很多深沉的东西的. 亚空间的秘术. 基因原体行动的动机和隐藏在他们经典而传统的外壳下的情感. 带有屠夫之钉的人生理和心理上的细微差别. 安格隆起源时的故事, 他的力量和最终品尝到复仇之果的情感共鸣都被否认. 续写《异端之首》, 《奥瑞利安》, 《屠夫之钉》和《无所畏惧》中的重要线索.

这一切都混在一起, 在我的脑袋里嘎嘎直响, 以至于[^1]我都不知道我到底是在用一种新方法深入挖掘故事背景还是……其他什么. 我甚至不知道是什么. 丹[^2]创造了一个很合适的短语来形容作家们超新星一样爆发的时刻: 他称之为 "在发射台上爆炸".

我总是觉得自己要在发射台上爆炸了.

战锤40000中的吞世者们是经历了漫长苦旅的战士. 他们是自暴自弃的、堕落的、狂暴的野兽与暴君, 以自己的力量为荣, 被忠于血神的心所奴役. 他们生存于午夜降临之前的一瞬, 人类的时代即将在他们面前落幕.

但他们并不是生来就如此. 我想展示出他们踏上这条道路的第一步. 不一定是他们最强大的时刻, 但却可能是他们最复杂和分裂的瞬间.

就如同《异端之首》中的怀言者尚且是一个处于低潮、迷失和自我定位不清的军团那样, 《背叛者》中的吞世者们正处于转型的边缘. 他们挣脱了帝国的束缚. 他们自由了. 安格隆本人整个世纪里都在努力保持忠诚, 做一个恭顺的儿子, 尽力疏忽之时的失控相搏斗, 心底却也永远埋藏着一个悲哀事实的种子: 他感到自己被背叛了.

我非常喜欢漫长的角色故事线. 在这样一个世界观中, 如果一个角色没有丰富而扣人心弦的故事线是无法让人铭记的. 正如《异端之首》中的洛迦是一位令帝皇失望、从未真正发挥出其潜力的基因原体一样, 我们顺着《奥瑞利安》、《屠夫之钉》和现在的《背叛者》一路看下来, 他在刚刚成为异端时并不是[^3]"末日黎明". 安格隆也是如此. 他并非完美无缺. 他并非不可战胜. 他像每一位基因原体一样是人性的反映, 许多特质都被夸张放大——这样的一种思想可导致的所有祝福与诅咒也就随之而来. 与其他人不同的是他还要忍受屠夫之钉带来的折磨. 安格隆是所有原体中最坎坷的一位. 他永远不能真正成为他应当成为的人. 他的故事中本就存在着固有的悲剧性.

在《背叛者》开头, 他基本上还能控制得住自己——或多或少. 随着故事的发展, 他退行回更加不稳定的样子, 在他成长的那个世界上重温了往日.

在故事的最后? 呃……

他身上现在和每一位基因原体一样发生了翻天覆地的变化, 甚至比多数原体还要更大. 但他仍旧有一整条故事线尚待书写. 一个优秀的角色会随着时间的推移而成长、深入. 他的故事还没有结束.

在荷鲁斯之乱系列小说中还有一件让人伤脑筋的事, 就是要把每一个对手都描写得势均力敌、令人信服. 没有哪一个军团比其他军团 "更好". 当然也得写军团输掉战斗的场景. 这就是游戏的本质, 尤其是在一本专门讲述一场败仗的书中. 但我一直认为描写的关键是不要把对战方写得像一群蠢货. 我挺幸运的, 因为我没有最喜欢的军团——我每一个军团都喜欢. 这可以在很大程度上避免偏见, 但即使如此, 我也注意尽量不把太空野狼和极限战士写得太过火, 因为《背叛者》正是讲述怀言者和吞世者胜利的故事.

我还想写几个场景: 训练严明的极限战士重创了纪律混乱的[^4]吞世者, 或者他们大杀四方, 把卡恩打飞, 再让他后背着地. 还有狼团: 鲁斯和他的军团与吞世者僵持不下, 他们或许会输掉这场骄傲之斗, 但也会简洁有效地赢下这场战争. 我还可以写他们对着吞世者的弱点直捣黄龙, 非常狼性.

这就是我所说的: 你还是想把敌对军团写得光芒四射.

撰写叛徒军团们的最大挑战之一就是能让他们与人产生共鸣. 确切地说, 不是让他们更加人性化, 而是让他们与读者共鸣. 你不必喜欢他们, 或是同意他们的价值观, 但我认为让人们理解他们便是一种写作杀手锏.

我试图通过描写反映出这些星际战士也曾经是人类小孩, 他们学习并被强制灌输一个军团的文化风气, 被培养、被训练成能在战场上过活的士兵. 这些经历可能会阻碍他们情绪的发展, 影响他们与人类交流的能力. 他们可能会比人类更加残忍, 或更为冷酷. 他们遵守的荣誉与道德的准则和几乎任何不具有他们那样的思维模式的人都是格格不入的. 然而, 除去他们所经历的一切, 他们仍然是活着的有情众生. 他们归根到底应当是可以被理解的, 即使他们的行为不符合人类的标准, 也不符合我们[^5]对环境的认知. 他们可以是对的, 也可以是错的; 可以被承认, 也可以被当作叛徒. 这对我来说无关紧要. 重要的是, 他们做出的选择在他们的生活背景下是有意义的, 并且对他们来说具有现实主义的深度.

毕竟, 没人会认为自己是坏人. 就连卡恩都不会.

Aaron Dembski-Bowden

2012年10月

[^1]: 就像写《异端之首》时一样

[^2]: 译者注: 应该是指Dan Abnett, 另一位战锤小说作者

[^3]: 他自己所谓那样的

[^4]: 只是一点点小 "乱"

[^5]: 作为读者和粉丝

