---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/背叛者/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/背叛者/src/chapter08'
---

# 背叛者-正文-chapter-06

## 熊爪

## 喘息

## 血子

Syrgalah一瘸一拐的步入瓦利卡联结点. 火花从膝关节上破损部位喷出, 装甲板上满是爆弹刮擦痕迹和断裂缆线中溅出的油污. 阿玛特拉对于侦查型泰坦并不是太友好, 尤其当后者必须在一线作战时.

Syrgalah经过半截身子埋在残骸中的吞世者兰德掠袭者, 科达与托斯二人紧密关注着各自的鸟卜仪控制台. 热信号在联结点到处都是, 这可能属于另一位隐秘在尘埃中的巨大泰坦. 托斯在鸟卜仪上确认联结点边缘部分至少有两台掠夺者. 灰烬狼群精于狼群战术, 这让他们能料理实力强大的猎物, 但Syrgalah并没有遵循此道, 她在其他灰狼之前就独自抵达了.

"我方火力占劣势" 他说 "如果军团其他人还赶不到我们都得交代在这."

"有趣" 科达看到尘埃云中一台极限战士的炮艇的身影 "目标确认." 她向索罗斯廷喊到, 脸上满是血污. 袭向驾驶舱的轻武器火力击伤了他的手臂, 但注入他咽喉的化学止疼剂有效地让他保持清醒.

"自由开火." 机长回复到. 他分出了部分注意力用舌头确认了牙齿松动这一事实, 这一定是因为刚刚他的头撞在王座一边才松动的. 回忆牙齿是什么时候松动的这件事让他不禁发笑, 这里可不是什么安全补给区域. 回春手术用复杂得可以以假乱真的假牙取代了他的每一颗真牙, 但当他到了银河之东时, 他又用起了更方便、更便宜十二军团钟爱的钢牙取代假牙. 他所遇到的吞世者没有人不往牙龈中塞铁齿, 当他们在角斗士深坑战斗过后就更需要它们.

他感到了Syrgalah愤怒的颤抖, 那是科达开火击落了那台炮艇. 他感到了某种刺入他脊椎间空隙的东西颤动, 那不是好事.

"向周边进行火力压制" 他说 "掉头."

托斯催使泰坦摇晃着转身, 科达操控着转动的火神炮臂向四周开火. 一台敌对的掠食者坦克冲入视野, 向泰坦开火.

泰坦中炮, 索罗斯廷同样感受到疼痛, 他不禁嘶了一口气. 同一时间, 科达操控武器将坦克化为一块冒烟的残骸.

"你们听到这个了么?" 托斯打断了索罗斯廷轻声的赞美.

"是我们的补给么" 科达说, 她面前的屏幕满是红色符文 "我们的火神炮弹药已经耗光了."

"不是" 托斯回复, 他一只手扶着耳机 "是这个."

他打开驾驶员王座间的全息投影器, 影像摇摇晃晃.

空气中出现了一张蓝白色女性面孔和混杂着一连串噼啪声的声音.

"灰烬女王?" 她说.

"这不是我们可爱的旗舰舰长么" 索罗斯廷向影像点了点头 "宇宙中的战争如何?"

科达没有关注他们的对话, 她用技术牧师为她改装的爆弹植入物向着在尘埃中向后逃跑的学院卫队阴影打出一发曳光弹——这是近几年来他们的技术牧师为他们做的小改造之一.

"动起来" 她对托斯说. 后者服从了, 让科达追逐收割着猎物.

洛塔拉.赛琳的影像波动着 "温里克? 通讯出了点问题, 我听不到你们在说什么. 我的探知器显示你们在瓦利卡."

"没错" 机长回复到 "还有二十架泰坦赶来中."

"但一架都没看到." 科达嘟囔着.

赛琳转过头, 向着战舰舰桥上的某位军官说着什么. 当她转过头时, 又是一串噼啪声充斥着她的声音.

"听我说, 温里克. 我们只能通过地表上的观察者[^1]保持通讯, 所以我们给予不了你们什么帮助, 但你们必须找到边缘哨望军团的战犬型泰坦热忱者并击杀它. 现在!"

托斯和科达不需要机长转达这份指令, 他们听到了. 他们立马在控制台上行动, 让Syrgalah继续一瘸一拐的跑起来.

"找到她了." 科达说.

索罗斯廷尝到了他松动牙齿中流出的鲜血, 这不是个好消息 "交给我们吧, 洛塔拉."

她笑了 "一向如此, 老家伙."

--------

汗如雨下.

安格隆站着, 安格隆抗拒着, 抗拒着肩上一个世界的重量. 不过三十次心跳, 但却漫长得像一个世纪, 又或者两个世纪.

"洛迦." 他紧咬着牙, 高声叫着 "快起来."

怀真言者抬起一支被毁灭的手臂. 他说不出话, 也动不了, 但他可以利用余下灵能给兄弟提供力量. 抬起的手臂颤动着, 从上流下的不是鲜血, 是溃疮.

安格隆知道离子炮的威力有多大, 洛迦能活下来已经是幸运至极了. 满是燃油和尘埃的空气被吸入他的肺部, 他摇头喘息着对抗着这重量.

"你现在有勇气了?" 他咆哮着, 口水从他口中落下, 犹如一条绳子 "快点起来."

洛迦低下他已经毁灭的手, 开始爬着离开.

--------

"解决它!" 德兰特喊着.

埃拉斯尽力了. 膝关节与踝关节中的伺服系统仍未屈服, 拒绝他的指令, 他也不可能再抬起腿再试一次.

"侦察到后方机械," 凯警告到 "一台灰烬狼群的泰坦."

"踩死他们!"

"机长——" 埃拉斯想要拒绝, 但紧盯着扫描仪的凯打断了他.

"它装备着……我说不清楚这是什么, 但是上面有磁场加速器, 而且在充能. 转向, 快!"

"做不到,膝部关节——"

"埃拉斯," 德兰特冷静的快速说到, 他的镭射手枪顶在驾驶员的脑袋上 "现在, 转向."

埃拉斯感到鸡皮疙瘩都起来了 "了解, 机长."

--------

科达看到了坑洞中的热忱者, 还有那怪诞场景——两名重伤的原体处在毁灭边缘. 洛迦被火焰烧焦, 无力的倒在一旁. 安格隆站立在战犬之下, 抗拒着它的落下

她清楚那股力量, 那股战犬巨大的机体所输出的力量的具体数值. 因为她从小就为灰烬狼群服务: 她出身于技术技工, 后来成为两台泰坦的指挥驾驶员. 15岁时, 她参加奴隶成熟程序来检测对于机舱接口的适性和格斗反应速度. 十九岁时, 她便是哈努曼号武备之主. 二十四岁时, 终裁机长温里克.索罗斯廷将她选入机组, 她成了泰坦领机Syrgalah号的一员.

作为Syrgalah炮手参与第一次的行动在军团简报中被称为漫步: CC00428al-0348.Hne.. 历史则称它为伊斯塔万暴行——伊斯塔万三号星上的合唱城中, 四个军团在街道的残骸上与同僚厮杀.

而瓦利卡则是她第一次未经允许开火之地.

爆弹炮毫无用处, 火神炮已经衰竭, 但她仍有王牌. 科达仍有她的矛, 这是生来为狩猎巨大猎物而生的矛.

吞世者宣称他们乃是战士而非士兵. 为吞世者效力多年的灰烬狼群亦如此, 他们宣称他们非是战争机器, 他们乃是猎手.

她拉下所有的解锁杆, 紧握控制杆, 然后熊爪射出. 战犬臂膀上的磁场螺旋中, 长矛射出, 它射入大坑内, 破开合金直入热忱者的躯体. 索罗斯廷看到边缘哨望军团的泰坦在这冲击下颤抖, 不由得笑了起来.

"做得漂亮, 布里调制官."

"谬赞了, 机长. 磁力固定器, 出力."

热忱者前后摇晃, 它的肩部和驾驶舱被穿透了. 插入的巨矛开始运转, 磁力在其周身运转, 紧锁着致命伤.

"动起来, 托斯."

"明白, 阁下."

泰坦从坑洞边缘向后退三步, 连接着长矛的缆线紧绷着. 热忱者向后倒去, 砸在大地上, 虽然它的核心反应堆还在运转, 但它的机组指挥人员在那一矛下全部丧命.

Syrgalah不断向后退, 拖动着躺倒在坑洞斜坡上死去泰坦的躯体, 回收着她的猎矛.

"解开猎矛." 索罗斯廷说.

"正在解开猎矛, 阁下." 科达关闭紧缚着猎矛的磁力, 让猎矛从扭成一团的金属中解放.

猎手Syrgalah将她被谋杀的敌人留在街道上, 然后转头寻找下一个猎物, 只留下吞世者通讯器中夹杂着噼啪声的欢呼.

--------

他走向他的兄弟, 向他伸出皮肤仍在的手. 战争仍在他们四周展开, 但赶来的怀言者炮艇和灰烬狼群泰坦正将阿玛特拉卫队赶回去

两位原体的手紧握在一起, 安格隆将洛迦拉起. 两个军团的药剂师跑入大坑中, 通讯器中充满他们满怀敬畏的细语. 安格隆对此并不在意. 在泰坦的重量离开他的肩膀后, 他也只看了一眼洛迦. 怀真言者半个脸已经只剩骨头了, 就像蜡从燃烧了一半的蜡烛上落下.

"你要死了?"

洛迦苍白恶心的斜视着他, 露齿一笑 "可能吧."

"看起来是要死了."

洛迦仅剩的眼睛与他兄弟相视. 他依旧笑着, 不过这是因为他脸部的重创不允许他做出其他反应.

"我想要救你, 将你从废墟中挖出."

安格隆吞了口口水. 此刻他感到了某种东西, 那是名为亲情的不安威胁. 他感受到了, 从不是他第一兄弟[^2]中的一位身上感受到了, 他不知道该去拒绝还是拥抱它. 他厌恶洛迦, 即使在伊斯塔万之后也是如此. 他一直将他视为懦夫, 羁绊不可能自此而生.

"这是个谎言么?" 他问道 "你试图将我挖出?"

洛迦的笑容僵直, 只有满是血迹和焦痕的牙龈 "你知道这是真的."

"并不需要你."

洛迦转过头 "或许吧, 谢谢你, 兄弟, 谢谢你阻止了那台泰坦."

又犹豫了, 虽然仅是一瞬, 安格隆想要说什么, 但什么都没说.

炮艇从他们身边落下. 第一位药剂师想要帮助原体, 安格隆挥手让他退下.

"滚开, 吸血虫[^3]."

"但是吾父……."

"我说了, 滚开."

吞世者们向后退, 卡恩和他的兄弟们也在其中.

安格隆与艾斯卡的视线交汇了很久, 最后前者勉强的点了点头作为致意. 感谢? 或许吧, 艾斯卡也向他点头致意, 虽然他一如既往的与原体保持相当远的距离.

洛迦停了下来, 没有再瘸拐着走向离他最近的雷鹰, 他抬头看向被尘埃呛塞的天空, 然后将他那炉渣一样的面容转向安格隆.

"在我们谈笑风生间, 已经有很多人在这个世界上死去了. 这改变了亚空间之歌, 兄弟. 每一位死于痛苦的生命都会改变它的音调, 这就是我们在这里的原因. 这就是为什么奥特玛必须缓慢, 痛苦而不是迅速了当的死去. 音调, 必须臻至完美."

没有他的斧子, 安格隆觉得自己似乎赤身裸体, 他非常需要一把暂时的替代品.

"你在放屁, 牧师, 滚回船上吧. 当我们军团让阿玛特拉窒息死亡时, 我们再见."

洛迦没有说什么. 怀言者簇拥到他的周围诵唱祈祷着, 其中一些甚至敬畏的跪下来. 怀真言者没有像安格隆那样无视他的子嗣. 他施以荣耀, 用手触摸着他们的头盔或将他的血手印印在他们的誓言纸卷上来祝福他们的奉献. 他在废墟中荣耀他的子嗣, 用自己的鲜血为他们洗礼.

"洛迦" 就在怀真言者登上炮艇时, 安格隆喊到. 当他的兄弟回头时, 吞世者原体向焦黑的大地上吐了一口 "我回来之前别死了."

洛迦再一次回以残损的笑容, 然后登上了雷鹰.

安格隆转向他的子嗣, 他们白色的盔甲上溅着斑斑红色, 他们正无声而震惊的看着他.

"滚开." 他声音如低雷.

卡恩站了出来 "吾父……"

"滚开, 卡恩. 等屠夫之钉韵律消失再烦我."

"我拒绝."

吞世者们看向八连长, 其中数人紧张的离开他的身边. 空中, 在付出数百名十二军团战士的代价后, 怀言者的炮艇正在将极限战士驱离瓦利卡.

安格隆的状况并不比洛迦好多少, 两者身上的伤都足以致死. 诸世界吞食者身上的盔甲破烂不堪, 暴露在外的肌肤因为在岩穴中拖拉而血肉淋漓. 但即使他手无寸铁, 半只脚踏入死亡, 他依旧可以轻松的杀掉他面前半打战士.

"你有什么想说的么, 连长?"

卡恩不依不饶. 他拿出能量枯竭的离子手枪和报废的锯链斧, 指向正载着十七军团原体升起的雷鹰.

"半个小时里, 奥瑞利安大人在这里掘开地面, 杀死无数敌人只是为了救你."

安格隆露出他鲨鱼一般的铁齿 "然后?"

"然后他向你道谢. 尽管他的军团永远懦弱, 但他顶着如此大的危险来救你, 他的行为可称高贵. 我从没见过哪位战士独自一人击落空中的炮艇, 经受如此磨难. 吾父, 你离忘恩负义就差一步了."

卡苟斯赶忙与卡恩保持距离. 耶代克和斯金紧随其后. 卡恩只是对他们的谨慎回以冷酷的微笑.

他们以为愤怒将会降临, 他们希望从中脱身. 但他们没想到降临的是笑声. 安格隆低沉, 沮丧的笑声打破了紧张的局面.

"我知道了, 卡恩." 原体走开去瓦利卡废墟中寻找一把堪用的武器.

--------

随着原体走开, 卡恩躺到在地. 他享受着呼吸的美妙, 他向因数小时连战而溢满的疼痛投降, 虽然这种休憩维持不到一刻. 一位军团战士能够连战数天, 如果必要的话数周也是可以的, 但他们是凡人, 他们必须忍受痛苦, 而这种能力是有限度的.

这座淹没在战火中的城市里, 士兵尽他们所能在战争中偷得喘息. 这是另一件史诗中不会记录的战争现实. 一个军团绝不会独自作战, 不管它进展如何, 总有一列又一列的补给与弹药增援. 轨道攻势也是如此. 一旦一块登陆点被夺去, 来自天空的增援就会源源不断.

卡恩听着经过瓦利卡和附近联结点的吞世者在通讯器中的闲聊, 他们带着军团数小时前就需要的弹药、手雷和替换锯链斧赶来. 他也能听到怀言者军官的声音, 他们一如既往的在吞世者被痛击后才来到这个连接点.

视网膜上的符文向他提醒他盔甲所受的损伤, 但这不是什么大事. 符文提醒他他的伤口又裂开了, 尽管他的止血能力能够让它很快愈合, 但如果再次行动起来肯定会再次撕裂伤口的. 两个小时内, 他已经经过数次这种循环了. 如果是个普通人, 肯定几分钟内就死了.

"你的生命信号曲调不错啊" 卡苟斯说 "让我看看."

"只需要密封剂就好了" 卡恩回复 "不用管, 没事的."

卡苟斯倒在连长身边, 解下自己的头盔 "阿玛特拉, 呵. 我情愿去考斯. 这样我们对他们的突袭优势正好可以抵消这帮混蛋怀言者带来的拖累."

卡恩轻笑着. 这是只有卡苟斯而不是药剂师能给他带来的. "我看见你用你的斧子勒死了一个极限战士的后备军. 打得漂亮."

即使坐着卡恩也做出了一个戏剧般嘲讽意味满满的鞠躬 "算不上什么荣耀决斗."

"我不认为十二军团史上任何一场单挑能被称为荣耀."

卡恩垂下头, 徒劳地希望他心中的压迫能减缓几分钟. 但屠夫之钉想要他起来, 它们想要他杀戮, 或者用另一种感觉塞满他的大脑.

"有一场." 他说 "有一场可称荣耀的决斗."

"哈" 卡苟斯笑了, 露出了他口中的铁齿 "野狼之夜不算. 我们都知道鲁斯不会让这事出现在任何官方记录上. 他才不会让那些战争狗崽子的失败进入档案呢, 尤其是给他们带来失败的是我们. 一支脑子炽热的无用军团."

尘埃在他们周边打了个转. 卡恩从呼吸中尝到了, 尝到了风中的焦炭. 这是这座城市被扒皮见骨的味道.

"有安格尔.泰的消息?" 他问到.

"没有. 可能有好消息吧, 可能他死了, 所以没来救我们."

卡恩没有发出笑声. 他甚至从他的微笑中感到了一点负罪感. 屠夫之钉虽然能改写他们的情绪, 但它们不能窃取事物中的乐趣, 至少现在不行. 有一些老兵, 沉浸在屠夫之钉里太久了, 比如耶代克, 他对屠杀以外的事物已经毫无感觉了. 没有笑容, 没有眼泪, 什么都没有. 双眼毫无生机, 只会单调的嘟囔着什么, 只有面对敌人才会像活过来一样. 那时他们的脸上才会因痛苦而产生情绪.

"无用军团," 卡恩说 "我猜他们依旧如此称呼我们." 这不算个问句. 如果这真是提问, 那也是他不希望听到答案的那种问题.

卡苟斯向因离子炮而化成黑曜石的地上吐了一口.

"你杀的那个头狼" 他说 "那个英雄, 我忘记他的名字了."

卡恩感觉他的嘴唇不由自主的给出了另一个微笑. 两分钟内想笑两次, 这真是太不常见了. 他口中断续着吐出了一串夹杂着延长元音和模糊辅音名字.

"Aevalryff," 他模仿着死去野狼的声音, 像是咆哮 "三连狂战士[^4], 蛇牙之主[^5]." 卡恩甚至重复着那头野狼曾经做过的, 用拳头拍打了一下自己的胸甲.

卡苟斯笑了 "是他. 他真是骄傲极了, 不过死得也惨极了."

"没有死亡不惨烈. 我们的生活就是如此暴烈, 所以我们向死而生." 卡恩站了起来, 去拿他数分钟前卸下的头盔. 卡苟斯跟着一起站了起来, 穿戴好盔甲.

"你为什么没有一点疤痕?" 卡苟斯问到 "这不可能啊. 你的脸始终完好无损." 药剂师在他的脸上比划着, 那是大多数吞世者都会有的缝合痕迹明显, 重叠在一起的伤疤.

"技巧."

"哈. 你说是那就是吧." 卡苟斯走向离他最近的侍从们, 补给车和重型装甲正从炮艇和登陆舱卸下. "卡恩?" 他向回喊去 "百夫长?"

卡恩走向落在地面的一把斧子. 那不是他的斧子, 也不是属于任何军团战士的斧子. 它是柄无锯齿的遗物, 它因为长久的挖掘岩石而非收割血肉已经将近报废了.

"卡恩?" 卡苟斯喊道.

"等一下" 他回复到 "给我一点时间."

他蹲下身子将它捡起, 但在触碰到黑色斧柄之前他的手指就已握成拳头. 这是亵渎吗? 这真的不会触怒他那易怒的原体吗?

卡恩握紧把柄, 一只手将其举起. 这比他想的要重, 需要双手才能将技艺发挥出来. 但是, 如果他关心技艺, 那么他就是一位剑客了.

"我找到了血子." 他说

斯金的声音马上传来 "别" 他说 "长官, 别这么做. 你知道他的传统." 其他人也纷纷附和道, 原体始终迷信传承武器会带来厄运. 这是来自他家园世界的角斗士的传统.

"他把它丢掉是有原因的," 艾斯卡说到 "它坏了, 连长. 它用不了了."

卡恩无视了他兄弟们的抗议. 他走向离他最近技术牧师, 后者正忙着将弹药分发给吞世者的战斗坦克.

"你. 你叫什么名字."

披袍牧师发出的声音像是小孩的大叫——那是一串二进码. 牧师脸上无嘴, 只有一个O型的讲话器安在了他的嘴部, 卡恩举起了手.

"算了, 你的名字不重要." 他举起无齿的血子, 但当牧师想接过时他又收了回去 "这把父子是由云母龙[^6]的牙齿做成的, 你认识那东西么."

又是一串代码的尖啸声, 卡恩觉得他的意思是他认得——没有灰烬狼群的军官或行政人员在见过血父和血子后会不认得它们的.

"现在这里是安全的, 所以挖掘这片区域, 找到锯齿然后修好这斧子. 我不管这要多少天, 我只要你修好它. 明白了么?"

牧师的眼睛依旧还是人类的, 它警告似得瞪大. 他又说出一段代码, 很明显在抗议. 卡恩将视镜显示器左上方弹出的图标全部点掉, 等待着翻译符文.

"如果你无法管辖这片区域, 那么找一个靠得住的灰烬狼群的人来处理这事."

又是一串代码, 又是等待翻译的标志. 牧师看起来非常害怕, 他的讲话器仿佛就是因为惊吓而变成O型的.

"需要什么东西, 就全部拿去, 只要找到那些锯齿."

另一段代码, 另一段等待.

"卡恩" 这名吞世者说 "八连连长, 也就是你脚边大部分死尸的连长. 践踏这些尸体时尊敬点, 他们的基因种子会有人回收的."

最后一段尖啸非常短促, 说完之后, 牧师鞠了一躬.

"然后" 卡恩确认到 "这些尸体随你怎么处置. 烧了也好, 丢着不管也行." 他笑着, 他的牙齿没有丝毫人工改造的痕迹 "毕竟, 我们又不是一个感性的军团."

[^1]: sighters

[^2]: First Brothers

[^3]: Bloodspitter

[^4]: Baresark of Tra

[^5]: Bearer of Serpentfang

[^6]: mica-dragon

