---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/泰坦之死/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/泰坦之死/src/chapter27'
---

# chapter-25

## 坏消息

呼啸的狂风吹过了娇阳军团的驻地. 当时, 她们在山巅的巢穴里只有九台引擎, 分别是艾莎安妮莫哈娜的支队, 还有几台失去了编队的落单泰坦. 它们陈列在古老的塌方边缘, 仿佛是在杂乱的架子上随意摆放的神像, 在呜咽的风中摇晃不已. 狂风流过机械的四肢间隙, 发出了奇特的声音, 只留下组员们困居在神机的幽闭舱室内部, 怪诞而又恐怖的情绪久久地萦绕在她们的心头. 艾莎侧耳倾听着如泣如诉的风声, 无动于衷. 然而, 并非所有的战士都有同样的感受.

"这是鬼魂的叫声," 杰翡妮尔吉安的话语打破了驾驶舱里阴森森的沉默. "在战斗中殒命的神机灵魂将会依附于生者. 温暖的反应堆吸引了它们."

"谁告诉你的?" 耶哈耶哈发出了表示怀疑的高音. 她们既没有戴手套, 也没有戴头盔, 全都在等待着那可能永远不会到来的战斗.

杰翡妮尔耸了耸肩. "当地人," 她说, 似乎这个词就足以解释一切. 但是, 她们很少有机会见到这个世界的原住民, 几乎可以当作不存在. "是迦太基星语站. 那些女巫全都聚集在星语站——她们让现实的障壁变得吹弹可破. 亚空间离我们并不遥远." 她又瞥了一眼梅法妮奥哈娜那空空如也的工作站. 没有人来替代她. 现在, 军团只能从损毁的引擎中找到空闲的组员; 她们已经有一年多没有招募新兵了. 前来支援贝塔-伽尔蒙的军团成员损失惨重.

梅法妮奥哈娜的通话工作台已经被清理干净了, 可是在战时的条件下, 她们不可能清洗掉所有的血液; 那样需要拆卸整个工作站, 现在没有这么做的时间. 在她奉献终生的机械里还粘附着不少她身体的残片. 虽然她控制台的周围正弥漫着消毒剂的气味, 然而鲜血的气息却完全无法掩盖.

艾莎表面上不露声色, 但是她的注意力也跟着杰翡妮尔, 转向了逝者的座位. 她望着那张空荡荡的座椅, 艾莎自己的伤口也在隐隐作痛. 她和魔性女神号都没有从那次神经-奴隶的袭击中完全恢复.

"你对亚空间的了解有多少?" 耶哈耶哈问.

"比这场战争开始前要多得多. 我认为……"

"不要思考," 耶哈耶哈打断了她. "要观察. 睁大眼睛, 心无旁骛."

杰翡妮尔看上去有点生气. "是, 高阶副驾驶," 她说.

艾莎没有介入她们的争论. 她不由得深深地吸了一口腐臭的空气. 杰翡妮尔说得没错. 这个地方的确有点古怪. 融入机械思维的艾莎几乎没有受到影响, 但是只要她脱离机械, 她就会感到晕头转向, 坐立不安, 就好像有人在监视她似的.

她露出了恼怒的表情. 艾莎也同样陷入了不可理喻的迷信之中. 这些迷信充斥着幽灵, 恶魔和生活在异界的秽物, 正是它们撕裂了帝国. 她的战争是钢铁和烈焰, 而非魔法. 可那些游荡在至高天里的生物却千真万确, 就算在客观上也是如此. 它们虽然是梦魇, 但那也是足以夺命的真实梦魇. 它们不过是另一种异形, 仅此而已, 并不值得小题大做.

疾风猎猎, 打破了她的沉思. 泰坦的缆线发出了愤怒的尖叫. 机长的视线移向了头顶上的一排明亮的指示灯, 它们正随着愈发狂暴的阵风而慵懒地闪烁. 暴风雨里充满了从原野上蒸发的腐蚀性盐分. 欧米伽-6已经调整了虚空盾的强度, 以阻挡最为恶劣的天气, 但是虚空盾对于像风暴这样的低速力, 只能起到微弱的作用. 大部分雨滴, 以及其中的腐蚀性物质和碱金属全都穿透了护盾. 它们正在缓慢但确切地侵蚀着魔性女神号的机身.

尽管酸雨需要耗费几个世纪的时间才能穿透泰坦的装甲覆层, 然而, 那些暴露在外的缆线却很是脆弱. 虽然通往武器和主要关节的大型管道有超塑料和条纹塑钢的保护, 可是它们的表面积却相当宽阔, 而且许多连接点的密封也无法长期支撑下去. 液压装置也许能坚持几周没什么问题, 她想着, 但是电力缆线却可能率先垮掉. 整台神机都采用了优质的导线, 贯穿全身. 它们有的无比厚重, 有的则只有发丝般粗细. 这些灯光便显示着动力电流的状态. 黑色表示绝缘. 琥珀色表示微弱, 间歇性的供能不足. 而红色则表示短路. 就在这几十盏小灯之中, 只有少数几个还保持着绿色. 剩下大多数都在绿色和琥珀色之间来回闪烁着. 好在迄今为止, 还没有红色的灯光出现.

艾莎紧紧地握住了指挥王座的扶手, 旁边就是从未使用过的手动控制装置. 她以前总是会在等待战斗时这么做, 多次的摩擦已经在那里形成了浅浅的凹陷. 经年摧心剖肝的伤感让她的皮革制服有些松弛. 受到压迫的指甲顶端满是白色的月牙状伤痕.

她一时兴起, 左手竟然按下了扶手上的动力阀门, 打开了通讯开关.

"支队, 状况报告," 她说. 艾莎并没有和机械连接. 魔性女神号正在暴风雨中安然沉睡, 仿佛是沐浴着雨水的耕牛. 艾莎安妮莫哈娜只能依靠通讯来进行交流, 这种被最卑贱的帝国士兵使用了数万年的科技.

她的泰坦们按照军衔大小依次作出了回应. 首先是她的支队, 然后是服从她指挥的落单泰坦. 艾莎和每位机长都进行了简短的交谈. 除了在绿色和琥珀色间来回闪烁的灯光, 她们之间实在没甚可谈. 她们全都和她一样, 无聊而又紧张. 就在艾莎召开简报会议的时候, 杰翡妮尔向耶哈耶哈请假, 她同意了, 离开了驾驶舱. 她在结束艾莎点名之前, 及时回到了岗位, 手里还给每个人都端来了滚烫的雷卡咖啡. 于是她们纷纷默不作声地坐在原处, 开始啜饮杯中的过热液体. 等离子反应堆有很多用途, 但是要利用它的废气来做像烧开水这样的小事, 确实需要一定的技术水平. 她们全都是天生的女猎手, 可是, 组员们只有经过了大量的额外训练, 才能让她们敞开使用中庭的水壶.

--------

由于无法访问魔性女神号的感官, 泰坦眼部探测目镜上的小窗也紧闭着, 以抵御暴风雨的侵袭, 艾莎现在只能依靠驾驶舱内的屏幕来获取外部的视野. 最后的机长也通话完毕. 她紧盯着屏幕. 她们的驻地是欣赏迦太基星语站底部的绝佳位置. 星语站庞大的建筑规模增强了环绕四周的异界能量.

迦太基星语站就坐落于山顶. 再巍峨的原生山峰, 也无法与人类的地质改造相提并论. 神谕之针直插云霄, 是整个次星区里最高的人造建筑物. 她们的目光只能触及它光滑表面最低处的边缘. 虽然被碱性云团所笼罩着, 但是, 只需透过塔身的厚度, 你就能对星语站的规模有个大致的印象. 它的尖顶宛如修长的利刃, 刺穿了沉闷的虚空. 而它的底座则有三哩宽, 单调的灰色遮天蔽日. 各种各样的混凝土组合成了它奇异的外表. 光可鉴人的表面上没有任何能够打破的窗户, 也没有其他的标记.

在星语站的内部, 两个高耸的三角形彼此交错, 形成了十字形的截面. 这个空心的金字塔拔地而起. 它唯一的特色就是如丛林般密集的缆索, 粗细堪比泰坦, 高度若从天而降. 它们全都固定在山脉附近的巨大插头上面, 深入贝塔-伽尔蒙的地表, 如同无数长矛刺入了世界的核心. 但是从军团的角度, 她们根本无法看到这些锚点. 在缆索上面, 每隔三百米, 就安放着一座闪耀的警报信标. 数不胜数的红色光点布满了苍穹, 它们明亮而又坚定, 仿佛是捕食者那熠熠生辉的眼眸.

艾莎沿着缆索向上望去. 简单的三角法让她大致估算出了神谕之针的高度; 迦太基星语站是如此之高, 凌驾于云层和星环锚点, 这些缆索甚至与塔身几乎完全平行.

而星语神庙本身则位于几十公里的高空. 艾莎曾经在轨道空降时仔细端详过这座建筑. 在塔尖的支撑下, 神庙似乎显得微不足道. 但实际上, 它的大小足以容纳一个由上千名星语者组成的中继唱诗班, 还有他们所有的仆从.

"在指挥泰坦时, 很少有景象能够让我感到渺小," 艾莎安妮莫哈娜低声说道. "这座神庙正是其中之一."

"嗯, 是啊, 简直是来势汹汹啊," 耶哈耶哈耸了耸肩.

杰翡妮尔冲她皱起了眉头. "别说这些丧气话!"

"这话居然是从恋鬼癖女士嘴里说出来的," 高阶副驾驶说. "不管怎样, 官大一级压死人, 我想怎么说就怎么说."

这时, 传音副驾驶的工作台上响起了一阵铃声, 打断了即将陷入白热化的争论. 在幽闭的泰坦头颅里面, 没有了精神脉冲单元的协调, 这对她们所有人都是艰难的考验.

耶哈耶哈从座椅上向后仰去, 瞥了一眼梅法妮奥哈娜的工作站, 然后望向了艾莎.

"高优先级消息, 是给你的. 区域通讯."

"我先去中庭里通话了," 她说. "你俩, 也别吵来吵去了. 和武器副驾驶们一起检查一下武器和系统. 我们必须随时准备接敌," 艾莎望向了屏幕, 贫瘠的山坡上满是乱溅的雨水. 黄色的细流冲刷出了深深的沟壑. 剧毒的浓雾匆匆掠过了刀刃般的山脊. 这种地形实在不适合泰坦战斗. "如果他们真敢袭来的话," 她一边说着, 一边头也不回地走向了中庭.

--------

艾莎坐在图桌面前, 输入了自己的身份识别码, 然后启动全息投影通话设备. 团团飞舞的尘埃凝聚成了雷森莫达诺的光雕. 传输的投影仅限于他的肩膀和高傲的脸庞, 让莫达诺看上去就像是个卖给刚顺从的世界的平民的, 劣质全息半身像. 他是亚空间奔跑者的机长总监, 凭借拥有最多的泰坦, 莫达诺掌管着整片山地的战局. 几周前, 艾莎曾经和他在汉苏巢都并肩战斗过. 她不喜欢这个男人. 她觉得这个男人也不喜欢她.

他长着瘦削的下颌. 她向来认为这样的男人不值得信任.

"啊," 莫达诺说, 好像很惊讶会见到她. "恐怕, 我带来了一个坏消息."

艾莎的心脏咯噔一下, 不由得担心起了自己的母亲. "是贝塔-伽尔蒙二号吗? 奈孔?" 她问道.

莫达诺露出了轻松的微笑. 这种毫无意义, 久经世故的贵族做派, 让艾莎的牙齿一阵发痒. "呃, 嗯, 不, 不完全是. 据我所知, 那里的战斗还在继续. 不, 是在这里. 贝塔-伽尔蒙三号. 看起来我们完全被算计了. 叛军已经对火山口城发动了进攻. 如果有人说奈孔城的战斗全都是敌人的诡计, 我也不会感到惊讶. 我当时确实投了反对票, 但是——"

"有多少人?" 艾莎毫不犹豫地打断了他. 莫达诺总是会喋喋不休个没完.

"别激动, 大姐, 我是这里的指挥," 他恼火地说道. 不过很快, 他又缩回了那副和蔼可亲的面具下面. "这是场大规模袭击——"

突然, 他的图像四分五裂, 碎成了一团团萤火虫般的光点. 它们来回盘旋着, 徒劳地试图拼凑出另一幅画面. 艾莎忽然由衷地不想再次看到这个男人. 她调整了机械的设置, 但莫达诺还是没有恢复.

"通讯中断. 重复, 通讯中断. 请重新调整投影参数, 以应对重度干扰."

空白的投影持续了一会. 但片刻之后, 莫达诺又出现了, 和之前一样冷漠而又友善.

"很抱歉, 全息投影, 嗯? 跨越星系的即时投影, 这里的天气可真是……"

"你正在说. 关于敌人兵力的事."

"我, 我没说吗? 大规模, 大批的荷鲁斯之子. 还有几个泰坦军团."

"他的泰坦不是全都在奈孔吗."

"好吧, 我们似乎低估了他的兵力. 我已经命令半数泰坦全速前往火山口城了. 如果他们的反应堆马力够大的话, 他们在明晚之前就会抵达那里. 希望这该死的天气能够拖慢他们的速度. 但是叛军的舰队也因此获得了足够的掩护. 看起来, 我们已经被将军了. 荷鲁斯的目标其实是火山口城."

"为什么?" 艾莎问. "占领这个行星的首府对他有什么好处?"

"为什么? 当然是为了夺取整个星系. 只要他占领了火山口城, 我们这些还在贝塔-伽尔蒙三号的人肯定会在劫难逃. 如果他控制了火山口城, 那么贝塔-伽尔蒙三号就会陷落. 我们对奈孔城的攻势也很有可能会铩羽而归. 那样, 我们就会被迫退出贝塔-伽尔蒙星系, 叛军则能够畅通无阻地冲向王座世界. 无需多言, 我并不想成为那个铸成大错的家伙. 历史总是会残酷地对待那些有过之徒. 你就待在这里. 你那队小小的猎手们很适合把守这种地形. 我马上派重型机甲支援火山口城."

"我觉得你不该这么做," 艾莎说. 怒号的狂风愈加激烈. 魔性女神号在摇晃不止. 低语的风声正在恳求着她.

"到底是为什么?"

"假如这也是他们的假动作?"

"假动作?"

"调虎离山. 神谕之针是我们和泰拉联系的关键."

莫达诺拉近了模糊的五官, 然后摇了摇头. "通信阻隔? 我并不觉得他会费神夺取这根绣花针, 至少不值得如此. 而且, 由于亚空间风暴的平息, 我们无需中继站也能对外取得联系. 不, 我相信这里才是他想巩固的目标, 以让他的手下轻松突破贝塔-伽尔蒙. 奈孔确实是个假动作. 但火山口主城才是他真正的目标. 此外, 他的泰坦也早已捉襟见肘. 仅此而已. 他没有足够的储备. 什么样的领导, 才会沉溺预于这种连环伪装, 却只是为了夺取一个低价值的目标?"

"当然是那个号称战帅的男人," 她坦率地说道.

"恕我直言, 女猎手, 你想错了."

"至少我们得联系一下原体圣吉列斯大人," 她说.

"为什么? 就为了这? 并非所有的战斗都是狡猾的较量. 有时, 尤其是在引擎作战中, 蛮力才是获胜的关键. 既然他已经向我们摊牌了——那我们就应该用拳头回应他的挑衅. 我的命令就是这样. 通话结束."

随着图像的消失, 中庭再次陷入了一片黑暗. 艾莎就呆坐在那里, 任由全息投影吟唱着冗长的关闭之歌. 然后, 那急转直下的音符便永远消逝.

这时, 奥妲尼吉安从右手边的武器甲板爬了出来, 打着哈欠, 挠了挠头.

"我吵醒你了," 艾莎说道. 她有些后悔. 她并没有预见到, 她们未来自有长眠的机会.

"没事," 奥妲尼靠在了艾莎对面, 泰坦的小型厨房的灶台上面. "发生了什么?"

"也许, 是这个世界的终焉," 艾莎说道. 她站了起来. "快吃吧. 做好战斗的准备." 她看了看腕表. "二十五分钟后进入歧管. 敌人正在向火山口城袭来. 如果我的想法没错, 那么恐怕他们很快就会抵达这里."
