---
prev:
  text: 'Chapter 32'
  link: '/泰坦之死/src/chapter33'
---

# chapter-33

## 马卡多的消息

潺潺的溪流向花园演奏着交响乐. 繁盛的杜鹃花怒放如云翳. 谎言, 回忆与希望, 同时充满了马卡多的隐居所. 这是段回忆, 因为它呈现了泰拉曾经的明媚模样, 却再也不复从前: 葱郁, 潮湿, 翠绿, 生机盎然. 这是个谎言, 因为它蕴含的事物仅限于这处小巧的谷地, 却佯装大千世界仍旧如此; 袖珍的红日光彩夺目, 掩盖了帝国皇宫下方的坚实岩凝土. 这里是希望, 只为泰拉依然有复兴的可能, 天空将会重新回归澄澈.

现在三者全都面临着巨大的威胁. 马卡多怀疑, 眼下, 即便帝皇反败为胜, 泰拉也再无涅槃重生的可能. 他们二人曾经对此寄予厚望, 然而, 那个幻梦中的帝国却早已破灭.

这片花园, 以及几块类似的宝地, 就是马卡多唯一的嗜好, 而这里则是他的最爱. 只要他能够封闭谷地的天花板, 从河底抽水, 运到高处又倾泻而下, 他就能把战争挡在门外. 花园的静谧; 如此惹人喜爱. 银河里只有寥寥可数的地方还能印证这条真理. 但是这种情况并不会持续太久.

敌军已是迫在眉睫.

早在几个小时以前, 马卡多那强大的心灵就收到, 并且破译了圣吉列斯的消息, 甚至赶在星语者完成同样的工作之前. 然后, 神情严峻的星语庭使者才姗姗来迟地, 把记载着灾难性消息的羊皮纸呈送到他的面前. 对于马卡多来说, 预知于未然是最重要的事情. 没能立即行动让他感到有些内疚, 可他还是装作浑然不知的模样在原地静坐沉思了好几个小时.

帝皇也知晓了, 当然. 早在他开口之前, 帝皇就会发现, 并且了解他那天使般的子嗣的急难请求. 帝皇也会原谅马卡多这小小的善意谎言——这是他们两人最后的任性.

虽然它没有任何褶皱, 平整无瑕, 但马卡多却再度抚摸起了这张纸条. 星语者们已经从变幻莫测的意象乌云中提取出了来自贝塔-伽尔蒙的消息, 它言简意赅, 还烙印着原体圣吉列斯那撕心裂肺的痛苦. 但发信者自身的哀痛甚至却更加剧烈, 更加感人. 多么罕见, 多么强大的灵能共鸣啊, 整个银河的灵魂都在为之动容.

马卡多抬头望向那轮柔和的金色落日, 望向那抹属于朝阳的回响, 它本身就是回忆, 谎言与希望. "城门既破, 通往泰拉的路径也将大开," 他沐浴着温暖的余晖, 喃喃低语. "经过如此漫长的博弈, 吾主, 这场较量终于来到了终点."

他微阖双眼, 头颅低垂. 真是段漫长而又煎熬的旅程啊, 马卡多想着, 而他却可能永远都没有机会亲眼目睹终局的到来. 岁月催人, 心灵尤甚. 这本不该是他的命运, 然而现实却的确如此: 超越凡人的年限, 超脱同类的羁绊, 成为古老力量的最后残余, 成为魔纹的最后碎片.

马卡多眉头紧蹙, 对即将发生的悲剧了然于胸, 但是眼角却依旧干枯. 他没有必要为自己落泪. 无论付出任何代价, 人类必须长存. 通过短暂的冥想, 他集中起了精神. 没有顾影自怜的时间了.

伴随着疲倦的叹息, 马卡多从大理石书桌前站起身来. 他曾经在这里接待过无数声名狼藉的访客, 从高领主到基因原体, 他们全都坐在过这里, 笼罩着他难以捉摸的目光, 暗中猜测隐藏在马卡多微笑背后的深意. 如此之久的光阴, 如此之多的邂逅. 但这会是最后一次, 他心知肚明. 永别的痛苦远超他的预期, 马卡多恋恋不舍地环望着他的避难所, 再任性地为自己留下几秒钟的愉悦, 还有忧伤. 然后, 他就会迈过蜿蜒的石阶, 跨过湍急的河流, 穿过金属的门扉, 回到帝国皇宫, 启程前往下属的办公室.

马卡多脚下穿行在匆匆的水流, 开始联系他的下属, 行将就木的人类帝国的领主, 英雄, 半神, 还有麾下的所有特工. 思维的通讯风驰电掣, 马卡多根本无需使用通讯, 以及其他的沟通手段. 他想召唤谁, 他就能召唤谁.

同时, 他的心灵也在与其他的灵魂接触, 迟滞了他们的动作, 言谈和想法. 他重复着那些来自亚空间的隐约信息, 那些印在纸张上的清晰话语. 简单明了, 直截了当, 那个可怖的时刻业已到来.

"荷鲁斯来了," 他想道. 此刻, 那些帝国中最为伟大的男女们共同分享着同一个想法, 也共同承担着同一份恐惧.

马卡多走到了花园的入口. 它默默开启, 任其离去. 在这之后, 那溪流仍然会奔腾, 那虚假的太阳仍然会闪耀, 直到几个世纪之后, 它们被完全遗忘, 直到动力耗尽, 流水干涸, 植物与昆虫尽数灭亡. 于是, 人类幻梦的又一块微小碎片遭到了背叛. 于是, 它将会沦为尘埃密布的角落, 成为亡佚的人类杰作的一份子.

而在远方, 群山间连绵起伏的宫殿之中, 钟声开始敲响.

它宣告着万物终焉的来临.

(完)
