---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/泰坦之死/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/泰坦之死/src/chapter10'
---

# chapter-08

## 宿仇相见

神圣的连接让艾莎焕发出了欣喜的光彩. 魔性女神号在低重力下身轻如燕, 而她则似乎亲身感受到了泰坦的雀跃步伐. 低重力下的运动会给人一种绝妙的慵懒感. 她的每一步足有五十米之长.

就在熊熊燃烧的天穹之下, 军团正在从着陆舰里四面散开. 战斗机从头顶上呼啸而过, 驱赶着企图从空中袭击娇阳军团的敌军. 金属突变体号和娇阳战斗群已经占据了铱矿卫星和轨道之间的地带, 席卷了周围的所有设施. 伪机械教在此处兵力不足, 只得被机械修会打得溃不成军. 于是她们的战舰也得以无拘无束地对远离卫星的主要防御阵地发起了进攻. 卫星附近的三座虚空要塞及其次级网络成为了舰队的指定目标, 受到了协同攻击.

冰冷的沉闷太空化作了硝烟弥漫的战场. 护教军, 塔拉克斯, 以及附属的智控军团战斗自动机如雨点般降落在了卫星的轨道之上. 没有人去支援地表上的帝国猎手. 他们的职责就是破坏轨道系统的内部, 如有可能, 尽量夺取敌人布置在这些大型码头上的炮台. 而在下方的卫星上面, 神机率领的混合编队将会主动出击, 以确保指挥和控制中心的安全. 她预计这些小规模战斗很快就会结束. 铱矿已经基本上是忠诚派的囊中之物了. 不过, 她现在必须全神贯注. 就在环绕着卫星的码头和加工中心的外侧, 她的战斗即将开始, 引擎对抗引擎.

艾莎安妮莫哈娜的强化小队, 采用了帕科密特里斯本人亦大加赞同的狩猎战术: 战犬级泰坦的狼群在前方游弋, 掠夺者级泰坦的女猎手们则相机而动, 绞杀被猎犬盯上的猎物. 而在她的两翼, 第三, 第十和第六支队也采用了相似的阵型. 她们的着陆舰刚一降落, 就紧随其后踏入了战场. 第二支队处于权力结构的顶层. 其他人都必须服从她的指挥.

她们的猎场正是铱矿上空最为庞大的轨道设施, 错综复杂的运输轨道与结构支撑将它与同胞彼此连接在了一起. 她就是绞尽脑汁也想不出来这堆盘根错节的金属到底有什么用途. 对于轨道船坞和燃料仓库的职能来说, 它似乎复杂过头了——甚至, 适得其反. 包裹着铱矿的次级网络只不过是整个希塔-伽尔蒙轨道的一部分而已. 不计其数的钢铁, 岩石, 精金与能量纽带构成了这片巨大的网格. 以气态巨星的赤道为中心, 这片网络向南北两极逐渐延伸, 进入了热带地区. 而在两极和行星的其他卫星之上还分布着其他的站点. 这些码头距离母星非常遥远, 但是距离氢气加工甲板集群则要接近得多. 它们的虹吸管飞流直下, 深入上层大气, 将二者彼此连结, 宛如一根臃肿的破碎银链.

这时, 一股不详的预感流过了她的身心, 让她不禁打了个寒颤. 迷信的乡巴佬们往往对这种感觉畏惧不已, 会作出某种动作以驱散那些邪恶的目光. 然而, 这实际上是来自万机神的神圣冲动. 这种原始的感受是她对魔性女神号鸟卜仪输入的加工, 也是对引擎来袭的警告. 当然, 在她头盔的显示器上面, 有无数的闪烁的旋转模型供她浏览, 而且她也可以透过歧管访问类似的精神信息. 但是, 这种发自肺腑的情绪却更加自然, 也更加正确. 她感受到了敌人的存在, 就像是蜘蛛感觉到了蛛网的振动, 抑或是花豹听见了青草的细微摩擦. 猎物的身份转瞬即知. 她竟从数据的微风中嗅到了敌人的气味.

这就是普罗孔赠予底格里斯军团的礼物.

"我乃猎手, 汝为猎犬," 艾莎在通讯中说道. 这些话语不可不念. 这是仪式的要求. 于是她们都回忆起了微风的耳语, 它只用微妙的手势, 就把佳肴从鲜血和死亡中送上了她们的餐桌. 她感觉到了, 支队里的所有思绪都在信息圈里关注着她的言语.

"狩猎要开始了吗, 第二支队的主管机长?" 杜拉娜法尔回复道.

"释放猎狗," 她说.

这时, 一阵逼真的犬吠声回荡在了她的灵魂之中. 她露出了宠溺的笑容.

仪式完成. 是时候专注于引擎战争的事宜了.

"第三支队, 第十支队, 第六支队, 随我出击. 你们同意我的指挥吗?"

"是. 第三支队提名你为机长总监," 阿卡丽娜特拉, 第三支队的主管机长, 回复道.

"第六支队也是."

"还有第十支队. 你就是猎手. 你是第二支队. 我们随你差遣. 请陈述狩猎路线."

作为答复, 艾莎的感激之心拂过了她们的内心. 选举是另一种仪式. 作为第二支队的指挥官, 以及主母亲选的代表, 她在战场上拥有名正言顺的指挥权. 但是, 对于万机神的技师来说, 仪式至关重要. 战争的术语铸就了人机之间的纽带. 在对神性之敬畏的展示之中, 她与魔性女神号的隔阂又缩短了一些.

向她投票的三个支队都是狩猎者配置, 满编无损. 再加上她自己的强化小队, 她们现在一共有十六台战犬级泰坦和五台掠夺者级泰坦. 她们的意图显而易见.

"五台引擎, 只有一个支队, 公理式配置, 方位一三五. 敌军绕过我们前方塔群的时间: 六分, 十四秒. 他们已经对该轨道结构区域的主着陆区构成了威胁. 回复——分成四批狼群, 每批四头猎犬, 三头排成宽右斜线队, 一头在后方右边路扫射. 单一式集中猎手小队, 排成人字形后防线. 远距离初级轰炸, 火力推进, 猎犬引诱猎物. 躲避, 包围, 抹杀." 艾莎的嗓音仿佛脉动的圣歌. 她念出了命令, 但是她的话还没说完, 这些数据流便早已以光速传输给了她的伙伴.

"确认," 其他人回答道. 第六支队率先回复, 其余人也依次作答. 这种指令她们一清二楚. 对于这些引擎和组员来说, 这种阵型就是她们的第二天性.

前方的战犬业已展开, 形成了一弯松散的新月. 她们先进的鸟卜仪套件正在对前方复杂莫测的人造地形发出声脉冲, 一心只想逼出里面的敌人. 她们全都按照艾莎的指挥改变了阵型. 各个支队纷纷解散了侦察泰坦的扇形狩猎阵, 转而聚集成了中空的方阵. 随后第三, 第六和第十支队的战犬狼群便鱼贯而出, 由第三支队打头, 排列成了右斜线队. 而第二支队则退出了方阵, 她们回转枪头, 飞奔到了队伍的末端, 形成了一道突出的长弧. 接着, 其他三个小队的掠夺者级泰坦开始加速. 魔性女神号和钢铁女猎手号也放慢了速度, 与她们会合. 钢铁女猎手号与另一台掠夺者级泰坦阔锋号组成了队伍的矛尖. 魔性女神号坐镇中央, 让艾莎能够轻松将整个战局尽收眼底. 第六支队的阿卡迪亚之力号与娜特拉的奥德卡留号则掩护着她们的侧翼.

掠夺者们现在互相靠近, 其信息圈网络亦得以延伸. 闪烁的数据脉冲喷射将引擎与机长的感知融为了一体, 她们的鸟卜仪也连接在了一起. 信息掠过了彼此的思绪. 在万机神的神圣阶梯之上, 艾莎又前进了一步, 她感觉自己再一次得到了飞升. 她并入了这片广阔的网络, 愈加接近她的神灵. 可与此同时, 她的人性也似乎早已倏然远去, 近乎完全忘却.

<传感器异常, 机长总监.> 这份通知来自第三支队的战犬级泰坦火焰嚎叫号, 激光脉冲的闪烁比预想的还要迅速. 而全息投影的数据, 图形和影像也随信送上. 在这片与她的思维相连接的系统之中, 它与其他侦察泰坦的数据投影天衣无缝地结合在了一起.

转瞬之间, 艾莎便完成了输入处理. 她的姐妹们也看到了她的所见.

火焰嚎叫号正在和伙伴接近一组高耸的环状建筑物, 被笼罩在了摩星大楼的阴影之下: 这是一座磁力铸造厂, 在那里, 金属被加热到气态, 以用来纺织飞船的零件, 然后再快速冷却. 利用这些强大的电磁铁, 工匠们可以随心所欲地排列各种金属晶体.

它还在线. 那城市规模的发射器占地足有四十平方千米, 被笼罩在了不可见的电磁薄雾之中. 在艾莎的肉眼看来, 她已亲眼目睹了人类的聪明才智竟被赋予了金属的形体. 三百米高的尖塔拔地而起, 仿佛是在仰天膜拜着万机神. 它们填满了旷远的虚空, 将其划分为了一块块实用的空间. 清澈的阴影与璀璨的金属构成了一幅抽象的画面. 她看到了秩序. 虚空战斗如火如荼, 明亮的流光在金属上闪烁不已, 却依旧无法驱散其中的阴影.

倘若她只使用了人类肉眼可见的电磁波谱部分, 她只会望见一片空白.

完美的伏击地点.

"第三支队, 立刻向左边推进," 艾莎的通讯一时间竟然逃离了信息圈. 她的思绪从魔性女神号的灵魂中剥离了出来. 她回想起了肉体与鲜血的感觉, 也回想起了软弱. 泰坦感受到了她的悲伤, 于是它便伸出双手, 再次把艾莎拥抱在了自己的力量之中.

第三支队的狩猎狼群正位于梯队的前沿. 这群战犬级泰坦组成了中空方阵, 整齐划一地向左边拐了过去. 她们向其余的狼群发出了警报信号, 让其放慢了速度. 为了避开这块不毛之地, 她们不得不绕过一片球形氢气储存罐, 其数目足有上千之多.

"战犬们, 减速前进. 我们需要引蛇出洞. 掠夺者们, 立定," 艾莎想道. 这些掠夺者级泰坦在低重力下又摇摇晃晃地走了几步. 阿卡迪亚之力号绊了一跤, 它被迫从护胫上部发射出了锚索, 以停在原地.

"机长总监?" 信息圈里的无数思绪皆是信息的结点. 数据之海好似道道闪烁的丝线, 它们便宛如漂浮于水面之上的明亮光球. 机长们的心灵要大于副驾驶, 而引擎的灵魂则最为庞大. 并非单独的声音有所怀疑. 是所有的声音都发出了疑问.

"准备武器," 她说. "第六, 第十和第三支队的狼群, 减速, 准备散开."

掠夺者们原地站定, 以抵消即将到来的后坐力. 爆破机炮, 激光炮, 还有火山炮全部开始瞄准. 支撑活塞啮合在了一起. 能量计数缓缓爬升, 反应堆能量抽取的轰鸣声亦愈发高涨.

"武器正在充能," 欧米伽-6从反应堆处发来了通讯.

"第三支队, 你们的距离太近了——立即撤离化学品仓库."

可是一切都已经太迟了. 一台掠夺者级泰坦从黑暗里乘虚而出, 链锯铁拳翻腾不休. 火焰嚎叫号才堪堪转过身去, 抬起枪口, 那袭来的武器便刺穿了它的虚空盾, 斩断了侦察泰坦脆弱的腰部关节.

火焰嚎叫号的上半身被甩飞了出去, 撞上了几十米外的氢气储存罐. 沸腾的液化气体汹涌而出, 形成了一道数公里高的喷泉. 而战犬腿部的反向关节则又踉踉跄跄地走了四步, 才轰然倒下.

驾驶舱里警铃大作.

<引擎损失,> 一个单调的机械音不停地重复着. <引擎损失.>

"铸造厂里还有一个支队, 五台引擎, 公理式配置, 一四阵型, 正在冲出磁力阴影. 他们想要伏击我们. 一群傻瓜," 开口的是第十支队的坎莎里特.

敌军的掠夺者级泰坦阔步走出了杀戮现场, 爆破机炮枪火齐鸣, 涌向了正在逃离的战犬们. 虚空盾火花四射. 这时一台战犬扭转腰身, 从等离子炮中释放出了一道灼热的气体光矛. 它徒然地泼溅到了对方的虚空盾之上, 宛如喷灯的火苗般撞上了金属, 无功而返. 掠夺者的第一层护盾闪烁着明亮的猩红耀斑. 光芒的强度和色调沿着频谱缓缓下降. 起初是深红色, 它继续加深, 化为了蠕动的蓝色电流, 最终逐渐消逝在了黯淡的紫色之中. 一时间, 电闪雷鸣, 它的护盾终于失效了.

从这片屠杀场里又迈出了四台引擎, 早已火力全开. 就在磁力铸造厂的高塔中间, 敌军支队的三台战将级泰坦与第二台掠夺者级泰坦冲过了大道, 倾巢而出. 它们随即停下脚步, 稳住身躯. 火箭齐发, 呼啸而过, 它们的甲壳也被映得闪闪发亮.

"看来他们并不擅长这种战斗," 阿卡丽娜特拉说. "他们早早地就暴露了自己."

艾莎马上放大了图像.

死亡追猎者们已经换下了过去的涂装, 就像蟒蛇蜕去了旧皮. 他们依旧保留着当年暗红色与奶白色的外观. 曾经的他们展露着帝王般的雄风, 然而现在, 色彩的平衡已被打破, 红色明显占据了上风, 而紫色的嵌板则更是加重了这一趋势. 上面的奶白色也日渐黯淡, 一如陈旧的黄色象牙. 紫色, 猩红, 骨黄, 全部交织在了一起, 这些泰坦的外表好似一块块砧板上的肥肉.

她的思维飞速运转. 另一个公理式配置的支队很快就会赶到这里. 就算她手下的泰坦占有人数上的优势, 她也不想冒险两线作战. 突然, 她灵机一动, 频谱扫描检测到了从破裂的储存罐里迸出的气体. 她微微一笑.

它们的外壳上满是裂缝. 就在破损的储存罐下方, 氧气从甲板的加压区域里泄漏了出来. 虽然不多, 但是绰绰有余.

"战犬撤退. 掠夺者还击," 艾莎想道. "向我标记的目标发射追踪导弹. 火箭齐射, 立刻."

艾莎麾下的掠夺者们全都装备了启示录级发射器, 它们被安装在了外壳的上方. 随着火箭的发射, 滚滚的废气涌出了排气孔. 追踪导弹是她们的独家秘方, 也是她们战争之道的产物. 在植入的人类大脑的引导之下, 一枚枚燃烧的导弹刺破了黑暗. 每一发射出的导弹都意味着一个生命的逝去, 以确保其独一无二的重要任务得以准确完成.

这些火箭以精确的间隔撞入了第一座氢气储存罐. 它们威力惊人, 巨大的爆炸引发了链式反应. 储存罐在连绵不断的冲击中逐个爆发, 直到半个场地都陷入了火海. 无数金属碎片被这场爆炸掀到了卫星和轨道的重力井之外. 冲天的烈火甚至迫使攻击机都不得不采取规避机动.

金属和火焰的风暴吞噬了敌军的掠夺者级泰坦. 随着烈焰逐渐退却, 在虚空中缓缓熄灭, 那台掠夺者早已轰然倒地, 它的虚空盾也下线了, 正在挣扎着想要起身. 泰坦试图支撑自己站直, 它的链锯剑尖却在脚下的结构上不住地打滑. 氢气储存罐的原址现在只剩下了堆积如山的扭曲金属. 大片的废墟一望无涯. 码头的加压甲板被撕开了更大的裂缝, 完全敞露在了虚空之中. 看似无边无际的大气奔涌而出, 宛如一道浓密而洁白的瀑布逆流而上.

"第三支队, 原路返回, 为你们的姐妹报仇."

战犬们对她的命令趋之如流, 她们杀了个回马枪, 用火神巨型爆弹枪焰和炽热的等离子鞭笞痛击着倒地的引擎. 倒下的引擎慌忙开火回击, 也用火箭剥下了一台战犬的护盾. 和掠夺者同一支队的战友们快速瞄准了裸露的侦察泰坦. 结果战犬的机炮被一发命中的火山炮给扯了下来. 受损的引擎独木难支, 不得不撤出了战斗, 然而它的姐妹们却攻势不断. 野狐军团的机械被弹雨射得千疮百孔, 最终彻底崩溃, 尸横当场. 几十道烟雾弥漫的伤口刺穿了它的躯壳.

<引擎击杀,> 机械音回荡在了魔性女神号的驾驶舱之中. <确认引擎击杀.>

尽管损失了火焰嚎叫号, 胜利的喜悦还是涌入了艾莎的内心.

"第十和第六支队, 包抄. 第二支队保持警惕, 第三支队加入她们, 从侧翼迂回, 歼灭," 她说道. 整个信息圈都在颤抖不已. 敌军正在试图扰乱她们的通讯. 而金属突变体号上的技术神甫们, 以及坦塔蒙号和银蒿号上的军团战略人员也在试图对死亡追猎者们做同样的事情. 中断的通信会大大降低军团的战斗力. 通讯干扰是一种老把戏了, 但是, 就像习惯性的问候一样, 它必不可少.

"掠夺者们, 瞄准敌军支队, 等我的命令再开火."

她检查了一下第二个敌军支队的位置, 他们正在从塔群附近赶来. 这个支队会远离这场氢气火焰风暴, 绕到她们的盲区, 实行包围. 要命中他们简直是轻而易举. 然而, 相反, 她的掠夺者们也同样门户大开. 双方大致势均力敌. 十四台战犬, 五台掠夺者对抗六台战将和三台掠夺者. 娇阳军团虽然占有人数优势, 但是侦察泰坦与战将级泰坦的火力差距却完全弥补了他们的劣势. 如果后者能够抵达被困支队的位置, 野狐军团必将取胜.

可那也得她说了算才行.

敌军支队正藏身在磁力铸造厂的复合设施里面, 准备据险固守, 寄希望于混乱的辐射可以打乱她们的瞄准. 他们的虚空盾尽可能地彼此重叠, 形成了一堵坚实的能量之墙. 敌军把全部的火力都倾泻到了艾莎的掠夺者者们头上. 相干光的条纹击穿了它们之间的空隙. 在太空中, 由于没有大气折射的削弱, 火山炮比在地面上还要致命.

魔性女神号受到了沉重的一击. 警报尖鸣不休. 泰坦的第一层虚空盾分崩离析, 缓冲器上也火星四溅. 枪火源源不断地从两台战将级泰坦的外激光炮里喷涌而出. 而根据艾莎的记录, 第一层虚空盾只堪堪坚持了三分之一秒. 太快了. 她们所有人的虚空盾上面都遍布着飞溅的火花, 濒临失效. 只要再过不久, 她们就会遭受真正的损伤. 她静待着还击的机会. 野狐军团极具侵略性. 如果他们以为敌人已经穷途末路, 那他们自己也一定会露出破绽.

"他们以为我们娇弱无力," 艾莎对同伴们想道. "让我们来证明他们大错特错吧."

第十和第六支队从斜刺里冲出了码头上的大气风暴. 虽然战场一片朦胧, 但是侦察泰坦还是传回了目标数据. 引擎, 机仆和组员们的头脑被连接在了一起, 不费吹灰之力便将其完全消化, 把模糊的闪烁图形转变成了清晰的火力方案. 经过增强的目标图像映入了她的脑海. 于是魔性女神号开始移动, 手里的武器早已对准了敌军. 眼下, 死亡追猎者们已将反应堆绑定在了武器系统之上, 以达到最大输出, 却忽略了自己的护盾. 他们自知无路可逃.

"火力," 她说. "全开."

掠夺者们纷纷排空了弹舱里的火箭, 密集的弹幕如同洪水般四处奔流. 几发流弹击中了磁力铸造厂. 透过自己的机械视觉, 艾莎目睹了强大的磁性回路发生了猛烈的爆发, 甚至足以扰乱泰坦喷出的等离子电浆的弹道. 这时, 一座高塔轰然倒塌, 沦为了一片废墟, 引擎的光束居然自行弯曲成了错综复杂的扭结. 越来越多的火箭撞进了野狐军团的虚空盾. 静默的火焰在他们身边炸裂, 霎那间便被吸入了真空之中. 鸣响的钟声通知着组员, 敌军现已失去了能量保护, 短时间内难以再次充能. 真是多此一举. 他们早已被彻底淹没在了狂怒的攻势之下. 就像是皮肤下面的刺痛一样, 艾莎感觉到了这个通知.

"前进!" 她下达了命令. 掠夺者们阔步向前, 能量武器仍然咆哮不止. 她们冒着炮火, 小心翼翼地站稳了脚跟, 躬身屈腿, 以抵消枪膛的后坐力. 泰坦们排成了散阵, 能够轻松发射所有武器. 而野狐军团则以为自己兵强马壮, 竟敢立定于掠夺者们的猛攻之下, 直面她们的熊熊怒火. 然而, 他们似乎意识到了帝国猎手的战犬正在袭击自己的后方, 开始调整站位.

第十和第六支队的狼群抵达了指定位置. 她们劈开了排出的气体, 自码头城市长驱直进, 枪炮齐鸣. 现在有整整八台战犬威胁着敌军支队的后方, 于是他们进一步调整了阵型, 以对抗这波全新的攻势. 敌军将队伍向后扭去, 左手边的掠夺者级泰坦则转体九十度, 把所有火力都对准了袭来的侦察泰坦. 娇阳军团的正面推进部队终于得到了喘息的机会.

战局千钧一发. 野狐军团向来冥顽不化, 可也正是这份固执让他们无比致命. 艾莎别无选择, 她只得继续步步紧逼, 保持攻势. 只要有一点错误, 她的整个攻击计划就会彻底落空.

这并非她擅长的战争模式. 在大远征期间, 很少有多个支队被部署于同一战场. 只有在需要解决最严峻的威胁, 最艰难, 最顽固的敌人的时候, 军团才会得到召唤, 提供服务. 军团既行走于世, 无论是异形还是人类全都战栗不已. 有些文明拥有比帝国更加先进的科技与知识, 然而, 新兴帝国的工业水平却往往让他们相形见绌. 没有什么机械能够与泰坦相匹敌, 来自火星的金属巨神可以碾碎横亘于面前的所有敌人, 所向必胜.

然而, 荷鲁斯和卡尔博-哈尔改变了这一切. 铸造将军接受了战帅的条件, 超过一半的泰坦军团都追随着他投向了癫狂的背叛. 现在泰坦与泰坦同室操戈, 一切都将万劫不复. 艾莎还尚未准备好面对这样的战争. 在久远的纷争时代, 火星上的熔炉互相争权夺利, 就会派出泰坦进行你来我往的决斗. 但是, 彼时的战斗全都严格遵循着战争的法典. 而眼前的这场冲突却毫无约束可言. 竟有三十台泰坦被卷入了同一场血战, 可是, 按照现在的标准来说, 这还只是一场小规模战斗.

这时, 一台发起冲锋的战犬被击倒在地, 化为了无数燃烧的碎片, 散落在了同伴的腿边, 险些把她们绊倒. 其他人则继续奋战, 她们突破了敌军支队, 扭动着躯干准备开火. 敌军的泰坦也在来回移动, 避免将自己的脆弱后背暴露在战犬武器的弹道之下. 他们企图开火对这些杀手进行反击, 但是战犬们矫捷如电, 早已驶出了危险地带, 开始再次回身扫射.

一些战将级泰坦仍然在与掠夺者们交火, 他们把火力全都集中在了奥德卡留号, 第三支队的猎手身上. 激光炮火轻松地粉碎了它的虚空盾, 就像砸碎玻璃一样轻而易举. 随着最后一层虚空盾的熄灭, 至少十五发能量光矛同时涌向了它的腿部. 奥德卡留号的移动发动机被完全摧毁, 掠夺者级泰坦的上半身只好无助地盘旋着, 飞向了虚空. 其组员和引擎都幸存了下来, 但是, 在她们飘流的过程中, 被敌军战斗机击中的风险也在愈发增大. 就在金属突变体号的主对接槽中, 一艘回收艇早已开出了这张深渊巨口. 密集的炮火齐射开路帮助它突破了敌舰的封锁, 它正在机仆无人战斗机的护航下疾驰而来.

这些信息以各种各样的的方式传入了艾莎的脑海, 但是她现在唯一关注的就是眼前的目标. 掠夺者们以协同火力反复打击, 终于击碎了一台战将级泰坦的虚空盾. 越来越多的枪弹刺入了它的外壳. 在震耳欲聋的爆炸声中, 机体的顶部四分五裂, 它的右臂也从支座上松弛地悬垂了下来. 魔性女神号的自动感知发出了刺耳的欢呼声, 预示着它的反应堆即将故障. 它一瘸一拐地向后退去. 而其他的敌军也在发现了阵地受损之后, 开始簇拥着受损的战友进行撤退, 以会合正在接近的第七支队.

现在, 侦察泰坦们面临的直接火力愈发猛烈, 又有两台战犬受到了重伤, 被迫撤离. 其中一台在逃跑时摔了一跤, 结果断掉了一条腿; 而另一台则拖曳着身后的地狱火炮, 全速冲了出来.

"我们击溃他们了," 艾莎对她的军团发出了通讯. "继续推进. 不要让他们和另一个支队会合. 第三和第二狼群, 现在轮到你们出击了."

敌人溃不成军, 却恰好撞进了第二和第三支队的包围圈. 就在敌军支队进入复合设施的主干道的时候, 她们早已不知不觉地潜到了斜对面, 从磁力铸造厂的黑暗角落里悄然浮现. 这是破釜沉舟的决策. 只要时机不对, 她们就会完全暴露在袭来敌军的能量光焰之下. 但是, 她们抓的时机恰到好处.

爆弹枪火如冰雹般瓢泼而下, 从后方扫射着最左边的战将级泰坦. 弹丸在虚空盾上激起了潺潺的波纹, 接着便流向了亚空间. 敌军的亚空间技术竟然如此有效, 整个空间的结构似乎都在荡漾不已. 参战的泰坦们, 就像是在微风拂动的屏幕上播映的劣质录像带, 正在婆娑曼舞.

艾莎的掠夺者们现在近在咫尺, 足以看清仇敌的名牌, 以及他们身上装饰的恐怖战利品. 数百枚尖刺沿着山墙排列在了它们的巨大外壳之上, 每一根上面都固定着一颗颅骨.

"瞄准战将级泰坦欧姆弥赛亚之血号," 艾莎下令道. 于是掠夺者们纷纷停了下来, 重新定向, 然后同时发起了攻击. 伴随着一阵炫目的闪光, 欧姆弥赛亚之血号的护盾顿时支离破碎. 而战犬们则正逡巡在大道的远端, 用火神枪焰敲击着它的后背. 这时, 战将试图转过身去, 把自己坚固的正面装甲展示给侦察泰坦, 不料它的巨型火炮却卡在了一座高耸的铸造塔之上. 泰坦想要设法拔出自己的手臂, 可爆弹枪却毫不留情, 射速高达一万发每分的子弹大快朵颐, 将它的金属嚼为了碎片.

<警告. 警告. 敌人反应堆即将崩溃,> 驾驶舱的机械音说道.

艾莎已经感觉到了, 温度正在急速上涨, 一如初升的烈日.

"撤退," 她说.

娇阳军团的掠夺者们缓缓止步. 移动发动机颤抖不已, 改变了转向. 战犬们就像从尸体边被驱走的鬣狗一样, 四散奔逃.

"再快一些!" 艾莎高声大喊. "战犬们, 把全部能量都转移到移动发动机单元上面. 武器下线. 快跑!"

掠夺者们以最快的速度向后走去. 警报的尖叫声愈发刺耳, 昭示着敌军的反应堆即将崩溃. 和它同一支队的战友也在迅速躲避. 等离子电浆从欧姆弥赛亚之血号后背上的无数大洞里喷涌而出, 环绕着熔炉流出的磁力线盘旋直上, 扭转乾坤. 此乃何等的辉煌绝景, 万机神的鲜活化身竟在神圣烈焰的缭绕之中从天而降.

那泰坦的铁拳重重地砸进了铸造厂的高塔, 将自己向后推了起来. 它的头颅从身体上弹射了出去, 带着机长和高阶副驾驶安然逃离.

而留给其他人的只有死亡.

<严重警告. 严重警告. 引擎即将死亡,> 声音响彻了驾驶舱.

战将级泰坦四分五裂, 如同一颗恒星从鸡蛋里破壳而出. 明亮的半圆形光球无声地碾过了地表, 将磁力铸造厂的高塔整整吞没了一半. 方圆一公里的区域转瞬之间便化为乌有. 而仅仅片刻之后, 先前的损伤引发了第二台战将的爆炸. 耀眼的光芒划过了掠夺者们的虚空盾.

光芒逐渐褪去. 魔性女神号的机械先艾莎的肉眼一步恢复了视觉.

"只损失了几台战犬, 就换来了两台战将和一台掠夺者的击杀. 不错的比分, 机长总监," 杜拉娜法尔说. "向你致意."

"还没有结束," 艾莎回复道. "敌军的第二个支队正在赶来."

铸造厂已然沦为了一片废墟. 敌军的支队在战犬们的追逐下溃不成军, 然而, 另一个敌军支队的能量信号已经近在眉睫.

"狼群们, 返回!" 艾莎下达了命令.

第二个敌军支队终于绕过了战场中央的摩星大楼. 他们陈列开来, 以达到最大的火力范围, 只待她们进入射程便立即开火.

就算她尚在十公里之外, 艾莎还是认出了敌军阵中的战将级泰坦.

"多洛雷斯大使号," 她说. "是他. 拜斐克斯的屠夫."

这时, 一台第六支队的战犬受到了十几发直接打击, 轰然倒在了钢铁的地面上.

"立刻撤退!" 她再次下达了命令. "给我进入射程, 攻击多洛雷斯大使号. 优先目标! 将它摧毁!"

"我们已经什么都不剩了. 启示录级发射器耗光了所有的弹药," 奈法楠发出了通讯. 艾莎对此心知肚明; 她感觉到了空空如也的导弹舱, 就像饥肠辘辘一样令人难受.

"烈阳式歼灭炮和激光爆炸炮, 准备开火!" 她怒吼道. 这股焦躁让她脱离了歧管. 魔性女神号的移动也不再平稳流畅.

"等离子反应堆正在紧急出力状态, 机长. 目前, 我们只有不到百分之二十的可用容量, 几乎只够为移动发动机单元供能," 欧米伽-6从反应堆发来了通讯.

"为什么?" 她恶声说道.

"虚空盾再充能," 欧米伽-6回复道.

"艾莎, 我们已经被多个目标锁定了," 耶哈耶哈说. "哈尔-提克那个混蛋正在为火山炮充能. 你知道他会瞄准你的. 我们就要没有机会逃出他们的射程了."

她高声咒骂着, 让自己再一次脱离了结合. "我们走. 立刻. 带我们到掩体后面."

"谨遵命令, 主人."

整个虚空里都充斥着娇阳战斗群的攻击机, 因此哈尔-提克的单位也不敢推进, 继续交战. 他们等待着第十八支队的幸存者离开, 随后自己也赶快撤退了.

艾莎一直在紧盯着多洛雷斯大使号, 直到魔性女神号进入了一处棱角分明的散热器峡谷, 失去了哈尔-提克的视野.

战斗就此结束.
