---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/泰坦之死/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/泰坦之死/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 片刻小憩

就在金苏巢都, 半数军团正在集结, 破碎山脉的阴影笼罩着她们. 方圆数哩的区域内布满了死亡巢都的碎片. 汉金的荒土俨然已经变成了垃圾场. 塌陷的地面上满是缝隙和坑洞, 四分五裂. 贝塔-伽尔蒙三号的天气总是危险重重, 可今天, 碧空上却是难得一见的晴朗夜晚. 即便是在阳光普照的时候, 黑暗的太空也会透过稀薄的大气层, 尽收眼底. 那是一抹深邃的蓝色, 好似是衰减的虚空盾. 贝塔-伽尔蒙的耀眼光芒让金苏的废墟望上去愈发荒凉. 难以理解的巨大, 神灵无情地踢开了人类的蚁丘.

金苏的废墟仍旧在熊熊燃烧, 再过数十年也不会熄灭. 参差不齐的荒丘之上弥漫着黑褐色的污浊轨迹. 而在西南方向, 迷雾之海就宛如钻石项链般, 点缀着那里的地平线. 洁白的波涛涌上了破败的塑钢山崖.

这半数军团寻找了好一段时间, 才找到了适合虚空战舰着陆的地点. 往北几步, 是片宽阔的空间, 却没有抵御敌军的掩体. 而往南几步, 敌军就不得不跋涉过这片碎片的荒漠, 那里尽是迷宫般的深渊和钢铁. 艾莎认为, 这里更容易瓦解并击退敌军的进攻.

只要发现了合适的地点, 军团就会停下脚步, 等待着援军的到来. 她们只好紧张兮兮地冀望着, 法萨迪安人能够赶在敌军之前抵达. 太阳划过了天空已然两次, 然而无论敌友却全都不见踪影. 艾莎命令组员轮流休息, 每次不超过四个小时, 而其他人则负责值班监视. 与此同时, 巴拉维汉托, 和普罗孔薇家的附庸骑士们, 也加入了他们的女主人. 一支强大的军队正在逐渐成型.

艾莎发现自己很难入眠. 她只好不断地刷新通话记录, 查找着法萨迪安援军抵达的消息. 不同单位之间的能力差别着实堪忧. 在星团的战斗里, 纯引擎作战占有很高的比例. 伽尔蒙诸世界长年受到人类的占领, 眼下, 小型的人类和机械早已无法适应这里严酷的环境. 而她的军团则装备精良, 应付这种战斗更是小菜一碟. 然而, 贝塔-伽尔蒙三号的气候虽然致命, 但是各种各样的士兵仍旧可以投入战斗. 面对特定形式的袭击, 没有步兵支援的军团可谓是脆弱不堪. 有时, 步兵甚至需要与步兵浴血搏杀.

夕阳西下, 和风吹拂. 含盐的尘埃飘过了屹立在黑暗中的泰坦. 旌旗猎猎, 艾莎很快就可以放松入眠了. 泰坦的腿部并不稳固, 即便是微风也足以撼动巨大的机械. 驾驶舱的内殿正在摇晃不已. 而魔性女神号的灵魂则是如此宽广, 如此安心. 它就仿佛是护主的神兽, 毫无疑问, 将会永远守望着, 而且保护着艾莎. 指挥王座暖意曛曛. 她的脑袋不由得垂了下去.

不约而同地, 泰坦与机长一起进入了梦乡. 那晚, 艾莎的梦境是机械的奇妙幻景.

--------

没有比分娩更加强烈的痛苦. 艾莎正在房间里卧床休养, 等候着那天的来临. 军团里还有好几位经受过这种煎熬的女性, 她们也接二连三地前来探视. 直到最后, 她发现自己已经很难迈出这方狭小的卧室, 更不要说去指挥贝丝缇亚斯特号了. 那些女性都羞答答地进来, 还带来了些小小的礼物, 以及谆谆的告诫. 她们的脸上挂着严肃而又温暖的微笑, 讲述着那些关于鲜血, 眼泪, 以及折磨的故事. 艾莎几乎马上就意识到了, 她们津津乐道的只是分享的乐趣, 而非遭受的苦痛. 有些人还会关心一下她的境遇, 而其他人则完全不闻不问. 她们一讲起自己女儿的成绩, 脸上就立刻焕发出了光彩. 可就算是那些少数育有男孩的母亲, 艾莎讶异地发现, 她们也会滔滔不绝地向她讲述孩子在教廷里的进步.

在经历了三次探望之后, 艾莎开始确信, 她们并非是在试图恐吓她, 而是恰恰相反, 她们是在欢迎她加入姐妹们的行列. 她们都是母亲, 那是进化强加在雌性身上的角色. 当然, 军团里绝少有人体会过为人母的感觉. 她自己对此也没有多加考虑. 可是, 随着她逐渐接近这份似乎很是神圣的职责, 无疑, 帕科密特里斯的传说对她有了更深的意义.

而医疗贤者, 他平时负责照料军团组员们的身体健康, 却颇为冷静地列出了手术的程序. 他通讯发射器的冷漠口气更是让他的描述平添了几分恐怖. 痛苦不可避免. 疝气. 潜在的器官损伤. 她身体的某些部分可能需要割去以促进分娩, 真希望那刀子永远不会靠近. 她甚至有可能会丧命.

"我很抱歉为您带来不便," 贤者说道. 那股麻木的腔调, 就好像他只是个没空修理艾莎卧室里坏掉照明的工人似的. "人类的大脑是万机神的最高成就. 祂将这装置赋予了我们. 我们则必须改进它, 以满足祂的期待, 收获祂的启迪. 为了让我们理解宇宙运转的奥秘, 我们的认知核心不得不如此巨大, 以至于对于雌性人类来说, 分娩是件危险重重的活动. 它向来如此, 而且依旧如此."

"对," 艾莎嘴上说着. "赞美万机神的智慧." 担忧催生了她的亵渎, 可不止一星半点儿. 远离人性的贤者并未听出她话语里的讽刺, 只是继续着无情的解释.

"这一切都并非无的放矢, 当然. 这是一种过渡礼. 疼痛会激活你体内的某些特定的化学反应, 而生成的联系则会让你更加容易抚养婴儿."

"我会爱上孩子," 她说, "就因为它会伤害我?" 这听起来太荒谬了. 他的解释可能确实如此. 然而, 艾莎明白, 她会爱上孩子的. 无疑, 她感觉到了, 那就如同是太阳温暖了行星, 大海孕育了生命. 这就是万机神的旨意.

"用来概括这种神经化学奇迹的, 粗糙而又模糊的说法," 贤者冷漠地说道, "不过, 如果你喜欢的话, 那么, 是的, 你会爱上孩子的." 他把工具都打了包, 塞进了躯干的凹槽里面. 他在离开之前还说了最后一句话, "如果你真的想要成为母亲的话, 我真的想不明白, 为什么你不去申请克隆呢. 你的战斗记录堪称典范. 军团会欣然同意的."

艾莎的手保护性地捂在了肿胀的肚子上面. "反应好像已经发生了."

"事物是不会凭空发生的, 艾莎. 机械宇宙并不会如此运转."

这段简短的对话收效甚微. 无论是其他的母亲, 还是贤者, 都没有让她准备好应对即将发生的事情.

她不知道, 那痛苦竟然如此摧人. 她的身体以前从未经历过这种冒犯. 那甚至已经超过了引擎被直接击中时发生的共情剧痛. 什么对上级的服从, 什么对恩人的尊重, 现在全都被她忘了个精光.

艾莎高声地诅咒着, 辱骂着她们所有人.

可是当一切尘埃落定, 当她把抽泣的婴儿搂在怀中, 她发现, 在某些方面, 贤者实际上真的说对了. 她确实爱着她的孩子. 无条件的.

她用鼻子蹭着那潮湿的小脑瓜. 她陶醉于那股味道. 那味道半属于艾莎, 半属于宝宝的父亲, 可是混为一体的它们却产生了一股独特的的气息, 就如同每个人类都是独一无二的珍宝. 现在, 艾莎完全相信了万机神的存在. 万机神的奇迹深深地震撼到了她. 她以前从来没有目睹过如此令人叹为观止的事物. 可是, 他们居然管她休养的房间叫做康复室! 搞得就好像她出了什么事, 得了什么病一样.

这都是男人们的说法. 男人们全都瞎了狗眼.

但是, 有些女人也好不到哪里去.

吉安妮吉安也来到了医疗设施里探望她. 她姗姗来迟. 迟到艾莎以为她根本就不会过来了.

夕阳将逝, 薄暮冥冥. 房间里鸦雀无声, 那高耸的窗户就好似是块块橙色的矩形. 而对面的墙壁上则洒满了倾斜的菱形光斑. 金灿灿, 暖洋洋的光芒. 与之相比, 吉安妮却显得冷若冰霜. 她就站在门边的阴影当中, 眼眸里闪烁着黯淡的目光. 艾莎冲她的好友笑了笑, 可吉安妮的举止却激发了她的警觉. 她不由得搂紧了自己的孩子. 本能正在警告着她. 好友的态度令她望而生畏.

"完事了吗?" 吉安妮吉安说.

"这就是她," 床上的艾莎转了个身, 露出了她珍贵的宝贝, 可始终都搂得紧紧的. 她并没有像对待其他探视者那样, 让她抱抱自己的婴儿. "我打算叫她安布哈妮琉斯莫哈娜." 她骄傲地注视着安布哈妮. "她是主母本人的孙女."

吉安妮还是伫立在门前.

"你不能留下她." 吉安妮的态度充满了敌意.

"为什么?" 艾莎反问. "我和孩子父亲之间又没有基因合同. 这不是什么必须遵守的交易. 她只不过是个幸福的意外. 她也是普罗孔的薇家和娇阳军团的子孙."

"是这样吗?" 吉安妮说.

"你怎么会这样说?" 艾莎说.

她的好友走近了些, 低头望着熟睡的孩子.

"她就是那个混蛋的混种," 吉安妮冷冷地说道. 她指了指孩子那绯红的卷发, 苍白的肌肤. "她看起来甚至就和他们一模一样. 她不是我们的一员."

现在的艾莎既闷热, 又疲倦. 体液和激情让她的肌肤紧绷了起来. 她腹腔松弛, 肌肉无力, 腹股沟满是乱七八糟的针脚, 剧烈的疼痛正在消退. 可是, 在那一刻, 只要吉安妮敢威胁到孩子, 艾莎就会跟她拼命. 她一定会赢的.

吉安妮吉安一动不动, 只是恶狠狠地盯着孩子.

"人类帝国并不在意公民的外表, 而机械教就更不用说了. 吉安妮, 你为什么不能感到高兴呢? 她就是我们的一员."

"是吗? 我亲眼看着她的父亲烧死了五万无辜的民众, 只是为了莫须有的罪名."

"她又不是她父亲."

吉安妮义愤填膺. "你怎么知道她不会步她父亲的后尘? 他的基因里蕴含着邪恶, 我的姐妹啊. 处理掉她. 这才是正确的选择." 她冷冷地瞅着安布哈妮, 好像她不是个人类似的.

"我是不会让你碰她一根毫毛的," 艾莎说.

吉安妮突然怔住了, 后退了几步, 羞耻和怒气全都一览无余.

"你得到了一个女儿, 却失去了一个姐妹. 我希望你能好好掂量一下." 她甩下了这番话便扬长而去, 把她们之间的友谊全都抛到了身后.

"终有一天, 你会和这孩子并肩作战. 那时, 你就会发现你错得到底有多么离谱, 吉安妮吉安." 艾莎在她身后喊道.

然而, 她的好友却头也不回地走回了黑暗的走廊.

一阵刺痛涌上了艾莎的心头. 可她对女儿的疼爱却丝毫未减. 又有什么感情能比得上母爱呢.

吉安妮吉安只是在蚍蜉撼树而已.
