---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/泰坦之死/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/泰坦之死/src/chapter13'
---

# chapter-11

## 长夜无眠

对于泰坦机长来说, 无所事事是最糟糕的状态. 他们向往着战斗. 他们渴望的并不仅仅是嗜血的快感. 就像是耀武扬威的战士一样, 许多机长也会在战争中追逐荣耀. 然而, 这些泰坦的主人对于硝烟弹雨还有着更深层次的渴求. 在机长与泰坦连接几十次, 上百次之后, 什么荣耀, 什么职责, 什么胜利, 战争的所有优良品质都会变成次要的因素, 始终萦绕不去的只有深刻的生理需求. 机长向往着战斗, 那是因为他们渴望逃离自己脆弱的身体. 那些暂时飞升的男男女女们一旦体验到了成神的刺激, 又怎么不会对这种感觉流连忘返呢. 而在和平的年代, 机长就是被放逐出天堂的堕落天使, 如同那些神话中的悲哀生物一样, 不得不行走在凡间的肮脏泥土之上. 全身冷颤, 骨骼酸痛, 好似冰冻又火烧, 从恶心反胃, 到倦怠不满, 乃至严重的偏头痛, 各种各样的症状都会接踵而来. 艾莎在心里历数着这份痛苦的列表. 在很久以前, 军团学院的教官们就曾经告诉过她脱离机械会有什么后果.

这是份没有实体的列表. 这是种无以言说的经历.

她在失眠的时候总是会回想起这份列表. 不计其数的痛苦正在她的神经里肆意横行, 让她难以入睡, 这种情况出现的次数现在愈发频繁. 整整六周, 她和第二支队一直在按兵不动. 军团已经完全占领了铱矿的船坞和卫星. 然而, 莫哈娜曼卡塔薇却并没有表现出扩张势力范围的意愿. 弗林军团和野狐军团也无意挑战娇阳军团固若金汤的要塞, 于是三支军团竟然不约而同地达成了脆弱的停火协议. 但是至少, 她们已经派出了其他支队进行外出巡逻. 除了艾莎. 她不知道自己是否在哪里惹怒了主母, 或者, 恰恰相反, 这只是缘于主母的爱女之心. 她是莫哈娜曼卡塔薇的幺女. 或许, 她身上确实具有某种象征性意义, 才让主母不敢冒这个风险. 又或许, 这只不过是她的一厢情愿.

眼下, 坦塔蒙号和其余的舰队正停泊在卫星的港湾. 就在希塔-伽尔蒙五号的高层轨道球域周围, 零星的炮火正在闪烁不已. 但是, 双方的交火全都死气沉沉, 不仅可以轻松预测, 而且没有明显效果. 然而与此同时, 坦塔蒙号的防御系统却在无休止地日夜轰鸣. 这不是为了拦截从虚空袭来的鱼雷, 而是在清理战争中残留的轨道碎片. 它们体积巨大, 而且极度危险. 大量的金属残骸环绕着这颗气态巨星. 须知, 一枚时速四万公里的油漆微粒可以贯穿没有护盾的舰艇. 而一块直径数米的碎片则足以击碎主力战舰的虚空盾.

火炮的出力逐渐增强, 让整艘飞船系统的和谐歌声, 变成了刺耳而又聒噪的哀鸣. 金属的振动也毫无规律. 伴随着每一个颤抖的节拍, 她认出了各个开火炮台的种类. 在这样难捱的时刻, 艾莎不禁憎恨起了自己对机械的共情能力.

她确实在这个房间里待得太久了.

她的床位被安装在舱壁上面, 是一个半封闭式的简易床铺. 它的设计者似乎是想要最大限度地唤起用户的幽闭恐惧症, 这一指控也同样适用于整个房间. 留给她的地方非常狭小. 光是一张矮小的书桌就占去了三分之一的空间. 在床对面的墙上安装着小号的水槽和单管水龙头. 而在书桌的对面, 一个衣柜正好位于她的床尾. 现在是交战的间隙, 这个房间就是她在宇宙里唯一的栖身之所. 往日无数机长的味道还弥漫在这里, 而她自己的体味则为层层叠叠的霉味平添了几分臭气. 坦塔蒙号实在是又脏又旧. 旷日持久的内战确实降低了衣食住行的标准. 此时此刻, 疲惫不堪的人们已经经历了太多痛苦的不眠之夜. 无论如何, 再怎么清洁打扫也无法消除萦绕于此的绝望气息.

坦塔蒙号的居住甲板一直保持着恒定的温度, 只是过分的温暖反而会让人感到不适. 薄薄的床单上浸满了汗水, 和她一丝不挂的大腿粘在了一起. 艾莎早就发现了自己的失眠, 但是她就像一位优秀的女猎手, 正在固执地追逐着睡魔. 她本应再次合上双眼, 但是, 这只会让她神经接口周围的阵痛更加严重. 她可以感觉到, 自己的肉体正在排斥着这些植入物, 不肯屈服的骨骼正在试图将其挤出她的身体. 这样的痛苦整整折磨了艾莎几个月, 最后, 她不得不找到了医疗部的生物贤者. 他曾经信誓旦旦地向她保证, 这样的事情根本不会发生. 她已经不太相信贤者的说辞了. 而且除了缠身的病痛, 就连心灵的幻觉也找上了门来. 近来, 艾莎开始感觉自己异常渺小, 仿佛她在尘世间穿行的肉体, 只不过是荒唐的袖珍模型. 她感觉自己正在萎缩, 不再是原本的高度, 就好像是诸神降下的惩罚.

"振作起来, 艾莎," 她低语道. 干裂的嘴唇里吐出了腐臭的气息. "再这样下去, 他们就会把你塞进水箱里了."

她目不转睛地盯着床铺上方的低矮天花板. 在金属上雕刻着一幅帕科密特里斯的画像. 这位猫首人身的女神是以前的房客对个性的细微表达, 但是却非常危险. 帝国真理和机械教义都禁止对神灵的描绘, 被发现的人都会受到降级的处分. 这幅画像必须保密, 否则就会遭到清理. 艾莎不会打报告, 无论是画像的雕刻者, 还是其他的居住者, 她也通过自己的行动加入到了这份小小的反抗之中. 她们也许就和现在的她一样, 在夜深人静时躺在这张床上, 与脱离神机的戒断反应作着激烈的斗争, 无比感激还有可以一看的东西. 然而, 这幅画像的存续已经无关紧要了. 帝国真理现在摇摇欲坠, 昔日确凿不移的信条全都一去不返. 真相已然大白; 除了神圣知识的三位一体者之外, 宇宙中还存在着其他的神灵, 不过祂们全都不是什么善类.

艾莎的双腿正在不停地颤抖. 她感觉上面似乎爬满了无数细小的昆虫. 她试图让双腿保持静止, 但这只会让她痛苦不已. 于是她不禁以手掩面, 呻吟了起来. 她的脸庞很光滑, 但是头发却相当油腻.

"这不安稳的腿可不在列表上面," 她喃喃自语道, 又开始了呻吟. "你不想睡觉, 艾莎. 这是在浪费时间."

她有点期待别人的回复. 有时她会收到泰坦的机械发来的消息. 然而, 房间里却鸦雀无声. 歧管之外, 她想着, 孤苦伶仃. 无人问津. 糟糕至极.

沾满汗水的双脚落在了地板上面, 发出了沉闷的响声. 艾莎小心翼翼地站了起来, 以免接口撞到床铺的边缘. 水龙头里流出的温水有股机油味. 不过她还是用它漱了漱口, 然后把水泼到了自己的脸上. 这让她感觉稍微好了一些.

她拉出了椅子, 椅脚在地板上刮出了刺耳的响声. 好在舱室的墙壁足够厚, 让她不必担心会惊扰到他人. 失眠的机长可不止她一个.

透过甲板, 低于人类听力水平的次声波正在震动不休. 如果艾莎现在和魔性女神号连接在一起, 她就可以听清这里的动静, 解读飞船的低语.

快停下, 她想着.

墙壁之中的设备发出了细微的噪音. 她情不自禁地想要向其提供状态信息, 不过她很快就停止了这个想法. 就像其他的事情一样, 这副肉体对于这样的任务完全无能为力. 她盲目, 无力, 虚弱.

"快停下!" 艾莎的声音比预想的还要响亮, 她拼命用手拍打着桌面. 激烈的反应甚至让她自己都有些吃惊.

桌子上摆放着一块数据板, 而旁边就是她仅有的私人财产: 一个相框, 里面是她的第一个支队. 她们当时说服了一个记述者, 让他用相机拍下了这张照片, 并且给了她们一份拷贝. 谁年轻时还没有一次小小的任性呢. 照片上的化学物质已经开始降解, 图像也在逐渐褪色. 但是伙伴们的容貌却依旧清晰可辨, 点燃了她回忆的火花. 风华正茂的艾莎正在羞涩地回望着现在的自己. 可是那时, 她的眼睛里还蕴含着强烈的信念, 就好像她的目光足以贯穿整个银河. 想当年, 她们都是如此朝气蓬勃.

"那都是这场战争之前的事了," 她说.

照片里的五位女性已经有三位都不在人世. 只有艾莎和杜拉娜还留在军团.

她把照片面朝下扣在了桌子上, 然后启动了数据板.

"访问军团战争记录."

<请描述指定的军团记录.>

"突触星区的安抚和服从, 987M30."

<要求许可,> 数据板说. 它的低音架子十足.

艾莎扑哧一笑. "真的吗? 别这样."

<要求许可.>

"齿轮和颅骨啊," 她轻声说道. "我是莫哈娜, 艾莎安妮, 主管机长, 娇阳军团, 第二支队, 莫哈娜曼卡塔薇的骨肉, 军团的第一代子嗣. 识别码: 德尔塔四-三-三-二. 现在快给我登录——我是主母的女儿. 你要是再有眼不识泰山, 我就砸碎你的屏幕, 你这装腔作势的数据板."

<许可通过,> 机械说.

层层叠叠的图标填满了屏幕. 从征用令到制导导弹的视频馈送, 关于这场战役的所有资料都一目了然. 她很快就找到了自己想要的信息.

"回放采集摄影视频, 贝丝缇亚斯特号, 日期: 002987M30."

<服从,> 机械说, 那股腔调还是同样挑剔.

随着视频开始播放, 回忆全都涌入了艾莎的脑海.

--------

贝丝缇亚斯特号是第十五支队的一台战犬级泰坦, 也是她指挥的第一台泰坦. 作为大型机械, 它却只有十七米之高, 比起大型的骑士战甲大不了多少. 然而, 它仍旧是一台神机. 艾莎仍旧为泰坦和它的组员感到由衷的自豪. 但是, 就在野狐军团开往拜斐克斯的那一天, 她的内心却没有感受到任何积极的情绪.

"野狐军团还没有回复我们的呼叫," 艾莎说. "他们仍然在推进."

洁白的尖顶和高塔在阳光下闪闪发亮. 野狐军团的机械则宛如杀手一般, 正在步步逼近拜斐克斯. 她不由自主地想起了城市里的女性, 尤其是那些母亲们. 野狐军团的行为是惨无人道的暴行.

艾莎的体型近来改变了很多, 让她难以忍受. 她必须调整皮带以适应自己正在膨胀的腹部. 而她下腹周围聚集的压力则最为糟糕, 它们似乎全都顶在了她的膀胱上面. 艾莎从未使用过战斗服内部的清洗衬垫. 与其让身体完全浸泡在自己的尿液之中, 她宁愿让它保持原状. 但是, 如果这种情况会一直持续下去, 恐怕她就不得不使用它了. 她的尾椎骨四周正在隐隐作痛, 几乎和她的尿意一样难熬. 不管她怎样改变坐姿, 那里都会刺痛不已. 没有一个姿势能给她带来十分钟的舒适时光.

只要再过十二个星期, 她想着. 一切都会结束的.

她俯身向前, 让指挥背带分担了一些背部的压力. 但是她的身体却因此处于一个奇怪的角度, 她的双腿很快就会痉挛. 紧绷的皮带深深地勒进了她的肩膀. 艾莎完全忽略了这些痛楚, 而是竭力想要与泰坦实现深层次的连接, 这样她就可以完全摆脱这种不适.

贝丝缇亚斯特号对她的躁动作出了回应, 开始加速前进. 现在并非与盟友决裂的最好时机. 艾莎游移不定的精神状态更是影响了泰坦的行动, 整个系统都因此而变得暴戾起来. 贝丝缇亚斯特号通常会一马当先地踏入战场, 但是现在, 她的动作却显得格外小心翼翼. 歧管连接正处于崩溃的边缘. 艾莎满心都是孕体里的婴儿. 贝丝缇亚斯特号的狂野灵魂呼唤着她的指引, 她的思绪却从此飘向了前方的城市.

大部分军团都会让战犬级泰坦充当斥候, 因为它们敏捷迅速. 其隐蔽, 低能量输出的优势更是意味着, 在战争的混乱漩涡之中, 它们很容易被敌人所忽略. 然而, 娇阳军团的战犬却有着其他的用途: 那就是猎狗. 根据军团的规定, 艾莎的狼群拥有四台引擎. 另外三台战犬正簇拥在贝丝缇亚斯特号身边, 排成了松散的阵线. 它们双足的轰鸣声交织在了一起, 在沉寂的夏日空气中掀起了高耸的尘柱.

支队的指挥泰坦是掠夺者级的, 被她们远远落在了身后. 机长们驱使着战犬快马加鞭. 野狐军团就在她们的前方, 距离其目标只有咫尺之遥.

"野狐军团请回复," 艾莎说, 竭力想要掩盖声音里的紧张. "请停止前进, 通过通讯或信息圈数据连接进行交流. 你们的行动已经违反了戒律. 立刻停止, 关闭武器."

野狐军团的机械还在继续稳步推进.

"他们还没有启动武器, 至少现在没有," 吉安妮吉安说, 那时, 在那段遥远的日子里, 她还是艾莎在贝丝缇亚斯特号上的女舵手.

"那无关紧要. 泰拉在上啊, 我知道他们打算干什么. 他们真的下得去手."

命令涌入了机械的歧管.

"是时候了," 艾莎说, 全神贯注. "全速前进. 武器上线."

"我们是要射击他们吗?" 她的左武器副驾驶难以置信地说道.

"我们是要威胁他们," 艾莎说. 她并没有肯定开火的可能性. 组员们的思维融合已经脆弱无比; 这条信息可能会让它彻底崩溃. 她原谅了她们. 自从猩红协议和奥林帕斯山条约签订以来, 火星诸熔炉之间就再也没有发生过势不两立的斗争. 整整两百年, 从来没有军团会向同侪开火.

战犬的发动机满腹牢骚. 反应堆的出力则在逐渐提高, 震得泰坦的骨架嗡嗡作响. 艾莎四周的机械全都在争鸣不休, 表示已经准备就绪. 这时, 指示灯由琥珀色转变成了绿色. 贝丝缇亚斯特号和它的同伴正在全速奔跑, 掠夺者级泰坦竟难以望其项背.

"等离子爆破机炮上线, 准备完毕," 她的左武器副驾驶说.

"巨型爆弹枪准备完毕," 右武器副驾驶也紧随其后.

"火山炮充能. 开始转动, 准备射击," 艾莎下令道. 泰坦传感器的视觉输入与她自己的两感啮合在了一起, 令人作呕. 焦虑正在侵蚀着她的注意力. 她需要保持冷静, 但是, 面对着野狐军团夷平拜斐克斯的决心, 又有谁能够从容不迫呢.

这座城市里有五万居民, 她想着. 五万无辜的生灵.

随着它的速度越来越快, 贝丝缇亚斯特号似乎开始舞动了起来. 尽管在阳光的炙烤下, 泥土坚硬无比, 但是, 它张开的脚趾还是在农田上犁出了深深的足迹. 拜斐克斯的郊区绿意盎然. 果树枝繁叶茂, 低矮的小屋藤攀葛附, 成排的葡萄架整整齐齐. 可贝丝缇亚斯特号和它的姐妹却弄得这里一片狼藉. 机械们马不停蹄, 脚上还拖拽着滴灌的管道和固定的缆线.

"哈尔-提克, 回答我!" 她说.

依旧无人作答.

"哈尔-提克!"

自作主张地, 贝丝缇亚斯特号竟然发出了呼啸的号角声. 它的姐妹也加入了这场合奏. 泰坦们的和弦音色各异. 它们共同奏出了一曲哀婉而又绝望的乐章.

"他们还是没有回复," 吉安妮吉安说. "帝皇啊, 我们怎样才能让他们罢休? 我们到底该怎么办?" 她从座位上转过了身, 透过玻璃面甲, 涣散的目光紧盯着窗外. 如雨的汗珠淌过了她的额头.

吉安妮的绝望之辞也让艾莎深受打击. 情绪就像尖刀一样划过了她的歧管. 从今往后, 吉安妮那种完全无力回天的绝望感将永远缠绕在艾莎的心底.

"绕到他们前面," 艾莎说. "立刻!"

艾莎切断了主管机长的询问. 她让贝丝缇亚斯特号向右拐去, 同一支队的旌旗号不得不改变了行进路线.

"再快点!" 艾莎说. 野狐军团正在逼近市区的边界. 辽阔的农场在低矮的界墙下戛然而止, 蜿蜒的岩凝土墙壁如同优美的波浪. 它保护着城市免遭季节性洪水的侵袭. 那时候, 水灾会让农场化作湖泊, 而拜斐克斯城则宛如水中的孤岛. 多么秀美如画的景色啊. 然而, 在几分钟之内, 死亡追猎者们便会将这里夷为废墟.

贝丝缇亚斯特号绕到了一台野狐军团的掠夺者级泰坦前面, 逼得它来了个急刹车, 愤怒的警告脱口而出.

"他们的火炮正在锁定我们," 艾莎的传音副驾驶说.

"我已经注意到了," 她说. 她试图忽略这些巨大的神兵, 它们正在追踪着她的引擎. 但是, 战犬那宽敞的观察孔和敏锐的感知却让她根本无法对此视而不见.

野狐军团第七支队在城区两百米外缓缓止步, 队形参差不齐. 而贝丝缇亚斯特号则停在了农田和防洪墙的中间, 正矗立在灌木丛生的空地之上. 三台战将级泰坦和两台掠夺者级泰坦正在对她怒目而视, 机械的双眼几乎目眦尽裂. 他们的长枪短炮已经锁定了泰坦的头部. 区区战犬级泰坦恐怕瞬间就会被它们所湮灭.

"我们要升起护盾吗?" 吉安妮问.

"不," 艾莎说.

"艾莎!"

"别管他们. 不要激怒他们."

她想象着拜斐克斯城内发生的一切. 居民们纷纷驻足于窗前, 指指点点, 满腹疑惑: 他们在做些什么? 他们为什么会来到这里? 恐慌正在滋生.

这时, 在她的耳畔响起了一阵钟声. 是军团内部的通讯.

"我只说一遍, 艾莎," 泰伦特哈尔-提克说. "别挡道."

"恕难从命," 她说. "只要再过几个小时, 这个世界就会俯首归顺. 谈判就要结束了. 我们没有摧毁拜斐克斯的必要. 里面全都是无辜的生命啊."

"他们才不是什么良民," 哈尔-提克说. "这座城市的领导一直在负隅顽抗. 这里的人口全都是服役的士兵. 既然他们已经拒绝了帝皇的天恩, 那就别怪我们心狠手辣."

"可他们的领袖正在谈判桌上啊."

"谈判拖得实在是太久了. 这就是个障眼法. 敌人一定是在准备长期的游击战."

"他们并非我们的敌人," 艾莎说.

"只有将这里夷为平地," 哈尔-提克继续说道, "他们才会真心归顺. 就在今天, 只要他们目睹了神机的威力, 他们肯定就再也不敢揭竿而起, 反抗帝国."

"我不会放任你屠杀这里的五万生灵的!" 艾莎说.

"这不是屠杀. 这是战争. 快站到一边去. 要不然, 难道你想成为自从纷争时代以来, 第一个挑起学会冲突的罪人, 臭名长留吗?"

"他们正在给武器充能," 吉安妮吉安说.

"快站到一边去," 哈尔-提克又重复道. 安装在多洛雷斯大使号左臂的火山炮缓缓落下, 炮口直指贝丝缇亚斯特号的脸庞.

剑拔弩张的半分钟稍纵即逝. 然而, 这却是她人生中最漫长的半分钟.

这时, 从通讯里传来了主管机长的声音. "退下."

"什么?" 艾莎回复道.

"退下, 机长. 野狐军团的行动完全符合联盟的条款和远征的规定. 如果我们强行阻止, 就会有挑起内战的风险."

"这是你的命令吗, 机长?" 她想道. "你不是和我们一样希望阻止他们吗."

"是啊. 我现在心如刀绞. 但这是主母本人的命令."

"是妈妈," 艾莎低语道.

"是政治," 主管机长说. "赶快退下. 就当是为了军团和帝国."

艾莎不禁合上了双眼. 城市里的生灵在她的脑海里愈发清晰. 她想象着他们的恐惧.

"艾莎, 快离开!" 主管机长军令如山.

她紧紧地盯着火山炮口.

"关闭所有武器," 她嘶哑地说道. "撤退. 返回狼群."

好似一条受到了遍体鳞伤的野狗, 贝丝缇亚斯特号回到了姐妹们的身边. 哈尔-提克的嗤笑声冷漠无比.

"亲爱的," 他说. "如果你愿意的话, 欢迎你的加入."

"我永远都不会滥杀无辜," 这就是她的回复.

"你早就参与其中了, 艾莎," 哈尔-提克说. "人类的统一岂有不流血的道理. 如果你听信了那番说辞, 那只能说明你被蒙骗了. 我的话可能会让你不太高兴, 但是, 所谓的归顺只是一个谎言. 人类联邦的存续离不开敌人的死亡!"

连接戛然而止. 野狐军团第七支队的三台战将级泰坦再次开始前进. 而两台掠夺者级泰坦则缓缓跟在它们身后, 旋转着腰部以阻挡战犬们的狼群.

多洛雷斯号旁若无人地迈向了一座高塔, 其巨足竟将防洪墙碾为了齑粉. 它的虚空盾与玻璃相互重叠, 留下了一道道明亮的纹路. 阔步前行的战将任由左肩撞穿了建筑物. 高耸的大楼瞬间面目全非; 爆裂的玻璃四处飞溅, 无数的碎片宛如晶莹的阵雨, 纷纷散落在了泰坦的装甲之上. 它的火山炮则奋力砸向了另一侧的建筑物. 泰坦正在这片水泥之海里涉水而行, 横冲直撞. 而在泰坦从中挣脱的时候, 穹顶塌陷, 层板滑落, 街道碎裂, 就像是从卡组中飞出的漫天纸牌, 纷乱无章. 高塔被自身的重量所压垮, 整座大厦都轰然倒塌.

接着, 多洛雷斯大使号的动力爪便挥向了另一座高塔, 大厦的中层顿时尘云密布, 电闪雷鸣. 其他的泰坦也不甘落后. 它们齐心协力, 在林立的尖塔间趟出了一条毁灭的大道.

它们甚至还没有开火.

整整五分钟, 它们都在慢条斯理, 有条不紊地继续着毁灭的行军. 拜斐克斯的尖叫声交织于一处, 升腾的集体哀鸣竟然响彻了战犬的机体.

之后不久, 野狐军团就开始了射击.

艾莎用手护住了自己的肚子. 里面的婴儿翻了个身, 轻轻地推着她的掌心.

--------

"停止回放," 她说.

多洛雷斯大使号的后背在数据板上停滞了片刻. 它正在馈送中微微晃动着, 外壳上满是烟尘. 闪烁图像发出的尖叫声似乎仍然萦绕在艾莎的脑海里.

"关闭," 她说. 图像随即坍缩成了一个光点.

她凝视着空白的屏幕, 久久不能自已. 从那之后, 一切都改变了. 她们和野狐军团之间的关系迅速恶化, 以至于两支军团被分配到了不同的远征舰队. 她在分手之前又最后一次找到了泰伦特哈尔-提克. 而直到在铱矿的码头之上, 他们才在泰坦里再次相遇.

早在他们第一次见面的那天, 艾莎就明白, 他是个残暴不仁的家伙. 可她还能说什么呢? 军团里的女性可以自由追逐爱情的纽带, 随心所欲. 哈尔-提克的傲慢吸引了她. 艾莎一眼就迷上了这个男人, 她渴望接近他, 渴望激怒他, 渴望伤害他. 她想要哈尔-提克对她俯首帖耳. 一丝哀伤的微笑挂上了她的嘴角. 无论是在战场上, 还是在战场外, 机长从来都不会低下高傲的头颅. 真的, 他们两个其实是一类人. 他们全都深深地迷失在了机械之中. 有时候, 她会感觉自己只不过是魔性女神号的延伸而已. 她的需求, 她的情感早已与机械密不可分. 这样的她, 还能够被称作人类吗.

那悲惨的一天伤亡惨重, 她和吉安妮吉安的友谊则是最后的牺牲品. 她们依旧在并肩作战, 精诚合作, 但是她们的关系却再也不复从前. 最后, 安布哈妮琉斯的出生让她们彻底决裂. 无论艾莎的身边簇拥着多少流着吉安家血脉的副驾驶, 失落的友情却永远覆水难收. 这也是她憎恨哈尔-提克的原因之一.

杜拉娜法尔当时是鲜红利爪号的机长, 拜斐克斯的惨剧她也在场. 她们之间的关系却恰恰相反, 耻辱的回忆反而让她们紧紧联系在了一起. 她们其余的姐妹不是早已离世, 就是远在银河的彼岸. 二十五年弹指一挥间. 真是令人难以置信.

艾莎用一只手托住了自己的下巴, 指甲不停地敲击着桌子. 它们很短, 抹着指甲油, 按照许多世界的标准来说, 并不是特别女性化. 她很想知道, 如果她出生在别处, 比如普罗孔, 她会不会成为别的女人, 是会成为终身被囚禁在镀金牢笼里的贵妇, 还是会过上另一种生活.

拜斐克斯就是一切变化的起点. 她从那时起, 就对大远征的梦想失去了希望. 倘若她能回顾这场撕裂帝国的激烈战争, 追本溯源, 哈尔-提克迈过城墙的那一刻就是起点. 这场叛乱的始作俑者虽然是帝皇的半神子嗣和他们破碎的自尊, 但是那并不能全部归咎于他们.

这场战争始于万千开端. 它扎根于每一分对昔日盟友的仇恨, 它扎根于每一个在愤怒中对准战友的枪口, 它扎根于每一把刺向兄弟后背的尖刀. 所有被卷入这场战争的男男女女都有着自己的拜斐克斯.

如果这一切全都没有发生那该多好啊.

艾莎付之一叹, 靠在了椅子上面. 哀古伤今, 刨根问底, 全都毫无用处. 痴人说梦, 根本就没有其他道路可走. 徒托空思, 只有战争才能结束战争.

"我得睡了," 她自言自语道. 她俯身向前, 站了起来, 希望自己可以休息片刻.

她从来就没有选择的机会.

这时, 安装在墙壁上的有线通讯突然开始高声嗡鸣, 惊醒了躺下的艾莎. 她下床, 一只手拿起了听筒, 另一只手则关闭了铃声. 闪烁的红灯也随之熄灭.

"艾莎安妮莫哈娜," 是全生通讯机师的声音. "主母想要见你."
