---
prev:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/泰坦之死/src/chapter31'
next:
  text: 'Chapter 32'
  link: '/泰坦之死/src/chapter33'
---

# chapter-31

## 不胜之胜

圣吉列斯伫立在奈孔城那残破的城墙上面. 数百面军团的战旗正在他的背后迎风飘扬, 仿若舞台的幕布. 巍峨的城市正在熊熊燃烧, 烈焰铺天盖地.

几千处, 几万处, 火势已经燃遍了巢都. 数以百计的神机残躯, 支离破碎, 永远长眠在这荒废的工事与堡垒之前. 层层叠叠的遗骸铺满了地面, 甚至掩盖了下方风化的废土. 而泄露的等离子反应堆, 它们还尚未熄灭, 则释放出了灿烂的气体, 流光四溢, 正在随着冷却而变幻色彩. 不时地, 由于哑火的弹药自燃, 或者是反应堆完全报废, 从战场上会传来剧烈的爆炸声. 这时, 恶毒的人造闪电往往会自内而外, 映得尘埃与浓烟闪闪发亮. 奈孔城的状况也同样惨烈. 靠近地面处的爆裂声清晰可闻. 那是金属撕裂的扭曲音符, 倒塌的尖塔与大厅发出了如雪崩般的震耳雷霆. 就在铁砧号与城市相撞的位置, 巢都的侧面被撕出了一个巨大的缺口. 熔化的金属还在闪烁着微光, 漆黑的浓烟依旧在源源不断地涌向天空. 油腻的雾气笼罩着整个世界, 遮天蔽日. 奈孔附近的城市似乎全部落入了烟雾与烈焰的深渊.

圣吉列斯所处的壁垒已是岌岌可危. 新生的陨石坑整片覆盖着西边的原野, 辽阔似海, 遍地狼藉. 顾问工程师告诉原体必须离开此处, 以防完全倒塌的巢都把他活埋. 即便是您, 他们苦苦恳求着, 也难保无虞.

可他却支走了顾问们.

"我决不会在今日殒命于此," 圣吉列斯这样说道.

他不肯动身, 于是他的麾下也保持纹丝不动. 原体的指挥官们正在耐心的等候着. 在燎原烈火的照耀下, 他们的红色盔甲泛着金灿灿的光芒. 而圣吉列斯则目不转睛地凝视着他亲手铸成的恶果.

还有少数泰坦正在废墟里阔步前行, 用子弹的扫射与激光的利刃, 瞄准头颅, 清扫着尚有生命迹象的敌军机械. 而圣血天使们也同心协力, 簇拥在泰坦的脚边, 既是在搜寻逃脱的敌军组员, 也是在救援那些忠于王座的战士. 幸存的泰坦组员可谓是凤毛麟角. 通常, 他们会以冷血的高效猎杀, 处决所有遇到的叛军.

而在战场的边缘, 救助残存神机的工作已经全面展开. 机械修会通过强力的升降机投送了大量履带车辆. 这些巨大的机械穹顶正在战争引擎的残骸中进行分类, 筛选可回收的废料. 这里的武器, 那里的头颅, 从肢体到甲板, 曾经的骇人引擎现在只余死寂的金属. 它们会压碎无法回收的残片, 在内部根据材料进行分类, 然后沿着狭长的传送带倾泻而下, 送入两侧傲然耸立的巨型熔炉里面.

原体观摩着这场机械教特色的全自动葬礼, 污浊的空气正在灼烧着他的喉咙. 虽然这些机械同样引人瞩目, 然而, 那些在逝者中间行进的小型编队却更能触动他的灵魂; 神甫们身披长袍, 排成长队, 旗帜高举, 哀乐低鸣, 在引擎之间来回穿梭, 无论是忠诚派, 还是叛军, 为熄灭的灵魂送上最后的祝福. 如此不加掩饰的悲痛. 圣吉列斯感受到了悲哀的气氛, 身为灵能者, 独有的敏感使他能将其尽收心底. 因此, 某种程度上, 他也体会到了他们的痛苦. 高贵的大天使对此感同身受, 即便是机械教徒也能引动他的感情. 虽然这些教徒为了机械的信仰而弃绝人形, 可正是由于他们对血肉和情感的轻蔑, 这种悲伤才更显人性的可贵.

"吾乃死神, 吾乃诸世界的毁灭者," 圣吉列斯轻声说道.

"大人?" 拉多隆问道. 他是军团各战团长的首领. 而其他的英雄显要也齐聚于此: 圣血卫队的首领阿兹卡隆, 以及他的同志, 撕肉者的战团长, 阿密特, 聪慧的智库马卡尼卡诺, 等等.

这时, 一个新的声音回答了他, 浑厚而且有力, 堪比圣吉列斯本人. 那声音竟是另一位基因原体, 浓重的口音仿佛异乡的诗歌.

"这行诗句属于一篇古老的宗教经文, 叙述着万物的终结. 首席连长. 可我们的故事既未开始, 也未告终."

"察合台. 你来了," 圣吉列斯说. 他的话语只传达出了浓浓的疲倦, 而非团圆的喜悦.

"我一收到你的求援信, 就立马启程了. 不过看来, 我还是来迟了一步."

"犯错的人是我. 这场战役的失败全都是我的责任."

"但你自己也说过, 战斗的目的并非总是胜利."

察合台可汗缓缓走过圣血天使的队伍, 身后紧跟着他自己麾下的精锐. 吞噬巢都的烈火染红了他们洁白的盔甲.

圣吉列斯回头望向战场. 他的兄弟就在身边.

"根据你父亲引用的文字, 每个神明都会身负使命, 投胎转世," 可汗继续解释道. "古老的库什特族认为世上并无所谓的生死, 它们都是虚幻的. 万物循环往复, 生生不息. 这种信条既具有灾难性, 也具有安慰性."

"但它给不了我任何安慰," 圣吉列斯说道. "倘若有人亲眼目睹了如此规模的毁灭, 那他又怎么会再顾及自己原来的使命呢. 面对此情此景, 我已不知所可."

"我们生来如此," 可汗说道. 他的话语好比恶劣的天气, 正是不得不承认的事实.

"我早就不相信这种说法了," 圣吉列斯说道. "如果他知道我们今天各自的模样, 那他为何不在我们被夺走之前便将我们毁灭. 那为何在我们重回他身边时, 他依旧没有分辨出我们的本性. 你以为他是全知全能的. 可是这两次失败却没有让他警惕," 原体转身背对着沙场和战死的机械, 走向了奈孔城的废墟. "我亲手点燃了这数亿无辜居民的葬火, 为了什么?" 他指了指陨落的神机与行星地壳的巨大裂缝. "为了在战帅的大军抵达泰拉, 弑逆亲父之前尽可能削弱他们的兵力? 这里毫无价值, 只不过是个凄凉的住所. 若非我父亲忙里偷闲, 复兴贝塔-伽尔蒙, 他们还会在黑暗与贫困中世代老死, 惨淡经营. 可现在, 它甚至连贫民窟都算不上了."

"我很抱歉, 大人," 阿兹卡隆单膝跪地, 表示歉意. 仿生手臂的指节触碰着城墙的瓦砾. "荷鲁斯之子们始终都在隐藏着他们的真实意图. 我们对于铁砧号的毁灭毫无预警."

"起来吧, 我的儿子," 圣吉列斯说. "这是我的过错, 和你们没有关系. 荷鲁斯甚至不用亲自出马就战胜了我."

"你和阿兹卡隆都不应该自责," 可汗说道.

圣吉列斯陷入了沉默. 满头金发闪烁着摇曳的火光. 虽然滚滚的云层与烟幕遮天蔽日, 但是他却依旧能够观察到迦太基星语站的沦陷所造成的损伤. 那是来自亚空间的苍白暗光, 由于他的灵能天赋而清晰可见, 纵贯苍穹. 尽管凡人的双耳无法倾听, 但是它发出的凄厉嚎叫却阻断了所有的星语通讯. 他, 狮王, 以及基里曼摧毁了毁灭风暴, 可荷鲁斯还是找到其他办法, 制造了相同的效果; 虽然薄弱, 但依旧绰绰有余. 绝望攫取了圣吉列斯. 也许, 让荷鲁斯杀死他并没有什么坏处. 就让银河燃烧吧.

"数千条星语路径全部断绝," 圣吉列斯说, "亚空间正在笼罩着伽尔蒙星团. 我们的通信已然中断, 军队也四散各地, 在劫难逃." 他凝视着自己兄弟的双眸. 而可汗也皱眉蹙额, 痛苦万分. "我很高兴和你重逢, 兄弟, 可是我现在却只想展翅高飞, 以更好地见证我在这里完成的善举," 原体痛苦地说道. 于是他展开羽翼, 走到了断壁的边缘.

他的领主们纷纷面面相觑, 不知所措. 圣吉列斯的幽默感已是愈发阴暗.

"大人," 阿密特喊道. "您的命令是什么? 我们的军团又该何去何从?"

圣吉列斯扭头望去. 他的羽毛正在灼热的风中翛翛颤抖, 即将升空. "传出命令, 所有连队即刻重组. 通知所有还能联系到的帝国军队, 全速赶到集合点. 我们的计划已经失败. 这是场不胜之胜." 然后, 他望向了自己的兄弟. "察合台?"

"就由你来发号施令吧, 大天使. 我的利剑现在归你指挥. 部落永远为你驰骋."

圣吉列斯轻轻颔首. 千钧的重担压得他的头颅异常沉重, 几乎无法再次望向天空, 望向浓稠的战争迷雾之外, 望向王座世界的所在. 他本能地知道泰拉的位置.

"那我们就启程返回泰拉."

于是他跃下城墙, 缓缓振翅, 飞向天际. 整个世界在圣吉列斯下方徐徐展开, 那是极致的毁灭.
