---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/泰坦之死/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/泰坦之死/src/chapter08'
---

# chapter-06

## 战斗空降

泰坦们在进攻开始之前就进入了战斗状态, 她们甫一抵达星系内部, 就开始了战备的流程. 庸夫们往往视神机的体型, 力量与武器, 作为它们伟力的象征. 然而, 泰坦最强大的武器却是寓居其内的机械思维, 军团战备流程的第一步就是将其唤醒. 激活的时间越长越好. 在这段漫长的时间里, 神甫们一直在一丝不苟地进行着仪式. 毫厘不差的圣油, 熏香与祭酒确保了它们的绝佳状态.

但是组员们却被禁止参加仪式. 在底格里斯教廷的神甫们履行职责的时候, 艾莎安妮莫哈娜只好在着陆舰外面焦躁地苦等着. 她总是会前往装载舱的入口, 一扇通往着陆舰的高耸大门. 这里是她能找到的距离仪式现场最近的地方.

她并非孤身一人. 杜拉娜法尔往往会先人一步. 托扎门德芙也是这里的常客. 这些副驾驶们——都是些熟面孔了. 其余的组员们也如愿到场. 这些机械会在未与她们连接的情况下恢复意识, 一想到这些, 组员们就不由得有了一种生理上的侵犯感. 仿佛在神甫的怪异仪式上被戳来插去的正是她们的身体. 由于这种类似的不适感, 一些组员宁愿对此避而远之.

人类驾驶员与这些金属巨人之间的隔阂微乎其微, 而且随着她们的每一次交流, 这些分歧也在越来越小. 对于某些人来说, 这种脱战的疏离感简直是刻骨铭心地难受, 这种感觉也会随着每一次分离而变得愈发严重.

帝国猎手们并不喜欢机长应用的浸入式水箱, 除非绝对必要, 否则她们根本不会使用. 她们应对机械离解的方式就是, 沉湎于歧管之外的物理世界. 在她们着陆的时候, 她们会按照祖先的习俗进行狩猎. 而在她们登舰的时候, 她们会互相切磋, 或者进行军事训练. 她们还会适时举办普罗孔式的贵族宴会和娱乐活动. 对于同胞们的处世之道, 她们一直都铭记在心.

战斗之间的消遣可以让她们神智清醒. 但是对于机械苏醒的时刻来说, 这还远远不够. 就在第一次激活祭礼开始的时候, 艾莎安妮莫哈娜听见了魔性女神号的呼唤. 剧烈的痛苦折磨着她的四肢. 她的手掌上也浸满了冷汗. 艾莎不能自拔. 母性的渴望与麻醉的戒断让她的神经系统产生了电击般的灼痛.

神机的每一个人类组员都必须以自己的方式应对这种痛楚. 她们同病相怜, 这有所帮助, 但也仅此而已了. 所有人都因此而不胜其苦.

在苏醒以后, 全生通讯机师就会检测机械的精神是否稳定. 神甫们一般会在此时退避三舍, 守口如瓶, 但是艾莎知道, 全生通讯机师会直接与机械进行连接. 这一事实更是平添了她心底动荡难息的愤慨与嫉恨.

到了第二阶段, 机长们就被准许参观她们的机械了, 只是不能接触. 无缘无故地唤醒战神的魂魄危险无比. 它们可是宝剑, 出鞘就要见血.

在维护期间, 艾莎一直在甲板上缓缓踱步. 她坐立不安, 只好用不断的脚步排遣自己的精力, 最后把自己累得筋疲力尽. 泰坦的躯体上被插满了探针. 新生的小虫则爬遍了它们的内部. 这是机师们精心安排的成百上千次的细微非礼. 机仆们在其内部的每个角落上下跋涉, 固执地更换着损坏和磨损的零件. 她已经很擅长安分守己了. 引擎机师和船员们正在她们身边忙碌不已, 她明白他们很难接受自己的存在.

一时间, 火花四溅, 动力工具发出了哀鸣, 引擎轰鸣不止, 等离子喷灯则嘶嘶作响; 锤声回荡, 神甫吟诵, 唱诗班的机仆们也循环往复地颂唱着无尽的圣歌. 着陆舰的机库里同时散发出了机油, 灼热金属, 汗水, 油漆与抛光剂的味道. 支撑机械, 机箱, 大桶, 以及渗漏的神圣油膏随处可见. 塑料帆布从维护区的上方垂落了下来. 脚手架则包裹住了战犬级泰坦腥红奥丝号的腰部, 以替换它故障的臀部陀螺仪. 有一半的神甫都在忙于吟唱, 其它人则使用着工具和数据连接繁忙不休.

她讨厌这个时刻. 她与泰坦的连接宛如血缘的纽带. 魔性女神号就好像是她的孩子, 正在救济院里因病痛而无助地哭泣. 她就是泰坦; 它就是她. 它是她的父亲, 她则是它的母亲. 这些情感浑然一体. 它们就是将她束缚在机械上的复杂镣铐. 那些泰坦学会之外的俗士根本无法理解.

在维护阶段之后, 泰坦需要在主管机长和军团战略师的指导下, 根据各自机长的要求改变负荷, 以迎接即将到来的战斗. 它们的反应堆已经从维护能源调整到了战前模式. 这时, 组员们也会登上泰坦, 自行进行测试和校准. 技术神甫对于这种有限的连接脉冲一直都睁一只眼闭一只眼. 然而, 它却并不足以抹平组员们的渴求. 引擎还未完全苏醒, 干涉式的监控机械阻隔了思维的融合. 如果说这一切有什么用的话, 那就是这种短暂的接触只会徒增艾莎的孤寂感. 她的恐惧感也会愈发强烈.

就在距离最终进入希塔-伽尔蒙五号只有二十四小时的时候, 她们举行了最后的机魂仪式. 泰坦得到了彻底的祝福, 荣誉战旗也在它们身上迎风飘扬. 军团的人类代表们也参加了祭礼. 庄严的游行队伍走过了坦塔蒙号的着陆舰, 接着是银蒿号, 最后是小型运输舰的货舱. 军官和神甫们汇聚一处, 一个接一个地穿过了连接着陆舰的脆弱的塑料走廊. 其他的军团都倾向于使用, 将着陆舱和大型机库的优势结合起来的运输舰. 然而这种战舰却并不入底格里斯教廷的法眼.

在祝福仪式之后, 组员们便回到了登舰码头旁边的武装室里面, 等待着登上泰坦. 等啊. 等啊. 她们的战斗制服属于耐虚空级的紧身宇航服, 通体覆盖着严丝合缝的肩甲, 胸甲和背甲, 还有密封的大号方形头盔. 装甲玻璃的面部护甲让她们的视线畅通无阻. 它们幽闭, 沉重, 氧气供应的嘶声, 保障空气持续供给的机械发出的哔哔声, 人类如雷般的呼吸声, 隔绝了外界绝大多数的声音. 在其他的时候, 这种独处感会让艾莎感到宽慰. 可是在她枕戈待敌的时候, 对于连接魔性女神号需求却成为了她的桎梏. 空气单元的每一次低微的吹息都只会激起在她四肢里上下窜行的刺痛.

艾莎迫使自己向外望去, 就在她的战衣之外, 还有六名女性陪在她的身旁. 她只有在连接之时, 才会进入辽阔的世界. 与那经久不至的团圆相比, 她现在可谓是处处受限, 然而她却并不盲目. 船身金属的振动告诉了她很多信息. 透过自己肌肤里的痛苦歌声, 她可以感觉到薇家正在使用升降梯前往防守岗位. 她可以感觉到虚空盾的崩溃, 以及更换电容器发出的铿锵巨响. 对点防御武器的火力为这曲哀歌增添了一抹精致的颤音, 宏炮的冲击则摇撼着整个战舰的结构. 沉重的打击让飞船反应堆的平稳脉搏变成了心率失常. 随之而来的混乱的振动模式, 则表明了船身上发生了激烈的战斗.

"他们已经率先出击了," 菲涅娜柏尔说道, 她是艾莎的武器副驾驶之一. 她使劲伸长了脖子, 想要抬头张望, 但是那里除了天花板空无一物. 战斗都发生在船腹与龙骨处.

"总会轮到你的," 奥妲尼吉安, 艾莎的另一位武器副驾驶说道. 她和她的亲姐姐吉安妮简直一模一样, 只是要更加谨小慎微一些. 不过艾莎并不清楚这到底是出于她的年轻, 还是性格; 她还是个新人组员.

奈法楠, 第三位武器操作员, 则正在神经兮兮地偷笑.

"安静. 一直苦等就已经够糟糕的了, 你还要在这里火上浇油." 高阶副驾驶, 耶哈耶哈的命令让她们沉默了下来. 武器副驾驶们只好低头研究起了地板. 谁也不想触了高阶副驾驶的逆鳞. 艾莎总是要靠她来维持秩序.

她还有其他的组员. 梅法妮奥哈娜, 传音副驾驶, 她的职责至关重要. 奥哈娜身为帝国猎手的通信军官, 负责进行远程通讯. 以及杰翡妮尔吉安, 她是吉安家的次女, 吉安妮和奥妲尼的姐妹. 然而她在引导泰坦的方面却拥有出类拔萃的能力, 这自然让她成为了艾莎的舵手人选. 这两个人一直默然不语. 其他军团的掠夺者级泰坦还需要两位副驾驶, 但是娇阳军团的女猎手们则不然, 她们的机长不需要负责导航和感知的组员. 气质使然, 女猎手们本身就是寻路和追踪的大师. 在这些领域需要额外帮助的机长根本配不上这个名号.

艾莎的双腿剧痛不已. 她一直强迫自己不要颤抖. 最终, 只有准备就绪的喇叭声把她从颜面扫地的躁动中拯救了出来.

第一发炮击命中了坦塔蒙号的裸露船体, 飞船反应堆的咆哮声如同洪水般响彻了每一条通道. 直到这时, 艾莎安妮莫哈娜和她的支队才收到了登上泰坦的命令.

照明由黄转绿. 急促的警报声奏响了战斗的号令.

"快点!" 耶哈喊道, 她是第一个动身的. 艾莎则紧随其后, 目光一直紧盯着气闸. 她的手掌重重地砸向了激活面板. 大门的机魂播报出了她的名字, 发出了一连串细微的无意义响声. 热血涌上了她的双耳. 终于, 她想着, 终于.

出口的气闸把她们全都放了出去, 随后便轰然关闭. 排出的空气隆隆作响, 通往内部的大门迅速打开. 然后是第三扇门, 它被漆成了与着陆舰外部相同的暗橙色, 在一微秒后也敞开了. 她们穿过了坦塔蒙号的支队着陆舰, 沿着低矮的码头, 跑向了泰坦背部的巨型散热器中间的后门.

机库早已减压完毕. 她们奔向了掠夺者级泰坦, 手上的通讯念珠发出了冰冷的机械音, 正在进行战斗空降的倒数读秒. 她们不得不从低矮的舱门里钻进了机械. 引擎没有气闸, 她们才刚穿过狭窄的过道, 抵达了泰坦的装甲头颅, 整个机械就开始进行加压. 壁龛里的机仆正在茫然地注视着她们. 这时通往指挥甲板的小门缓缓滑向了两侧. 杰翡妮尔吉安, 耶哈耶哈, 梅法妮奥哈娜, 最后是艾莎安妮莫哈娜, 鱼贯爬入了这个促狭的空间. 长期的训练让她们的大号头盔没有撞上房间的内部. 等到艾莎进入头颅之后, 菲涅娜柏尔, 奈法楠和奥妲尼吉安才左右分开, 进入了通往泰坦肩膀上的炮击室的大门.

透过狭小的窗户, 黯淡的灯光洒在了掠夺者的探测双眼之上. 它有一颗宽阔的头颅, 但是却向前急转直下, 形成了一个突兀的斜面. 巨大的装甲线缆与插口, 占据了它口部的大部分空间, 它们在机械的铁面上来回卷曲缠绕, 好似盘根错节的浓密胡须. 她们很难看清窗外的事物. 一个巨大的视频显示器向她们提供了外界的视野, 然而, 只要她们连接上了歧管, 它就完全失去了作用.

她们的谈话声, 一时间不绝于耳. 她们纷纷匆忙落坐, 一边还扳动着开关, 按下了按钮. 艾莎也坐进了指挥王座, 靠在了它皲裂的皮革上面. 她的组员和支队正在冲着她喋喋不休. 她们都很兴奋, 迫不及待地想要加入狩猎.

"指挥王座" 这个词实在有欺世盗名之嫌. 这个位置并没有比驾驶员的座椅要大上多少. 一连串的金属导线容纳着精神脉冲单元的接口, 被它隔开的简陋衬垫更是让人如坐针毡. 即便是身处魔性女神号这样的庞大机械之中, 指挥小队的四位女性也将整个房间挤得水泄不通. 这里闷热, 狭窄. 不过在几秒钟后, 这些就无关紧要了.

"下午好, 机长们." 她们的通讯中传来了引擎机师贤者欧米伽-6的愉快音调. 他是泰坦里唯一一个没有连接歧管的活人, 所以他对机长的语气总是如此活泼. 他的工作站位于反应堆甲板, 不断提高的功率让他的话语里充满了静电干扰. "我的乐队已经准备完毕, 随时可以演奏一曲优美的交响乐, 以欢迎初升的朝阳."

"你也好, 贤者. 身为一名技术神甫, 你对比喻的这份喜爱还真是有些古怪."

"我可不愿让你失望."

"那就好. 把反应堆的功率提升到三分之二. 准备进行战斗水平输出."

"所有指标的参数都在绿色的范围内. 我会祈祷它继续如此."

"很好. 这很可能会是一场硬仗."

"硬仗意味着反应堆的硬性使用."

"你可真是一清二楚," 她说. 她在说话时露出了一个真正的微笑. 她很少露出笑容, 她还没忘记这项能力真是让人喜不自禁.

她把四肢都固定在了控制系统上面. 她稳住呼吸, 阖上双眼, 怀着美妙的期待开口说道:

"连接."

神经刺针插入了她的颅骨接口. 一阵难以置信的痛楚袭上了她的头颅.

可这每次都物有所值.

--------

组员们的兴高采烈化为了镇静自若. 她们的思绪穿过了精神脉冲单元奔涌而出, 与活塞和枪炮啮合在了一起, 她们的视野亦脱离了肉体的领域, 伸向了远方.

在外人看来, 泰坦学会的成员与技术神甫的主人大相径庭. 他们不像火星的教廷, 从来不会冷酷地追逐无止境的扩增. 除非是为了在受伤后继续服役, 或者是想要与机械更好地连接, 否则他们也从来不会植入仿生装置. 他们还没有丧失人性. 这一点, 包括他们的制服和礼仪, 让他们看上去更像是帝国的公民, 比如海军和陆军的军官, 而非机械教的教徒. 对于外界的男男女女来说, 他们是人类的同胞, 技术神甫们则是可怕的半机器人. 泰坦组员们相当平易近人, 尽管, 他们驱使的是最为骇人的战争机器, 却是以人类之名踏过了大地. 他们不像神甫. 他们全都痴迷于掘除自己的血肉, 痴迷于用导线缠绕自己的身体. 这真是一种最可怕的病态.

然而他们错得一塌糊涂. 泰坦军团就和那些厌恶血肉的贤者一样, 都是虔诚的机械教徒. 他们没有用机油取代自己的血液, 只是因为这样毫无必要. 他们可是最接近万机神的人啊, 欧姆弥赛亚的其他追随者们全都难以望其项背. 在战斗中, 他们就是万机神的化身, 他们就是三位一体者的战神和天使. 但是, 为了这种神圣转化, 他们也因此而备尝痛苦——在不朽, 金属的力量与短暂的有机生物之间来回切换——这教会了他们世态人情的珍贵价值. 他可以是人类, 也可以是机械, 可是却无法兼而有之. 只有他们才能实现人类的神圣躯壳与万机神 的具象化身的美妙结合, 只有他们才能找到其中的均衡尺度. 精神脉冲单元的歧管与现实世界的边界充满了深重的苦难. 他们逾越了这道难关, 于是他们的灵魂得到了净化, 甚至血肉之躯的他们也成为了欧姆弥赛亚本身的使徒.

军事部的贤者, 政教合一的修会之主, 就是这么布道的. 至于艾莎自己, 她一个字也不相信. 她只能从他的话语中分辨出神经连结的欣喜, 人机分离的痛苦, 以及这种变化所带来的力量.

组员们已经不再垂头丧气了. 激烈的战火宰制着虚空, 平静却萦绕在机库之中. 第二支队正在循序渐进地进入机械. 理论上来说, 泰坦本应在连接完成后就能够随时准备作战. 但是, 在经过了如此漫长的休眠之后, 情况已经截然不同. 魔性女神号的机魂长期按兵不动, 早已变得萎靡不振. 艾莎只好竭力将其唤醒.

"起来吧, 女神," 艾莎喃喃自语道. 副驾驶们的思维与她的心灵擦肩而过. 她的自主感官也顺水推舟, 随之向外延伸. 思维连接不是, 也不可能是天衣无缝的. 但是她们彼此之间的交流是如此地密不可分, 以至于有时, 她们也很难分辨出到底是谁率先发现了敌人, 又是谁按下了扳机. 泰坦的运转依赖于这种人类网络. 副驾驶们的思维支撑着她, 宛如一座由人类灵魂搭建而成的金字塔, 而她则居于塔尖. 她们相互扶持, 共同承担着威吓强大战争机器的桀骜灵魂的重任.

机长则是最为艰难的岗位. 她不像副驾驶们一样, 可以迷失在泰坦之中. 她必须维持组员们的紧密连接, 同时还必须保持自我, 以下达命令, 进行指挥. 她, 简而言之, 将不得不一心二用.

艾莎精于此道. 虽然连接现在还很薄弱, 但是掠夺者级泰坦的鸟卜仪与她自己的视野却早已通过歧管重叠在了一起, 她也欣然接受了这赋予自己的双重身份. 一方面, 她正透过混浊的观察孔环顾着机库, 如同一个女人正在从高塔的幽窗里向外张望; 而在另一方面, 她则凌驾于二十五米的高处, 正在从充能晶体的目镜中, 傲然俯瞰着那些在她脚边如蝼蚁般穿梭不休的生灵. 他们毫无意义. 只有巨人才是她的同侪. 可是, 她并非孤身一人, 另一头怪兽亦盘踞于斯. 它在肩部和背部的关节上面都覆盖着一层白绿相间的斑驳甲壳, 甲虫型的宽阔头颅则从下面伸了出来. 除此之外, 这里还有另外四头怪兽, 体型虽小, 却依旧庞大无匹. 它们暗红色的头颅活像嗥叫的猎犬, 仿佛永远都在蓄势待发, 不停地搜寻着猎物的气味. 这就是她的狼群.

艾莎就是魔性女神号, 它就是她自己. 这是一位传说中的巨人, 由精金, 陶瓷, 塑钢, 玻璃和奇特的合金铸造而成. 被囚禁的恒星, 原动力的魔力, 是什么样的奇迹赋予了它生命.

仅此而已, 道心不完. 连接还尚未完成. 她仍旧可以感觉到自己的存在, 正置身于巨人的头颅之中. 她已经不再受到凡性的限制, 却也没有超然出世. 这种叠加态令她如鲠在喉. 但这不是她的过错. 机械的最后一个零件还没有安装完成. 魔性女神号的灵魂也没有苏醒. 它在女主人的思维的抚摸下, 慵懒地翻了个身, 结果受到了她的温柔责备. 它是一条安卧于炉边的猎犬, 不愿进入雨中的森林去追逐杀戮的快感.

空降的倒计时正在飞快地嘀嗒作响. 艾莎瞥了一眼从军团的信息圈传递到泰坦的歧管里的战斗数据. 机械的沉思者单元与她的大脑啮合在了一起, 赋予了她超群的思考速度. 她的计算比数据学者还要迅速. 她的神祇赐予她的能力不止毁灭. 祂的馈赠实在慷慨.

她们正在高速接近铱矿. 魔性女神号却依旧在对她嗔怒不已. 自从上一次苏醒以来, 如此之长的时间里它都无人问津. 这让它恼羞成怒.

艾莎已经没有时间管这个了.

"全体组员, 报告状态."

"迅捷野犬号, 准备完毕," 索兰媞达哈报告道. 她的话语迫切而狂热. 她向往着自由驰骋, 浴血奋战.

"钢铁光标号预计在二十秒内准备就绪," 吉安妮吉安接过了话茬.

"远视者号准备狩猎," 托扎门德芙说. "赞美万机神."

驾驶腥红奥丝号的安布哈妮琉斯莫哈娜也作了相同的报告. "赞美祂吧. 我们已准备好行走于世." 安布哈妮琉斯的声音让艾莎的内心百感交集, 一如既往. 她把自己的感情抛到了一边. 她的女儿是位优秀的机长.

"第二支队谨询问第四支队附属引擎的状态," 艾莎向杜拉娜法尔发送了通讯.

"我们已准备完毕," 法尔说. 她的声音里蕴含着梦幻的野性, 表明她早已与掠夺者级泰坦, 钢铁女猎手号, 成功地结合在了一起. "随你调遣."

<空降时间, 两分钟,> 飞船多管闲事地低语道.

"艾莎," 耶哈耶哈高声说道. 她们彼此相识已久, 亲密无间, 以至于在连接歧管的时候, 如果有人称呼她们的全名, 则会显得过分生疏. "连接正在失效," 耶哈说. "我们正在失去凝聚性."

艾莎感觉到了. 力量正在从她手中缓缓滑落. 她的精神控制变得更加紧迫了, 却反而激起了魔性女神号的反抗. 愤恨的反应堆哀鸣不已.

"女神已经沉睡太久了, 她正因为无人理睬而对我们发火呢," 艾莎说. "但是她必须服从我的命令!" 她奋力抵御着机械的反抗, 朝着它的炽热心脏艰难走去. "魔性女神啊!" 艾莎的内心无声地呐喊着, 她的嘴巴同时也发出了怒吼. "醒来吧! 你这猎犬早该准备好了. 狩猎就要开始了."

泰坦无法开口, 但是它也有自我表达的方式.

<不>, 它的思维说道.

艾莎在歧管里构造出了一幅精神图景. 她发现自己正悬浮在半空之中, 一湾辽阔的火湖则在她的下方缓缓流淌. 她的化身正穿着连衣裙, 披散着长发, 任由汹涌的热浪拍打着她的衣袂, 猎猎作响. 人类的形体无法具现泰坦的威力; 它就是这片火湖.

她凝视着在她脚下旋转的铁水漩涡. 魔性女神号的具象是如此灼热, 可是她仍旧无所畏惧地盯着漩涡的中心. 她从中窥见了万机神本身的目光.

"我命令你, 大家伙. 快醒来吧! 战争在此!"

魔性女神号的灵魂微微荡漾. 这股感受涌入了她的头脑. 她的双手握在了紧急手柄上面, 不由自主地抽动不已. 就在她的脑海之中, 她发现漩涡的转速在不断增加, 表明女神正在逐渐复苏. 泰坦已经奋起, 却还尚未醒来. 不过, 艾莎还有最后的杀手锏.

"宿仇就在眼前. 野狐军团正行走于斯."

突然, 泰坦的灵魂发出了狂暴的怒吼, 一道冲天的火柱从漩涡里喷涌而出. 艾莎感到仿佛有某种庞然大物正在她的皮肤下流动, 正在她的骨骼里翻江倒海, 如同地动山摇, 洪水猛兽, 假如人体真的可以消化这种感受的话. 压力愈发增大. 她的精神意象也随之飞升. 然而, 湖面上升的速度却要更加迅速. 烈焰舔舐着她的双脚, 随后便将她完全吞噬.

她纵情狂笑. 她的心灵终于与泰坦融合在了一起.

艾莎猛地回到了自己的身体. 万机神的力量涌进了她的全身. 她拱起了脊背, 发出了近乎于哀嚎的欢呼. 这时, 欢快的通知钟声响彻了整个驾驶舱.

"女神终于醒来了!" 梅法妮奥哈娜喊道, 机械的战意已经占据了她的内心. "我们也准备完毕了!"

"保持尊重——请使用正确的术语," 有人说道. 它严厉的语气就像耶哈一样. 但是听起来却截然不同, 它的话语也含混不清. 艾莎, 狂喜让她神魂颠倒, 根本无法辨别这是谁在说话. 很可能是她的组员在同时发声. 飘忽不定的连接突然凝聚了起来, 将她们结合在了一起.

魔性女神号震颤不已. 关节的活塞向外延伸. 装甲下的纤维肌肉也紧绷了起来. 陀螺仪旋转得越来越快. 加压的液体则充斥着管道. 机械在泊位的夹具里缓缓移动, 躯干昂然直上, 两肩高耸如山. 灯光笼罩着它的全身. 防御激光炮与重型爆弹枪则矗立在其炮塔之上, 辅助机魂负责控制它们, 发出了突如其来的杀戮警报. 它们正在来回摆动, 准备抹除任何威胁.

艾莎的后背终于放松了下来. 她一声长叹, 陷入了座椅之中. 魔性女神号向她分享了自己的喜悦; 金属嘎吱作响, 泰坦也在维护支架的约束下跃跃欲试.

"反应堆功率百分之百," 欧米伽-6在通讯中说道. "所有系统都在完美运转, 神圣方程式正在实现. 赞美万机神. 赞美行走于我们中间的欧姆弥赛亚. 赞美驱动万物的原动力."

<一分钟后战斗空降,> 飞船发出了通知.

她只花了一分钟, 就召唤出了万机神的灵魂. 数个小时的鏖战竟被压缩成了短短的六十秒钟. 艾莎透过她自己的眼睛, 同时也透过泰坦的双眼, 一切都安然如常. 一颗心脏, 比她的身体要庞大无数倍, 正在她的体内跳动不休, 其灼热堪比太阳的核心.

她与机械完全合二为一.

泰坦的警报突然嚎叫了起来. 地勤人员都急忙向出口奔去. 灯光飞速闪动. 空气排出了机库. 微小的人影则在一片寂静中跑来跑去.

敌人即将攻破船体, 艾莎无法再坐视不管了.

这时一块融化的金属从着陆舰的天花板上掉了下来, 露出了一圈灿烂的纹路. 魔性女神号的双眼捕捉到了下坠的物体, 将其放慢到了艾莎能看到的程度. 那是一艘机械教两栖式登陆坦克, 它的机械腿包裹住了自己的核心, 以进行冲击保护. 它在地板上弹来弹去, 最后戛然而止, 四面展开. 还有三艘坦克紧随其后. 它们就像蝎子扬起尾巴一样, 伸出了炮台. 其下颌的大门也轰然打开, 呕吐出了成排的机甲, 就如同豆荚喷出豆子般, 十几台塔拉克斯蜂拥而出. 它们以机械的精确度舒展身躯, 立刻朝着钢铁光标号冲了过去.

"我来对付它们," 吉安妮吉安在通讯中冷冷地说道. 它的泰坦, 钢铁光标号, 正在空降固定装置里蠢蠢欲动, 拼命想要挣脱束缚.

"否定. 别管它们," 艾莎回复道. 这时整个着陆舰周围的对接夹具都正在松开, 强大的解耦力从飞船的塑钢里隐约传来. "不要交战. 二十秒后空降." 她没有必要对吉安妮说这些. 泰坦无法在机库里作战. 机械的狂怒早已攫取了她的副手.

登陆坦克突然喷射出了一道蓝白相间的翻腾能量光束, 在钢铁女猎手号的涂装上刻下了一条黑线. 虚空盾已然失效, 泰坦们现在进退两难. 然而, 她们并非无能为力. 安装在它们身上的对点防御火炮开始还击, 尖锐的光束涌向了塔拉克斯. 宛如生物贤者的巧手把异形昆虫样本钉在了木板之上, 它们被齐刷刷地刺成了筛子. 这种激光炮并非反步兵武器, 不过十几门大炮同时齐射的效果也还算过得去.

魔性女神号也加入了这场精准的屠杀. 艾莎感受到了泰坦的烦躁. 她和它一样, 渴望着践踏, 渴望着碾压, 渴望着将入侵者踩为肉泥, 渴望着使用主武器彻底抹除它们的存在, 渴望着与相配的仇敌来一场真正的战斗. 艾莎却退让了.

不, 不是现在. 你明白不是现在.

<空降发射,> 飞船低语道.

飞船开始倾斜. 泰坦们轰然撞上了束缚. 塔拉克斯们也蹒跚倒地. 飞船底部的巨型引擎马力全开, 让整艘舰艇都摇晃了起来. 即便希塔-伽尔蒙轨道的重力井非常微弱, 但是, 让如此巨大的质量进行着陆依旧复杂莫测, 而且还需要消耗庞大的能量.

这时着陆舰上的大门纷纷开启. 半机器人部队, 它们平时一般会像蜜蜂一样在舱室里休眠, 现在从船体的兵营里汹涌而出. 突如其来的大规模战斗刺激唤醒了这些军队, 参差错落的空隙则散发出了光芒, 正在飞快地闪烁. 悬浮吊舱从货舱和大门里凭空落下, 它们直接投入了战斗. 第一批敌军被割倒在地, 但是还有上千个敌人正在飞船里肆意妄为, 它们也蜂拥而入. 于是一场血战就在泰坦脚下猝然展开. 塔拉克斯转移了它们的目标, 等离子的尾迹在地板上纵横交错. 艾莎对这场战斗一点也不感兴趣. 须知蚊蚁最多只能激怒魔性女神号, 它们的战争根本无法引起她的注意.

"让辅助军去对付它们吧," 艾莎说, 既是在安慰魔性女神号, 也是在向支队的机长们下达命令. "准备作战."

着陆舰微微倾斜. 视野之外的炮火轰击让它震撼不已. 飞船划过了一条漫长而宽阔的曲线, 飞向了着陆区, 魔性女神号的重心也随之漂移了起来.

这次空降真是险象环生. 泰坦的战甲在填充夹具下发出了细长的尖鸣. 庞大的机械晃动了起来, 让艾莎的两种感知都变得模糊不清. 从船体的结构里传来了阵阵的隆隆声. 飞船则在其中上下颠簸.

突然墙壁被炸出了一个大洞, 四散的碎片划过了微小的士兵们, 它们还在腥红奥丝号和钢铁光标号周围进行交战. 所幸两台泰坦并没有被击中. 虚空战斗的耀眼烟火从裂缝里映入了飞船. 相互冲突的重力让整艘飞船都摇晃不已. 艾莎的牙齿正在嘎吱作响, 但是她却镇定无比. 这与她经历过的最糟糕的空降相比, 简直就是畅行无碍.

然后, 一切都戛然而止. 强烈的冲击让船上的所有人都惊恐万分. 泰坦们跪倒在地, 半机器人士兵们也全都仰面摔倒. 巨型铰链开始活动, 着陆舰船艏和船艉的舱门正在缓缓开启.

第二支队必须迅速行动. 她们现在很容易遭到攻击. 到那时泰坦就会在着陆舰里不战而死. 然而, 舱门的移动何其缓慢.

舱门终于步履维艰地完全打开. 泰坦的手臂, 腿部与躯干上的约束尽数脱落. 连接线缆也中断了. 就在舱外, 军团舰队的猛烈轰炸正如雨点般倾盆而下, 敌军全都被驱逐出了着陆区.

"军团第一!" 艾莎喊道. "娇阳军团出阵!"

支队从甲板上短兵相接的无谓混战中劈开了一条道路, 涌出了飞船. 战犬们自由驰骋, 腥红奥丝号, 钢铁光标号, 远视者号, 接着是训诫野犬号. 她们鱼贯而出, 如同狩猎般争先恐后, 追奔并进. 低重力使她们的脚步变成了腾跃的步伐.

不待艾莎多言, 她的泰坦便开始行动, 安步当车. 她感到杰翡妮尔吉安的心灵正在她的身下, 如同是礁石伸出了山岩的表面, 支撑着她攀上了胜利的高峰. 这种感觉转瞬即逝. 她就是魔性女神号, 杰翡妮尔吉安只是她的另一部分而已.

安装在她甲壳上的启示录级发射器早已发射出了道道火箭, 魔性女神号与钢铁女猎手号并肩迈向了战场.
