---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/泰坦之死/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/泰坦之死/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 帝皇子嗣

就在贝塔-伽尔蒙星系的边缘, 两个世界之间的面纱分擘左右, 一支前所未有的庞大舰队开出了下界的疯狂海洋. 不计其数的飞船甚至壅塞了群星的光芒. 战斗驳船, 巡洋舰, 战列舰, 运输舰, 运兵船, 成百上千. 这场大集结已经清空了泰拉的拥挤轨道. 战舰鱼贯而出, 绵延不绝. 而舰队的排头正是血红泪珠号, 这是艘巨大而又稀有的荣光女王级战列舰, 也是身先士卒的原体圣吉列斯的旗舰. 她独特的外形与姐妹们截然不同. 经过巧夺天工的改造, 现在的她浑如第九军团那有翼的血滴徽记.

在圣吉列斯的命令下, 飞船在最后几丝亚空间的不洁能量流逝之前就打开了窗户的挡板. 血红泪珠号的船员们都被迫用手遮住了双眼, 以抵挡从旗舰船艏喷涌而出的异界之火. 但圣吉列斯却心无旁骛地凝视着流淌的光焰, 就好似是在阅读着离奇的神谕. 他没有告诉任何人预言的内容, 而是神情严峻地坐回了王座, 开口说道.

"所以, 这就是罗格的集结留给我们的遗赠."

亚空间的摇曳触须拥抱着虚无, 炽热气体的沸腾海洋清晰可见. 没有以逸待劳的敌人. 首席连长拉多隆打了个信号, 在指挥甲板边缘的火力位置上, 五百名严阵以待的红甲战士放下了武器. 他们的动作迅速而又铿锵有力. 那响声震撼了在寂静中辛勤劳作的男男女女们, 随即便无影无踪. 星际战士们如雕像般纹丝不动, 只有战甲反应堆的细微蜂鸣, 暗示着他们是活物的本质.

在圣吉列斯的王座旁边还陈设着另一个原体规格的座椅, 但它的主人, 察合台可汗, 却并不在上面. 部族的领袖并不需要王座. 他永远都在蓄势待发, 就像是和他同名的雄鹰, 随时准备从苍穹俯冲而下, 伸出利爪, 喋血沙场.

"伽尔蒙即将重获新生," 可汗说道. 他怀抱着双臂, 就和他的兄弟一样, 全副武装.

曾经的漆黑星团, 现在无处不闪耀着战争的余烬. 可汗所言非虚; 宛如形成星团的气体又去而复返.

"多少飞船的陨落才能让我们饱览这幅胜景?" 圣吉列斯说. "我们正是在火海里航行."

可汗的视线环顾四面, 准确无误地搜寻着星团里的所有主要星系. 如此长远的目光. 如此镇定的勇士. 在人们的眼中, 他似乎能够看清那些遥远世界的表面, 发觉自己竟所向无敌.

"上千," 察合台说. "更多." 他望向了兄弟. "这里和我们担心的一样糟糕."

"甚至更糟," 圣吉列斯说. 他现在愁眉苦脸. 察合台看似可以察觉到现实的每个缝隙, 可圣吉列斯却能够注视凡人无法理解的黑暗. 大天使业已改变, 而帝皇的所有忠诚子嗣也已不复从前. 然而, 在圣吉列斯的心头, 背叛的痛苦却要比其他人来得更加沉重. 一只镀金的护手握紧了王座的扶手, 而另一只手则移向了自己的下颌. 他的羽翼正在抽动着, 上面的装饰物叮当作响.

"我本还预料着路上会有场血战," 可汗说. "敌人到底在哪里?"

"我们可能已经来迟了," 圣吉列斯说. "时间检查!" 他向地板上的仪器喊道.

"这次航程差强人意," 可汗继续着他们的对话. 船员们则急忙赶来满足天使的要求.

"亚空间依旧动荡不安. 大风暴也许已经结束, 但那些力量却仍然在与我们作对."

这时, 一个身穿圣血天使制服的凡人把一张纸条递给了原体.

"我们迟到了," 圣吉列斯说着, 把消息交给了兄弟. "迟到了几周. 开启所有通讯频率," 他向船员们喊道. "给我想方设法向所有忠诚的势力发送消息. 通知我的到来."

"请把我排除在外, 兄弟," 察合台说. "我们应该保持原来的计划."

"就像我们讨论的那样," 圣吉列斯说. "你将会在咆哮的枪炮和引擎中闪亮登场. 我是挥舞的铁锤, 而你则是袭击的匕首. 你想到最开始的目的地了吗?"

"我已经有主意了," 察合台说. "但我发现自己最好不要固执成见. 对于多恩, 计划就是城墙和要塞——可对于我, 它们却是阻碍和牢笼. 我将随风而行, 飘泊无定."

"你就是风, 察合台, 是飓风, 是龙卷!" 圣吉列斯说.

"只有在机会允许的时候, 我会是那个样子," 可汗说. "迅捷如电. 攻势如雷. 即兴发挥. 可是再猛烈的飓风也无法吹灭这里的大火."

圣吉列斯点了点头. 前方, 燃烧的云团把他的脸庞映成了橘红色, 而他的羽翼则闪耀着灿烂的金光. "如此真是再好不过了," 他望向了兄弟. "但那并非我们此行的目的. 能够阻止荷鲁斯当然是最好的. 可是, 当我目睹了这烽火四起的虚空, 我敢说多恩的估计完全正确. 虽然我们无法在贝塔-伽尔蒙解决问题. 然而, 我们可以消耗他的兵力, 歼灭他的部队. 我们可以尽可能地窃取他的实力和动力. 然后, 我们就启程和多恩会合."

可汗颔首承认. "多谢航程中有你能够作伴," 他停顿了一下. "但保持独立的念头已经让我有点急迫难耐了. 我很希望能和你共度更多的时光." 他用骄傲的目光注视着自己的兄弟. 他的心中满怀着对离别的向往, 可是他的话语却无比真诚.

圣吉列斯也低下了头. "随时恭候你的光临, 兄弟."

"我也如此," 可汗说. "我的军团正在备战. 我会在出发之前, 通知你最初的目标. 而在那之后, 则要由敌人的鬼哭狼嚎来向你传达我的功绩."

"愿你顺利."

"我们虽然暂时不得相见, 但毫无疑问, 我们将会在皇宫的城墙上再次并肩作战."

圣吉列斯从王座上站了起来. 他的盔甲和翅膀上缀满了叮当作响的珠宝. 他和自己的兄弟紧紧相拥, 然后互相触碰了脸颊.

"请务必全身而回, 我的兄弟," 可汗的耳边响起了天使的悲伤低语. "我们很难抵挡他. 如果我们都在此殒落, 我们的父亲也必将在劫难逃."

"什么都无法阻挡我."

"我打心底相信."

"你也保重," 可汗说.

圣吉列斯阖上了美丽的双眼, 以掩盖内心的痛苦. "我们会再见的."

他们各自分开. 这时, 可汗哈哈大笑. "你会没事的, 大天使. 你还得挺身而出抵御黑暗的到来呢!" 他指了指燃烧的虚空. "这里的围城只是道开胃菜. 真正的战争盛宴则在泰拉上等着我们. 餐桌上已经为你留好了位置. 吉人自有天相."

"我只得相信如此了," 圣吉列斯的微笑也无法隐藏他的哀伤.

"下次再见," 可汗把手搭在了天使的肩头. 他们四目相对. "千万不可意气用事."

"我尽量."

可汗点了点头, 走开了. 伫立在主通道旁的圣血卫队举起武器向离开的原体敬了个礼.

圣吉列斯坐回了王座之上. "拉多隆," 他把首席连长叫了过来. "监督情报收集工作. 一有消息, 马上向我报告."

--------

舰队正在虚空里按兵不动. 这几个小时, 圣吉列斯一直都待在指挥甲板上面. 起初, 那些被围困的世界没有传来任何回应, 只留下圣吉列斯在忧心忡忡. 死亡的幻觉始终都萦绕在他的眼前. 虽然他对那注定的厄运甘之如饴, 但是他并不知道死神会在何时何地降临. 这让他心如刀绞. 或许, 就在这个瞬间, 战帅正在拍马赶来. 也许他只剩下了几个小时. 也许他还有好几个月的寿命. 然而, 他终有一死, 这点无可置疑.

面对这场交锋, 他仍然有操之过急的可能性. 对未来的预知只会让情况更加复杂. 他, 实际上, 真的需要对自己的死亡负责吗? 那倒在血泊中的天使尸体, 还有荷鲁斯那得意洋洋的面孔, 这幻觉会不会只是他求知冲动的恶果? 这些悖论早已令他心如死灰. 行动, 还是不行动——致命的决定正在折磨着他. 他渴望战胜宿命的重重枷锁, 铸就自己的命运. 虽然他在达文星的经历已经消除了他的大部分疑虑, 但是, 其他的担心却愈发严重.

他又想起了那个任性的兄弟, 午夜游魂, 那个被他抛进太空的飘荡幽灵.

我想, 圣吉列斯想着, 我终于理解你了, 康拉德. 你追寻着你的命运, 我也在追寻着我的命运.

血红泪珠号也和他同病相怜. 她与原体一样, 遍体鳞伤, 不堪重负. 在第二帝国那段大逆不道的日子里, 尽管基里曼的船匠已经尽了最大的努力, 但是, 那艘在达文阻击他们的恶魔战舰, 钢铁真言号, 却摧毁了大量精湛的作品. 这些痛苦他也感同身受. 虽然他们外表光彩夺目, 但是内心却早已伤痕累累.

深邃的忧郁笼罩着基因原体, 竟让他一时失了神. 他凝视着窗外的火海. 而在他的脑海里, 他却望见了荷鲁斯的面容, 早已在黑暗的力量下肿胀得面目全非. 他望见了那挥舞的巨锤. 他望见了自己的死亡. 反反复复. 他回忆起了自己的子嗣们将要付出的代价, 以及他们将会承受的双重诅咒. 那全都来源于自己的死亡. 圣吉列斯宁愿接受其他任何选项, 但是可供他选择的却只有这两种截然不同的诅咒. 他在达文上找到的使命感无比脆弱. 它的燃料是坚定的信念, 可那却是圣吉列斯最缺乏的东西.

"大人," 拉多隆的话语打破了圣吉列斯的遐想, 但却并没有把他唤醒. 他听见的只是记忆里的回声, 隐隐约约, 徘徊在那反复落下的巨锤边缘. "圣吉列斯大人," 首席连长的手搭在了主人的金色护臂上, 如同试图安慰父亲的孩童.

这触碰让圣吉列斯突然警觉了起来, 吓得拉多隆小心翼翼地后退了几步.

大天使满腹疑惑地环顾四周, 不确定自己到底身在何处. 那个人的面孔清晰了起来.

"拉多隆."

连长敬了个礼. "第一次通信已经抵达," 他递出了一张塑料复写纸, 上面打印着黑色的字迹.

圣吉列斯接了过来. 他扫视着纯洁标记和中继细节. 它来自阿尔法-伽尔蒙星系的指挥中心, 经由贝塔-伽尔蒙二号的巨型神庙中继站, 迦太基星语站, 传递而来.

他抬起头.

"这就是全部的信息了吗?"

"除了些细节, 是的," 拉多隆说.

圣吉列斯的目光又回到了上面的一行文字, 那是个灵能者的梦境翻译. 而在它的下方则是军事力量和当前战略局势的信息栏. 可是, 那条私人消息却吸引了他的注意.

圣吉列斯高声将其朗读了出来. "感谢帝皇."

然后, 整个贝塔-伽尔蒙星系的通信开始接踵而来.

星语消息如涓涓细流般缓缓传来. 起初, 它只有一条两条. 但是在几个小时之后, 它们就泛滥堪比洪水.

他从这些信息流中很快就拼凑出了一幅画面. 巨大的战术全息投影开始亮起. 随着这些数据碎片逐渐得到处理, 它上面填满了更多关于贝塔-伽尔蒙星系的情况

多恩的大集结并未按照计划有序进行. 显而易见, 整个战区里的部队正在各自为战. 仅仅在第一天内, 就有好几个指挥官自称拥有这里的最高指挥权, 而其中三个更是公开谴责起了其他人的声明. 从衣衫褴褛的幸存战帮, 到全副武装的战斗群, 这些军队竟是如此大相径庭. 他们从帝国各处纷纷赶到了这个星团. 即便是圣吉列斯, 想要把他们组织起来也必须费一番功夫.

"几十个世界, 上百万士兵, 数十个泰坦军团," 他一边说, 一边浏览着最新一批公报. "全都来自不同的方向, 接受不同的指挥, 在不同的时间抵达了这里."

"这些只会是送进绞肉机里的大块碎肉," 拉多隆说道. 他指了指全息投影. "实际上, 这里根本就没有什么组织. 为什么泰坦军团会各自为战? 为什么他们不并肩作战呢?"

"他们骄傲而又独立," 圣吉列斯说, "即便是他们保护的铸造世界也无法号令他们. 而且机械教的重组也让问题变得更加复杂了."

"真是太疯狂了. 他们正在亲手抛弃胜利的机会."

圣吉列斯望向了他的基因之子. "对我们而言, 情况也没有什么不同." 他把数据板放到了一边. "我们又可以期待什么呢? 毁灭风暴的余波依旧在干扰着我们的通信和运输. 这是场属于我们纪元的伟大战争. 我们的威胁不止是敌人的枪炮. 那些所谓的诸神本就在和我们针锋相对."

"这里又不是西格纳斯主星," 拉多隆反驳道. "这些消息并没有提到恶魔. 物质领域并没有受到无生者的玷污."

"虽然这里不是西格纳斯主星," 圣吉列斯说. "不是疯狂的达文星, 更非入魔的钢铁真言号, 但是, 恶魔和现实污染并非我们仇敌的唯一工具. 帝皇曾经有无数资产聚集于此. 亚空间的强大实体则在与我们作对. 战争将不再单纯. 这里没有胜利, 只有未然的失败."

"即便如此," 拉多隆说. "迦太基还在我们的手中. 它本应是发号施令的工具, 可恰恰相反, 它现在却成为了死难者的吊唁人. 每时每刻, 死亡的人数都在不断增加. 如果活人全都坐以待毙, 那么如此尽心哀悼死者又有什么用呢?"

"因为没有下达命令的人, 它有这种用途也不足为奇. 他们向泰拉发出了痛苦的哭诉, 而我则会回应他们," 天使站起身来. "拉多隆, 把连长和战团长们都叫过来. 我们已经收集到了足够的信息, 可以着手制定战争的计划了. 一小时内在主战略厅见面. 就这样吧."

"遵命," 拉多隆低下了头.

圣吉列斯抬高了嗓门, 开始向指挥甲板上的船员们讲话. "你们所有人, 继续侦察. 我需要了解星团内的所有情况. 我不指望荷鲁斯能够轻易现身, 但是我们必须做好面对他的准备. 搜寻他的下落. 给我找到复仇之魂号. 给我找到战帅. 这样我们才能让他俯首就缚."

船员们的干劲倍加高涨. 机仆机械地打印着确认收到的命令. 而圣吉列斯则颇为满意地注视着他们的勤奋工作. 就在这时, 虚空里闪烁起了新生的光芒. 他向外望去, 只见白色疤痕的战舰正在驶离大舰队. 孤傲不群. 这就是他们的处世之道. 独来独往的狩猎战斗, 出其不意的突然袭击. 巨大的飞船似乎行动缓慢, 但是它们却始终都在加速. 很快, 它们就只剩下了几枚亮点, 彻底融入了光芒璀璨的宇宙图景之中. 然后, 随着虚空的颤抖, 白色疤痕们冲进了亚空间, 他们的光芒也逐渐消失.

"狩猎愉快, 兄弟," 圣吉列斯说.

这时, 可汗发来的信息引起了他的注意. 圣吉列斯却挥手赶走了送信的船员. 他根本就没有必要去知道察合台的首要目标. 他对自己那神秘的兄弟了如指掌. 这次袭击必将物有所值.

就在等待军团集结的时候, 坐下的圣吉列斯又恢复了沉思的姿态. 那股黑色幽默早已在他的骨子里深深地扎下了根.

自从西格纳斯主星的鏖战以来, 第一次, 圣吉列斯感到了真正的孤独.
