---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/泰坦之死/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/泰坦之死/src/chapter18'
---

# chapter-16

## 一路向南

就在收到召唤的时候, 魔性女神号, 迅捷野犬号, 以及——腥红奥丝号, 正在金苏巢都西部的钠盐荒漠里前进. 地平线上尽是弥漫的硝烟. 而在另一个方向, 汉苏巢都则傲然矗立, 虚空盾火光四溅. 他们正在抵抗着战帅的大举进攻. 激烈的战斗席卷了视界的下层, 然而, 巍峨的巢都却高耸入云, 突破了行星的曲线. 参差错落的城市宛如巨型的蚁丘, 在数百公里之外便可以尽收眼底. 四面八方的烟云也遮不住这头蓝色的庞然大物.

在汉苏, 守护神军团首当其冲. 他们屹立于残垣断壁的城墙后面, 而帝国猎手们则游荡在汉金的荒土之上, 以单支队的形式猎杀着敌军的渗透单位. 他们是汉苏飞地后方的巨大威胁. 人各有所长, 艾莎想着. 而狩猎就是她们的专精.

金属的巨足掀起了盐粒和沙石的云团. 反复无常的天气支配着这块平原. 每隔大约六年, 上涨的海水就会淹没这里的沙丘, 废土则被分割为一片汪洋. 洪水在蒸发殆尽之前将会存留数年之久. 在那时, 荒土化作了钠湖, 又会缓缓转变回沙漠. 价值连城的析出物, 大量的蒸发盐沉淀, 为荒漠覆盖上了一层外壳. 多变的大自然限制了这里的开发, 也在汉苏和金苏之间形成了一道天然边界.

和平时期的汉金荒土空空荡荡, 只有化工部落驾驶着巨型收割机, 在废土上来回穿梭. 他们要赶在下一次超级洪水淹没平原之前, 犁开尽可能多的地表.

魔性女神号和它的姐妹们就经过了一台收割机的残骸. 这时, 支队的信息圈收到了一个优先信号. 仅仅是它的紧急编码就吸引了歧管里的艾莎, 让她几乎脱离了全神贯注的冥想状态.

"娇阳军团广谱呼叫, 所有主管机长请回复. 定于七分钟后召开全息投影会议."

艾莎安妮莫哈娜稍微退出了魔性女神号的脑海. 她的灵魂卓然独立, 化为了分离的客体, 正飘浮在深层的机械纽带之中. 她利用泰坦的屏幕扫描着这片区域, 以搜寻鸟卜仪的联系. 而随着艾莎回归肉体领域, 安装的掠夺者级泰坦驾驶舱里的屏幕显示, 数百公里以内没有任何活物.

艾莎必须让魔性女神号停下脚步, 才能使用全息投影通讯台. 她需要离开驾驶舱, 前往泰坦反应堆室上方的小型中庭.

"停下," 她向支队发出了通讯. "我必须和主母进行通话. 标准防守环形阵. 等我命令."

艾莎让女神进入了待命状态, 交由其他的组员来管理半休眠的掠夺者级泰坦. 她拔下了脑后的神经缆线, 插口里的数据波峰让她打了个冷颤. 即便经过了多年的训练, 要离开座椅进入中庭, 而不碰到副驾驶的后脑勺, 仍然是个不小的挑战. 随着她年龄的增加, 她的四肢也越来越僵硬. 尤其是在数个小时的静止不动之后, 从大门里出去要比进来艰难得多. 可至少, 她可以在中庭里站一会, 或多或少吧.

欧米伽-6早已为她备好了小型图桌式投影仪. 她刚一进来, 他就默不作声地鞠了一躬, 退出了甲板. 艾莎坐在了中庭唯一的座椅上, 扯下了一只手套, 指尖轻轻地压在了识别面板上面.

这时, 机械的钟声响起. 就在桌子上的黑曜石投影面板上面, 一组人形, 或坐或站, 闪烁着显现了出来. 图桌是一种平庸的全息投影仪, 只能用于图形显示, 而不能提供人类对象的实时馈送; 因此, 这些低劣的光模实在难以代表伟大而优秀的军团. 条纹状的阴影与闪烁不定的频率很容易引发眼部疲劳. 中庭里幽暗无光, 只有黑绿色的屏幕和几盏状态灯正在闪闪发亮. 全息投影在这片昏暗之中恰如明亮的极光, 耀眼的光芒进一步降低了它们的质量.

艾莎环顾着汇聚的指挥官们. 在军团的人员中间还混进了两名贵客: 法萨迪安重步兵团的瓦纳斯上校, 以及基拉姆费雷, 守护神军团第三支队的主管机长. 他们的静止图像比娇阳军团的形象更加粗糙; 武器的发射和虚空盾干涉到了汉苏巢都的广播. 这场讨论早已开始, 艾莎却姗姗来迟. 主母为了欢迎她而打断了瓦纳斯的发言.

"艾莎安妮莫哈娜. 我的女儿," 主母说道. 这里只有她没有代表的人形, 而是以空洞的声音主持着会议. "吉安妮吉安已经发现了守护神军团的失踪侦察泰坦."

"那可帮了我们个大忙," 瓦纳斯抱怨道.

"到底发生了什么?"

"他们全都牺牲了," 吉安妮的图像说道, 她的视线躲闪着艾莎的脸庞. "无论是泰坦, 还是组员和技术神甫. 尚不清楚是什么杀死了他们. 有可能是其他的引擎, 虽然钢铁光标号的探测系统并没有任何发现. 我只能说, 它很强大. 现场的痕迹表明, 那台细剑级泰坦很快就陷入了死亡."

"是轨道打击吗?" 奥莎米尔提问道, 她是第十一/十三混编支队的主管机长.

"有可能," 吉安妮吉安说. "不管其真面目究竟几何, 我们都可以假定, 我们的南侧正处于危险之中."

"眼下并没有叛军穿越该地领空的迹象," 瓦纳斯说.

"他们的舰队正在忙着轰炸我们的阵地呢," 费雷冷嘲热讽道.

"他们可能是从贝塔-伽尔蒙二号发起的袭击, 也许是一发导弹, 机仆引导式," 杜拉娜法尔说道. 她的泰坦钢铁女猎手号正在汉金荒土的最南端进行巡逻, 远视者号也在支援她.

"不太像," 艾莎说.

"是的, 但也有这种可能," 法尔坚持道.

"然而, 它确实发生了, 它确实发生了," 费雷说. "得知还有我勇敢的同志在这场战争中英勇牺牲, 我现在很难过."

"我们全都面临着死亡的威胁," 瓦纳斯说. "这种打击毫无预兆. 我们可能到死都不知道究竟发生了什么." 为了节省带宽, 音频只会在有人说话时才会切入. 无论上校何时开口, 他的话音里总是伴随着炮弹袭来的呼啸声, 久久回荡在电波之中.

"确实, 可也不会总是这样," 费雷说. "它现在发生得太频繁了."

"你这是什么意思?" 艾莎问.

"机长总监费雷已经和他所有的侦察队都失去了联络," 主母说.

"我明白了," 艾莎说.

"敌人的组织正在变得越来越严密. 他们的进攻也在变得更加集中, 更加难以预料," 费雷说道. "我们的引擎损失惨重. 我看这大概是战帅本人的手笔."

"我们尊敬的盟友所言非虚," 瓦纳斯说. "钢铁勇士的攻城营正盘踞在巢都的轻型火炮射程之外, 搭建了工程营地. 他们拥有虚空盾的保护, 我们的重炮也无法奈何他们. 我以前和那群渣滓战斗过. 再过不久, 他们就会对现在的所有瞄准炮位进行还击, 地面和轨道双管齐下. 除非对面的炮台陷入沉寂, 否则他们绝对不会罢休. 那之后, 才是真正的麻烦."

"事态发展愈发不利," 法尔说.

"不利? 你低估了我话里的严重性," 瓦纳斯说. "直到昨天, 我才听说了费雷的问题. 守护神军团的巡逻队现在状态堪忧. 钢铁勇士正在准备推进. 是个人都知道他们会在南方开辟第二条战线. 如果预测正确的话, 那我们就大难临头了."

"他们并不需要如此足智多谋," 费雷说. "他们既有数量优势, 又占有上风. 倘若我们不能齐心协力的话, 那贝塔-伽尔蒙三号将会面临和贝塔-伽尔蒙二号同样的悲惨命运."

"如果你允许我们从搜索和摧毁任务中抽调一些引擎的话," 艾莎说, "我们可以让第二和第三支队在金苏的废墟里建立一条警戒线."

"我会给你更多兵力," 主母说. "第七支队也随你调遣. 撤销所有优先命令——现在, 这部分军团归属于你的麾下. 你们需要集结兵力, 准备抵御从南方发起的攻击."

"那要是袭击没有发生呢?"

"那我们就恢复之前的优先级."

"袭击肯定会发生的," 瓦纳斯说. "可你们不会孤军奋战. 那里的环境并不友善, 但坚强的人类必将战无不胜. 今天早上, 我已经向领主将军玻利瓦尔请求了援军. 之后不久我就收到了他们的编码声明. 他们将会从星系边缘派来一支法萨迪安团. 其部署地点已经改为了废土. 我已收到了他们抵达的确认函. 他们将会支援你们, 守住那里."

"那我们自己的援军呢?" 艾莎问.

"我们的护教军和泰坦禁卫现在归属于军团的指挥, 没有支援的余力," 主母说. "领主将军玻利瓦尔承诺的援军将会提供足够的地面支援. 而我会派汉托男爵和他的十四支骑士矛队作为你的副手. 他明天就会到达指定地点."

"让我们去对付小型的威胁吧, 机长总监," 瓦纳斯说. "我们亟需你的利刃, 以驱除敌军的装甲和神机, 如果他们设法登陆的话. 愿帝皇阻止他们. 汉苏巢都足以击退任何规模的步兵攻势. 但是, 如果有泰坦从南方袭来的话, 战局就会彻底失控."

"还请速速集结引擎, 女猎手," 费雷敦促道. "他们暗算我们的远程巡逻队是有原因的, 很可能就是为了保密他们的计划. 敌军很快就会利用这个机会. 他们可不会大张旗鼓."

"就事论事," 艾莎说. "那要是我们的行动正好遂了他们的意呢? 那要是摧毁巡逻队只是敌军的激将法呢?"

"那你的观点是, 主管机长?" 瓦纳斯说.

"这很有可能是他们声东击西的诡计. 甚至, 是一个陷阱."

"的确有这个可能, 但是你必须守住南方的防线," 瓦纳斯说. "你的麾下不仅有四十五台神机, 还有我同胞的支援. 即使这就是个阴谋, 你们也必须坚守阵地. 我们别无选择. 我们必须作出回应."

"主母?" 艾莎问.

"他们的命令就是我的命令, 机长总监. 军团第一, 我的女儿."

"军团第一, 主母," 艾莎说.

伴随着微弱的汽笛声, 全息投影坍缩成了数枚光点.

艾莎在黑暗中待了一阵子. 随后, 她摘下了另一只手套, 用掌根揉了揉劳累的双眼. 现在的她筋疲力尽. 即便是魔性女神号的力量也无法让她振作起来. 机械的能量在歧管里推动着她奋力前行, 然而就在中断连接的时候, 比如眼下, 袭来的倦意却恰如大厦将倾, 势不可挡. 艾莎合上了双眼. 断断续续的画面填满了她脑海里的剧场. 宿敌, 旧友, 懊悔的处境时时刻刻都在折磨着她; 心灵的戏目各不相同, 可是现实却永远无法挽回.

她突然惊醒了, 害怕自己就这样沉睡过去. 艾莎从储存单元里拿出了一个塑料水壶, 一口气灌下了大半. 她把剩下的水都倒进了手里, 揉搓着脸庞, 脖子, 还有她所有够得着的地方. 脊髓接口附近的肌肤现在火辣辣的疼.

艾莎深吸了一口气, 在裤子上擦了擦手, 然后才戴上了手套.

通往拥挤驾驶舱的大门缓缓打开. 鞍马劳顿如她. 内殿, 怎么会有人赋予驾驶舱一个如此神圣的名字. 听起来仿佛是个死亡陷阱.

疲惫不堪地, 她回到了指挥王座上, 插上了接口. 或许不知疲倦的魔性女神号可以让她的疲劳有所缓解.

"请下命令, 机长?" 耶哈耶哈问道, 她的位置就在艾莎的脚下.

"娇阳军团出发, 副驾驶. 全速向南."
