---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/泰坦之死/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/泰坦之死/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 神经奴隶

清晨带来了崭新的光芒, 也带来了崭新的希望. 这时, 有人用手摇晃起了艾莎的肩膀. 她在梦境中已然抛弃了女性的形体, 与神机完全融为了一体. 人类的手指竟然足以握住引擎的肩膀. 这种引人瞩目的不协调感惊醒了艾莎. 她气喘吁吁地醒了过来.

魔性女神号也随之颤动不已.

耶哈耶哈四处张望, 惊慌失措. 随着艾莎完全苏醒, 泰坦才安分了下来.

"接入联络, 机长," 耶哈耶哈一本正经地说道. 她现在中断了连接. "是着陆舰. 他们正广播着友好的识别信号. 法萨迪安人终于到了."

艾莎点了点头, 以示感谢. 她坐了起来. 输入插口拖拽着她的脖子. 脏臭的嘴巴, 酸痛的眼睛. 她用颤抖的双手拔掉了插口, 站起身来, 却发现副驾驶的座位全都空空如也.

"组员们呢?" 她问.

"正在休息, 这是您的命令."

艾莎又点了点头. 耶哈耶哈则对她笑了笑. "这真是场艰难的狩猎. 这个给你," 她递给艾莎一马克杯热气腾腾的营养汤. 于是艾莎感激不尽地小口啜吸起来. 比起嘴里的臭味, 它的味道也好不了多少. 但是热汤却让她浑身暖洋洋的. 热汤里添加的兴奋剂让她的思维安定了一些. 颤抖的双手也平静了不少.

"我们去看看吧," 她说.

她们走进了位于泰坦头部后方的中庭. 梅法妮奥哈娜和杰翡妮尔吉安正相互依偎着蜷缩在地板上. 而左侧的炮击控制室里则传出了菲涅娜柏尔如雷的鼾声.

"叫醒她们吧," 艾莎对耶哈耶哈说道. 高阶副驾驶以她一贯的热情开始完成这项任务. 而艾莎则从图桌上拉出了一台全息投影仪. 军团的线框图案点缀着它平坦的黑色表面. 眼下, 巨大的泰坦们纹丝不动. 闪烁的数据标签描述了它们的活动状态. 正如她命令的那样, 半数引擎都处于关闭状态.

她把视野拉了回来. 泰坦们逐渐缩小, 最后全都落入了她的掌心. 袖珍的战犬正在宽阔的边界上蹑踪前行. 而在显示器的边缘, 失落巢都的界限则凭空升起, 堆叠的三角形图标犬牙差互. 无数微小的几何图形在大海上起起伏伏. 夜潮汹涌而来, 淹没了大半个巢都废墟, 现在距离军团的所在地只有数哩之远.

在艾莎的命令之下, 视野向远方逐渐延伸. 泰坦们萎缩成了合并在一起的光点. 最后, 她的高空视界囊括了整个崩塌的巢都, 甚至是底层的轨道. 舰队正在靠拢. 护卫艇则在着陆舰周围形成了松散的屏障. 有一支小型部队突破了汉苏巢都的炮击封锁, 准备拦截着陆舰.

而在她身后, 睡眼惺忪的副驾驶正在怨声载道. 耶哈耶哈则还在分发着那难喝的定量饮料.

"那不是我的杯子," 奥哈娜抱怨道. "它是杰翡妮尔的."

"它是军团的杯子," 耶哈耶哈回答道.

"可它又不是我的军团杯子," 奥哈娜说.

艾莎俯身向前. 她把早餐放在了桌子上面. 她的马克杯闯入了投影的表面, 扰乱了图像.

"这看起来有点不对劲," 她说.

"机长?" 耶哈耶哈问.

"瞧," 艾莎指了指那些箭头, 它们代表袭击法萨迪安援军的飞船. "你觉得这正常吗?"

耶哈耶哈弯下腰仔细检查着全息投影. 她温暖的身体贴在了艾莎身上.

"这是场小规模袭击——也许他们的飞船并不足以突破汉苏的封锁?"

"他们的攻击方向完全是错误的."

耶哈耶哈耸了耸肩. "我又不是虚空战专家."

"虚空战争和引擎作战别无二致——只不过你需要把它投射到三维空间之中."

"您说得倒轻巧, 机长," 耶哈耶哈说. "我怎么比得上您的水平. 这就是为什么您是机长, 而我只是个副驾驶."

"瞧这个," 艾莎说. "如果你打算用较少的兵力袭击集中的敌军引擎, 你会从这个方向进攻吗?"

"不会. 这简直就是自杀," 耶哈耶哈说.

"同理. 他们也没有足够的战舰. 可是如果你并不想自杀呢? 如果你其实另有所图呢? 他们的目的又会是什么呢?"

耶哈耶哈皱起了眉头. "除非我的着眼点从来就不是这个显而易见的目标, 而是瞄准了其他某处." 耶哈耶哈的双眼扫视着显示器, 最后, 她的目光落在了代表军团的集结光点之上.

"比如我们," 艾莎急忙起身. "所有人, 回到岗位."

"可是我还没洗澡呢!" 奥哈娜说.

"回去, 立刻!" 艾莎打开了墙上的通讯装置. "所有泰坦, 启动反应堆. 准备迎接袭击!" 没有时间去等待那些传来的混乱回复了, 她挤过了争相冲向座位的副驾驶们, 立即奔向了通往下层甲板的舱门. 艾莎猛地打开了活板门. 反应堆炉的热浪全部涌向了她的脸庞. "欧米伽-6, 反应堆最高出力, 马上!" 她叫喊着. 就在技师的大声抗议之中, 她重重地摔上了活板舱门, 跑回了驾驶舱.

魔性女神号的反应堆已经基本上线. 伴随着功率的迅速提升, 汹涌澎湃的能量让整个驾驶舱的照明都在闪烁个不停. 副驾驶们正在高声核对着交叉连接, 而激活祷文则得到了单纯易懂的确认. 拨动开关的咔哒声回荡在驾驶舱里, 仿佛是骰子在器皿里叮当作响. 艾莎一边踩下紧急指令的踏板, 一边则摸索着系上了安全带.

"艾莎, 发生什么事了, 是攻击袭来吗?" 杜拉娜法尔发来了通讯. "除了法萨迪安人的飞船, 我的视野里什么都没有."

"法萨迪安人就是袭击者!" 艾莎喊道. 她接入了精神脉冲单元的刺状插口. 脊柱里的剧痛让她的下颌紧绷了起来.

魔性女神号如醉初醒. 就在隐藏的逻辑引擎里面, 伴随着不协调的痉挛, 它的灵魂正在逐渐展开. 它的手臂抽动了起来. 自发地, 掠夺者级泰坦终于向前迈出了一步.

"该死! 该死!" 艾莎咒骂着. 她在接二连三的剧烈下降中沉入了结合状态, 而非顺利地浸没于其中. 副驾驶们竭力想要与她接触. 然而, 她们伸出的灵魂触须却与艾莎失之交臂.

就在她还在与魔性女神号抗争的时候, 先发制人的光矛打击便早已从天而降, 摧毁了奥德卡留号.

"战将级泰坦, 开火还击!" 她在通讯中喊道. "你们其他人, 回避!" 炮弹呼啸着从上层轨道落下, 在废土上炸出了弹坑, 在海洋上掀起了数百米高的水柱. 千疮百孔的金苏巢都周围又被添上了无数新的伤口.

奥德卡留号业已化作一堆燃烧的残骸. 半数的泰坦都陷入了与魔性女神号相同的处境, 它们的机长不得不通过紧急激活, 以进行全面运转. 值班的泰坦们早已开始了奔跑, 反应也更加迅速; 它们的虚空盾正在冉冉升起. 而在艾莎的指挥之下, 十二台战将级泰坦都在仰头对空开火. 它们缓缓后退着, 以寻找还击的最佳弹道. 战将们的激光爆炸炮和火山炮抓住了一艘敌舰. 大气层之外闪烁起了耀眼的光芒.

这时, 一发炮弹命中了战争美德号的外壳, 让这台掠夺者级泰坦打了个趔趄.

"快升起你们的虚空盾!" 艾莎高声喊道. 可是她自己的护盾也没有启动. "战区司令部, 这里是艾莎安妮莫哈娜. 把防御激光火力重定向到低层虚空. 我们正在遭到轨道袭击. 法萨迪安人已经叛变了!"

她不光得努力维持求援的通信, 同时还必须在搏斗中压倒泰坦的灵魂.

"梅法妮, 继续尝试联系他们!" 艾莎喊道. 馈送的痛苦让她不禁尖叫了起来, 倒在了王座的扶手上面. "该死的, 女神啊!"

"两支舰队都发出了拒绝的广播. 我还没有收到任何回复," 梅法妮奥哈娜说.

"我们必须等待通知的命令. 赶快集中精力升起护盾!" 艾莎气喘吁吁地说道. 昨晚的休息略微减轻了她的疲劳感. 但是, 与引擎的斗争却很快就耗尽了她仅有的储备.

魔性女神号啊, 敌军正在袭来. 快醒来吧! 她想道. 艾莎合上了双眼, 凭借意志力摒除了其他机长和副驾驶们的叫喊声. 再一次, 她看到了引擎的融化灵魂, 那个她所寄生的存在, 那个科学与动力铸就的翻腾漩涡.

战斗啊! 她大喊着. 战斗啊!

反应堆的不稳定噪音缓和了下去. 宛如是爱恨交加的沉默野兽, 魔性女神号就那样凝视着她.

她们连接在了一起.

艾莎的思绪与泰坦的咆哮心灵融为一体. 她的感觉也随之得到了延伸. 现实天翻地覆. 三层虚空盾正在升起, 她感觉到了, 那就好像是三道特别的冷颤划过了她的后背. 泰坦不合时宜地移动了起来, 让她的思维一时迷失了方向. 但是很快, 她们就达成了同步. 艾莎的副驾驶们触及了机械, 也随之触摸到了她本身.

魔性女神号终于启动了.

"火力全开!" 她下达了命令. "军团按照支队分开. 随意开火. 见机行事. 保持移动."

她的支队开始向她靠拢. 艾莎迈步, 及时向前走去. 就在这时, 一道光柱从天而降, 砸向了泰坦刚刚站立的地面. 盐分被蒸发, 而沙砾则被烤成了玻璃. 天穹之上, 盛开的爆炸连绵不绝. 更剧烈的爆发也从它们的中间喷涌而出. 随着轰炸的减弱, 被摧毁的虚空舰迸发出了无数弧形的火光. 她的战将级泰坦们正在反击. 然而, 坠落的残骸里面却包藏着险恶的祸心.

天空中浮现出了逐渐增大的着陆舰. 它们苍白的形影正仿若白昼的满月. 激光炮火如雨点般瓢泼而下, 从下方的敌群之中清理出了着陆区. 伴随着激烈的轰炸, 泰坦们也不甘示弱, 仰头还击. 拼尽全力的机械们瞄准了正在开火的战舰, 可那些着陆舰却安然无恙. 军团的综合火力输出相当可观, 甚至对轨道上的虚空舰艇也构成了真正的威胁. 又有一艘虚空战舰受到了多次打击, 被迫退出了战斗. 它掉头离开, 挂彩的侧翼喷出了大量的气体, 就算从地面上也同样清晰可见. 艾莎不知道, 它到底是在垂死挣扎, 还是计划之内的撤退. 那已经无关紧要了. 它消失在了地平线之上, 不再成为威胁.

艾莎任由她的武器副驾驶独立开火. 这种感觉很是奇怪, 就好像是有人在替她活动自己的双手. 可她选择了将其全部忽略. 她必须全神贯注于战术状况.

袭来的战舰体型很小, 驱逐舰, 还有两艘巡洋舰. 他们的目的是转移泰坦的注意力, 确保着陆舰的安全. 但是, 这两者都是莫大的威胁.

快来啊, 瓦纳斯, 她心里想着. 看看这里发生了什么吧. 快向敌人开火啊!

着陆舰的阵型正在逐渐展开. 他们并没有使用娇阳军团选定的着陆区, 而是四面散开, 形成了广阔的包围圈, 一心只想把全歼军团. 几艘飞船竟然冒险冲入了她们的营地, 以驱逐其中的引擎. 军团现在已是笼中困兽.

艾莎发现她们上了大当. 正如她所提议的那样, 死去的侦察泰坦是个诱饵; 她们本应预料到袭击的到来. 艾莎决不能让敌人的阴谋得逞. 只要忠诚的泰坦军团被摧毁, 汉苏巢都的薄弱南翼就会门户大开.

"他们正在试图包围我们. 各支队散开. 分散. 猎杀仇敌!"

魔性女神号鸣响了战争号角. 它的姐妹们也遥相呼应, 用高昂的歌声蔑视着敌军的恶毒企图.

降落的着陆舰引起了空气的振动, 在大气层里掀起了垂直的飓风. 重力发动机的脉冲让地面如鼓皮般颤抖不已. 土地上则满是踊跃跳动的碎石. 灰白色的着陆舰逐渐变成了深黑色. 暴露在虚空里的涂装受到了腐蚀, 修补的金属玷污了它们的表面.

这时, 一艘庞大的运兵船掠过了地面, 它的登舰舱门足有五十米之宽. 棱角分明的飞行甲板则居高临下, 俯瞰着地面. 分散的泰坦们对其发动了猛烈的攻击, 它的虚空盾却发出了耀眼的光彩. 还有少许流弹刺破了神盾, 为千疮百孔的船体平添了更多漆黑的疤痕. 烈火席卷了它的侧翼, 但滑翔的运兵船却无所畏惧. 庞大的着陆爪伸向了土层, 展开的利爪就像调车的铁路般宽阔. 泥土在握的爪尖似乎是在声称着自己的主权. 厚重的聚合活塞承担着船体的巨大重量, 其规模甚至堪比泰坦.

越来越多的飞船也紧随其后, 盘旋而下, 宛如无数清道夫驾驭着热气流冲向了尸体. 泰坦们则开足马力, 作鸟兽散, 以躲避敌人的猛攻. 她们的脚步从未停止, 但是, 面对专门为虚空战争强度设计的高速武器, 引擎的移动很难提供足够的保护. 有一台战犬连续受到了七次炮击, 它的护盾弹开了前两发炮弹, 可是, 伴随着每一次冲击, 泰坦的身躯却逐渐被压向了地面, 就好比重锤砸扁了钉子. 它举步维艰, 双膝跪地, 松弛的手臂垂落了下去. 然而, 激烈的攻势却并未减弱, 直到它轰然倒下. 熊熊燃烧的残骸上四散着破损的零件.

第一艘战舰已经抵达了地表. 它的主坡道缓缓落下, 那张宽阔的大口里装满了手持激光枪的战士. 数千名士兵发起了义无反顾的冲锋. 泰坦们也立马开火还击, 终于击破了着陆舰的护盾. 战犬的地狱加农炮里喷涌出了高耸的火墙, 瞬间便烧死了上百名士兵. 然而, 敌军竟然毫无惧色地冲进了火海, 试图接近自己的仇敌. 骑士的矛队也奔驰而出, 掀起了屠杀的腥风血雨. 地面上, 激光与利刃交相辉映; 骑士们的离子护盾则弹开了数千发光束, 仿若天女散花. 可是, 双拳难敌四手. 仅仅片刻之后, 第一台骑士便在单兵重武器的枪火风暴之中英勇牺牲.

"第十, 第六, 第九和第四支队集中火力, 攻击第二艘袭来的着陆舰," 艾莎在通讯中说道. "第二和第九支队的狼群, 大范围散开. 把那些步兵赶进薇家骑士的剑下. 我们必须穿过这片地区, 突出重围!"

又有两艘着陆舰正在接近地面. 战场中央的战舰吐出了里面的战士, 而其他的飞船则继续前进, 以躲避娇阳军团的注意. 他们可以在远处形成包围圈. 敌军将会逐渐收紧绞索, 步步为营, 彻底歼灭军团.

"多么惨重的牺牲," 安布哈妮琉斯说. 她的声音里透出了野性的锋芒, 说明她的人格已经融入了引擎的灵魂.

"战帅视手下的人命竟如草芥. 我们向来都反对这种对人性的无情漠视," 杜拉娜法尔附和道.

飙升的动力让她们的声音时断时续. 她们的武器抽干了反应堆的能量, 以加速这场毁灭的大戏.

第二艘着陆舰也落向了地面, 开始打开舱门. 碳化的锈迹和积累的尘埃掩盖住了邪神的肮脏印记. 敌人的战斗已经不能用无情来形容了, 艾莎想着; 她们是在与疯狂本身作着激烈的斗争. 她派出了半数骑士和一台战将级泰坦去对付刚刚出现的敌军.

另外三个支队则赶往拦截第三艘着陆舰. 其小型激光炮台尚不足以粉碎泰坦的虚空盾. 随着它的护盾遭到削弱, 越来越多的打击接踵而至, 涌向了装甲的船体. 那声巨响震耳欲聋, 而排开的气流波面则逃向了四面八方. 这正是飞船的死亡丧钟. 泰坦们动用了自身最强大的武器, 充能的火山炮释放出了由密集的白热光束组成的天罗地网. 那炮火撕裂了舰体, 击穿了多层装甲, 从另一侧破膛而出. 巨舰的舱室里似乎困居着某种不稳定的事物. 侧面的覆层发生了爆炸. 船脊也四分五裂. 飞船最后几百米的航程已然变成了落体运动. 不断有烧焦的尸体从上面溅出.

泰坦们急忙转身, 加快了奔跑的速度, 完全没有心思去欣赏陨落的战舰. 机长们很清楚接下来会发生什么.

那艘着陆舰撞上了地面. 它的聚变反应堆也终于摆脱了束缚. 半圆形的光球淹没了整艘飞船. 无论是人体, 还是塑钢, 都被随之而来的冲击波炸得支离破碎. 无数士兵从此长眠不起, 高压把他们的器官碾成了粉末. 膨胀的波面则殃及了另一艘着陆舰. 由于反重力装置的损坏, 它在空中翻滚了起来. 火星吹落如雨. 倾斜的飞船滑向了地面, 来了个硬着陆.

魔性女神号的猎场已然从沙漠化为了火焰的花园. 艾莎正在清理着战场上的目标, 而她的部分注意力则始终专注于宏观的战局. 巨大的碎片从天而降, 发出了阵阵嘶吼的热浪. 而灼热的液体则拖曳着狭长的烟迹, 如暴雨般划过了苍穹. 艾莎差点就错过了尖锐的爆裂声, 那正是防御激光炮生成的人造雷霆.

汉苏巢都终于发现了敌人的阴谋, 开始向轰炸娇阳军团的舰队倾泻火力. 她只希望这些炮击支援不会过多地损耗巢都的防御.

可炮弹依旧在落下. 可光矛依旧在从轨道发起打击. 伤痕累累的地表好似是被打上烙印的皮肤. 由于好运的眷顾, 而非艾莎的技巧, 魔性女神号还没有被击中. 可是, 其他的泰坦就没有这么幸运了. 在驾驶舱里, 冷漠的机械音一直在报告着牺牲神机的姓名. 艾莎和魔性女神号共同向她们送上了深切的哀悼.

阵中的首次着陆已经接近尾声. 第五艘, 也是最后的着陆舰, 开始缓缓沉落. 由于军团正忙于摧毁登陆的部队, 它并未受到过多的干扰. 艾莎选择的着陆区到处都是熊熊燃烧的混乱残骸. 法萨迪安人坚韧有力, 装备精良, 但他们却处于绝对的劣势. 他们并没有向这块临时着陆场运输可移动装甲, 以及大型的战斗机器. 艾莎紧张不安地检查着降落在军团附近的着陆舰. 包围的敌军肯定拥有大量的装甲部队, 如果要她打赌的话, 她绝对会全押上去. 除了少数专门的泰坦猎人级载具, 很少有坦克会对神机构成严重的威胁. 除非它们为数众多. 而敌舰则显然具有足够的运输能力.

魔性女神号从燃烧的金属丘陵间撞出了一条通路. 它的长枪短炮瞄准了从沙漠里驶来的微小黑影.

娇阳军团迅速重整旗鼓, 把她们的重型火炮都对准了包围的着陆舰. 大口径的弹雨扫过了原野. 而战犬们则在中央的着陆区里各自为战, 追奔逐北. 整队整队的敌军都被她们的火神巨型爆弹枪撕成了碎片. 质量反应弹丸如冰雹般在沙地上留下了无数半圆形坑洞, 成河的鲜血肆意横流. 然而, 艾莎提醒自己, 这不是真正的战斗. 它还尚未到来. 她扭过了头, 魔性女神号也有样学样地转过头去. 透过机械的眼睛, 她们望见了辽阔的大海.

大海就是关键.

"军团, 停止狩猎. 向我的标记处靠拢."

"我们是要突围吗?" 艾莎没有听清说话的人是谁. 大量的细节数据已经她的精神脉冲单元不堪重负. 是加丽娅, 也许, 她是第六支队的一位机长.

"没错. 所有引擎向该点靠拢." 她在军团的图像投影上标出了距离着陆舰最近的海岸, 然后清点了下她剩余的兵力. 损失了十台引擎. 还有三十多台. 绰绰有余. 她们确实被打了个措手不及, 但是现在, 情况已然大不相同.

"如果我们向那里突围, 那么我们就会被夹在敌人的枪炮和大海中间," 吉安妮吉安说. 一如既往的异议.

"我们只会被团团包围. 而大海可以成为我们的后盾. 第三, 第六和第九支队, 右向阵型. 准备调头, 推进, 然后……"

"……我们可以包围他们, 然后把他们驱赶进海里."

"你听起来似乎很赞同我的话, 吉安妮," 艾莎严肃地说道.

"军团第一," 吉安妮急忙说道.

"军团第一. 猎杀仇敌."

三十余台泰坦同时发出了怒吼. 是时候扭转战局了.

--------

全速前进的泰坦们开始聚拢. 而汉托也集结起了他的麾下, 让敏捷的骑士们在神机前方排列成了弧形阵线. 普罗孔的薇家骑士们现在全数到场, 当之无愧地, 巴拉维汉托的心里充满了由衷的自豪. 提速的骑士们把泰坦都抛在了身后, 挥舞着重型伐木枪和战斗炮割倒了眼前的所有叛军. 他们的步伐摇摇晃晃, 好似是一群趾高气扬的醉汉, 满心只想大闹一场. 骑士们飞也似地掠过了燃烧的浮油和堆积的残骸. 滚滚的浓烟紧贴地面, 席卷了干裂的平原. 猎隼号的腿部装甲上沾满了盐渍和沙砾. 气流, 海风, 火苗, 高压的爆炸, 战场上风起云涌, 变幻莫测. 灰烬, 烟雾, 盐粒, 黄沙, 全都混合在了一起, 遮天蔽日.

男爵本人一马当先, 冲出了浓稠的雾霭, 也冲进了明亮的阳光. 朦胧的热浪闪烁在了地平线上, 整整七艘着陆舰正盘踞于斯. 无数微小的身影聚集在他们的基地周围. 汉托战甲的距离传感器记录下了他驰骋的里数. 还有五千米. 近在咫尺. 前方没有任何掩体, 只有致命, 干裂, 平坦的含盐平原. 敌人的身后隆起了低矮的沙丘, 其高度并不足以遮住闪烁的大海. 他的骑士们也紧随其后, 组成了一个庞大的箭头, 几乎横跨一公里之远. 前赴后继地, 他们列起阵型奔向了敌军.

就在距离还有两千九百米的时候, 敌军开火了. 成排的漆黑炮口闪烁着火光. 数百辆坦克正在严阵以待, 静候着骑士的到来.

"前向离子护盾!" 巴拉维汉托男爵咆哮道. 旋转的能量场覆盖了骑士的正面, 在空气中划出了道道弧线. 它们通常是不可见的, 但是大气中的细微盐粒却暴露了力场的存在. 阳光的路径受到了干扰, 让后方的骑士们笼罩在了荡漾的能量波纹之中.

"冲锋!" 汉托发出了怒吼. 他的骑士战甲们也以低沉而又悠扬的号角歌声作出了回应.

这场冲锋似乎来自历史的幽暗昨日. 那时, 骑士们所驾驭的还是战马. 那时, 骑士们的战甲还是简朴的金属铠甲. 近百名装备各异的骑士雷霆万钧般涌向了敌人的阵线. 他们的巨足隆隆作响, 队伍后面拖曳着纷纷扬扬的细沙. 光束的融化尾迹吹过了尘土. 超音速的炮弹沿着轨道呼啸而过. 吸收打击的离子护盾光彩夺目. 骑士的技术不同于泰坦搭载的虚空盾, 更加原始, 却也更加稳定. 它们会在单方向上投射出适应性的高能离子屏障, 足以减弱射弹的动量, 或者将其完全弹开. 面对这护盾, 坦克的炮弹要么是无功而返, 要么就减速停止, 坠入尘埃. 激光摧毁了障碍物, 又缓缓熄灭. 骑士前方的空间里已然变成了烈焰与弹片的翻腾风暴. 然而, 并非所有的爆炸都会半途而止; 也并非所有的护盾都能够如此. 炮弹穿过. 弹片击中了猎隼号的装甲. 光束袭来, 有些依旧具有足够的能量以烧焦它的涂装.

这时, 二十米开外的一台骑士发生了爆炸. 它前一刻还在奔跑, 而下一秒就已经化作了升腾的烟柱和四溅的碎片. 它的一条腿落到了汉托的前方. 于是男爵加快速度, 让猎隼号腾空而起, 跃过了这团翻滚的残骸.

"军团第一!" 他怒吼道. "开火!"

骑士们抬起了战斗炮, 好似根根锐利的骑枪. 烈火与浓烟喷涌而出. 滑动式炮管弹回了后方的套管, 又在压缩气体的作用下向前顶去, 以准备在下轮炮击时再次撞击后膛. 导弹舱向敌人喷射出了集束式的死亡. 沿着敌军的阵线, 圆锥状的碎片被炸向了天际. 人类和机械都被高高抛起, 顽皮而又滑稽, 仿佛他们是在玩比赛跳高的游戏.

现在, 坦克在汉托的眼中已经清晰可见. 黄沙上陈列着棱角分明的形体, 而步兵则在它们中间游移. 重武器班释放出了他们的怒火. 着陆舰的反人员武器也开始攻击. 离子护盾火花四射. 爆炸声震耳欲聋. 骑士们开火还击. 可汉托的家臣们还是逐个倒在了地上. 他们的反应堆发生了猛烈的爆炸.

骑士们的近距离武器也进入了射程: 复仇者机炮, 以及汉托自己的热熔炮. 他瞄准了一台马卡多型坦克, 立刻按下了扳机. 躁动的空气闪烁着微光, 那就是高温长矛经过留下的痕迹. 坦克的倾斜甲板遭到了迎头猛击, 瞬间蒸发. 弹药的殉爆把它炸得四分五裂, 而里面的组员则早已变成了烤肉. 飞溅的弹片还杀死了周围的几十名士兵.

骑士们碾进了敌阵. 挥舞的链锯剑泼洒着鲜血的弧线. 而敌军的反装甲武器也让它们付出了代价, 许多薇家的花朵就此在炮火下枯萎凋零. 扔在腿上的粘性炸药摧毁了它们的关节. 被拖出驾驶舱门的骑士则遭到了无情的屠杀, 或者在战甲里被活活烧死.

汉托却阔步迈过了仇敌. 他的思维正沉浸在多重目标的采集和发送任务之中. 突然, 他想到了敌人行为的古怪之处. 他们的火力线经受过训练. 可是, 面对骑士的冲锋, 他们的反应却相当迟缓. 敌军既没有进行重新组织, 也没有像神志清醒的人那样, 落荒而逃.

这时, 泰坦在他的身后鸣响了胜利的号角, 分散了他的胡思乱想. 一艘着陆舰受到了多次打击, 已经自我崩溃. 而第二艘着陆舰也正在熊熊燃烧. 骑士们必须扮演自己的角色, 那就是在她们突围时充当泰坦的屏障.

军团第一, 他想着, 然后继续杀戮.

--------

"全军, 进入大海," 艾莎下达了命令. 军团排列成了紧密的方阵, 从中央闯过了敌军遭到削弱的包围圈. 前方, 迷雾之海那波光粼粼的毒液正在引诱着她纵身跃下. 汉托的部分骑士开始奔跑, 他们清扫了沙丘上的所有威胁. 而其余的骑士们则坚守阵地, 为神机从敌人的防线上撕开了缺口.

敌军的侧翼正在步步逼近, 那些步兵和机械都在从后方向突围处蜂拥而来. 他们的包围圈已经逐渐收紧了绞索. 无情的枪火捶打着魔性女神号的虚空盾. 然而, 艾莎却并没有让引擎开火还击; 她绝对不能拖慢军团的速度. 她们一旦回头向敌军开火, 就会被团团包围.

法萨迪安人的装甲部队也放弃了攻击, 转而与神机们展开了奔向大海的比赛. 只要他们的大部队可以赶在泰坦之前抵达海滩, 那么艾莎的计划就会全盘落空.

"所有动力都转向移动发动机," 她说. 在她的脑海里, 武器上显示出了禁用的图标, 而反应堆的能量抽取也在逐渐减少. 加速的泰坦打了个趔趄.

其余人也紧随其后. 这时, 战将级泰坦辉光之矛号, 它的膝盖受到了锁定, 步履蹒跚, 结果远远落在了后面. 那只拖曳的巨足在荒原上犁出了一道沟壑. 就在她们即将抵达沙丘边缘的时候, 它停了下来, 开始转身.

艾莎向机长发去了通讯. "高芬尼丽, 你在干什么?"

"军团第一, 机长总监," 那边传来了回复. "让我来拖住他们."

战将调转着笨重的身躯, 转动还没有完成, 它的枪炮就开始扫射追来的敌军. 其他的泰坦则缓缓走过了她们重伤的姐妹. 随着虚空盾的失效, 泰坦们也在劫难逃. 虽然有些引擎遭受了严重的损伤, 但是她们却决不会坐以待毙. 奔跑的人类就如同成群的啮齿动物, 在泰坦脚下抱头鼠窜; 他们东奔西跑, 根本无力面对神机的狂怒, 结果纷纷丧命于魔性女神号的践踏之下. 她的对点防御武器屠杀着所有敢于露头的敌人. 巨大的金属头颅来回扫视, 搜寻着高优先级的目标. 艾莎为机械和副驾驶把它们都标记了出来, 由她们的意志来引导万机神那正义的复仇怒火. 与此同时, 她还在扫描着远处, 女猎手的感知与机械的感官珠联璧合. 她就是行走于世的神祇. 此刻, 她就是欧姆弥赛亚的愤怒化身.

艾莎跨过隔开陆地与大海的狭窄沙丘. 在她眼中, 这些丘陵只不过是地板上的纹理, 而非真正的障碍. 她只花了三步就轻松将其逾越. 沙地上留下的足迹有数米之深.

从沙丘向下, 岸边的地势看上去更加陡峭. 艾莎纵身跃下, 被撞下水的先头坦克溅起了激烈的浪花. 恰到好处. 大批的坦克才刚刚冲上最后的沙丘, 或者在背面的山坡上打滑. 有几辆载具急不可耐地把炮塔转向了泰坦, 妄图向神机发泄自己的怒火. 俯仰之间, 艾莎便挥下了泰坦的左臂, 将他们全部抹杀.

在她面前, 有无数士兵正在波涛里拼命挣扎. 他们的奔跑很奇怪, 那不是在逃跑, 而是, 似乎, 毫无目的. 要么, 他们就是在瞄准手里那杯水车薪的武器. 这些士兵穿过了昂首阔步的泰坦和她的虚空盾. 他们的激光枪只能在她的皮肤上留下细微的灼伤, 宛如是嗡嗡作响的苍蝇, 根本无济于事. 艾莎的脚下尸横遍野, 他们的鲜血甚至染红了水面. 然而, 他们似乎毫无畏惧. 真是奇怪. 有些人向她的臀部, 高度大约十五米, 发射出了成排的磁性抓钩. 而艾莎则鸣响了交响乐般的战号, 用这种方式嘲讽着他们的徒劳之举. 她大步将其抛在了身后. 其他的泰坦也跟随其后. 海水已经没到了她们的脚踝, 接着是膝盖. 无法靠近的追兵只能望洋兴叹. 开阔的大海正横亘在他们面前.

这时, 洪亮的警报声响了起来. 第一层虚空盾已经濒临失效.

"转身接敌!" 她下达了命令.

魔性女神调转枪头. 她的第一层虚空盾已经失效, 水面上出现了扩散的泡沫涟漪, 接着是彩虹般的冲击波喷涌而出, 掀起的阵阵水雾呈现出了完美的圆环. 姐妹的泰坦们也从她的视觉传感器旁边走过, 在水面上留下了道道直线状的波纹, 肃穆而又庄严. 而海岸上则是成群结队的蚊蚋, 正在企图干扰她们.

沿着军团踩过的路径, 沙丘上留下了一连串的残骸. 魔性女神号居高临下, 可以清晰地看到沙丘对面那些残破的着陆舰. 它们的废墟上升起了滚滚的黑烟. 遍地都是折戟沉沙的人类遗骸, 在泰坦的巨足和武器之下粉身碎骨. 坦克在熊熊燃烧. 当然, 军团也伤亡惨重. 一台战犬面朝下倒在了沙丘之上. 另一台掠夺者级泰坦则正在翻滚, 徒劳地想要起身. 敌军仍旧在蜂拥而来. 辉光之矛号最后的护盾业已崩溃, 弹雨开始直接敲打在她的装甲上面. 而骑士们则在海边涉水前行, 转向了魔性女神号的左侧, 准备加速离开. 这样他们就可以绕到敌军的身后. 第三, 第六和第九支队也劈风破浪, 进入了深水区, 缓缓划出一道弧线. 她们要和骑士一起迂回到敌人侧翼.

"为侧翼争取时间. 摧毁他们!" 艾莎咆哮道. 魔性女神号也低吼了起来; 它的歌声感染了其他人, 直到最后, 所有的泰坦都向叛军发出了愤怒的吼声. 这堵声墙令人胆战心惊. 它单凭恐惧也能让敌人溃不成军. 然而, 他们依旧在逼近.

"半速后退, 瞄准坦克. 第三, 第六和第九支队, 狩猎顺利."

海中的泰坦向后退去, 行进间也在不停地开火. 雷霆般的炮声震耳欲聋, 连绵起伏, 突飞猛进, 势不可挡. 澎湃的声浪甚至淹没了大海的吼声. 敌人的还击和虚空盾的位移抹消了涌起的浪花. 沙滩和海水中则翻腾着肮脏的泡沫, 在接踵而至的炮弹中起起伏伏, 很少会平静下来. 激光爆炸炮把沙子烧成了玻璃. 荒地上满是导弹命中留下的坑洞. 爆破机炮的弹丸足有人头大小, 在上面犁出了道道深沟. 很快, 水雾, 沙尘, 浓烟, 鲜血, 全都充斥着空气, 一时竟形成了怪诞的迷雾.

当新警报响起的时候, 魔性女神号正矗立在齐腰深的水中. 艾莎很少听过这种声音, 因此没能辨别出它的含义. 然而, 来自泰坦机魂深处的恐惧战栗却让她洞察了一切.

"敌军登舰! 耶哈, 替我一会."

"是, 艾莎."

统治泰坦的沉重负担终于卸下了艾莎的肩头. 她的意识摆脱了泰坦的存在, 而是转向了它的子系统. 她检查着安装在泰坦表面装甲的探测阵列, 它们平时很少用到.

艾莎发现了泰坦背部的登舰者, 很快就会突破大门. 他们共有五人, 全都身披封闭式外壳装甲, 配备了攀爬设备. 魔性女神号的肩部通道附近已经贴上了他们的磁力衬垫. 终究, 有些抓钩发射员还是成功登上了泰坦.

他们激活了热熔设备, 然后荡到了两边. 爆炸摧毁了大门, 以及周围的监视器.

耶哈耶哈由于吃力而呻吟了起来. 她是块机长的料子, 也许吧, 但是, 让她指挥自己的泰坦现在还为时过早. 艾莎很快就再次浸入了歧管. 高阶副驾驶终于如释重负地松了一口气. 鲜血从她面罩后面的鼻子里流了出来.

这时, 驾驶舱的每个部分都鸣响了尖锐的警报. 中庭附近突然传来了激光枪声. 甚至隔着厚重的驾驶舱门都听得一清二楚. 激光炮位从天花板上落下, 扫射着整个房间. 外面安静了下来. 但是, 艾莎无法获得对面房间的视频馈送.

"武器副驾驶, 报告," 她发出了通讯.

三名副驾驶很快都发来了回复, 报上了自己的名字. 她们的声音似乎相当遥远. 这三个人都陷入了歧管的深处, 对于泰坦内部发生的一切完全一无所知.

"欧米伽-6, 报告," 她发出了通讯.

没有回复. 敌人很可能已经破门而入, 闯进了反应堆室. 再向下, 引擎核心附近的狭窄空间是泰坦工程师的领地. 他一直独自一人, 负责监视和机械直接连接的十几名机仆. 他们的神经结构为泰坦本身的思维提供了部分基础. 如果那里是敌人的目标……

艾莎的视野正在战场和驾驶舱之间来回切换, 这让她有些晕头转向. 在海岸上, 敌军的步兵已经冲到了水边. 而他们的坦克则停在了沙丘的隐蔽处, 指望着堆积的黄沙能够削弱神机武器的冲击力. 坦克的阵列里如行礼般泛起了密集的弹幕. 敌人的每一次攻击都会让虚空盾的效能逐渐降低, 让炮弹得以穿过. 随着最后一层护盾的失效, 接连不断的爆炸倾盆而下, 砸向了泰坦的塑钢肌肤. 一台坦克的射击微不足道. 但它们汇聚在一起的威力却足以杀死半神.

突然, 驾驶舱门传来了一声巨响. 它的中央亮起了一颗耀眼的融化光点. 难以忍受的高温灼伤了艾莎的背部. 魔性女神号的号角由于交感痛苦而发出了哀鸣.

艾莎立即解开了背带, 起身拔出了自己的激光手枪. 接口线缆依旧在拖拽着她的颅骨, 令她痛苦不已. 她仍然完全连接着精神脉冲系统. 泰坦内外的战斗令人作呕地叠加在了一起.

但是, 既然她的视觉还没有消失, 那她就可以射击. 一名法萨迪安士兵冲进了大门, 他的脸庞隐藏在了防毒面具的背后. 她举起手枪. 而泰坦也步履蹒跚, 笨拙地模仿着她的动作. 那人伸出双臂, 跌跌撞撞地闯进了房间. 艾莎一枪贯穿了他的心脏. 然而, 为时已晚, 一枚手雷落进了副驾驶的座位里面.

爆炸的手雷发出了如烟火般的尖锐响声. 金属刺中了她的肩膀. 耶哈尖叫了起来. 梅法妮则倒在了烟雾弥漫的控制台上面. 甲板和她的身体都燃起了火焰.

艾莎根本没有时间去处理这场灾难. 第二个士兵也跟在前者身后冲了进来. 他面色惨白, 呆滞的表情好似中风的病人. 他肌肉抽动, 满口胡言, 眼珠翻白. 他举枪的动作无比僵硬, 仿佛是和自己作着激烈的斗争.

"我不能……我不能……" 他说. 枪口摇摇晃晃. "我叫伊坦伯克. 我忠于帝皇!"

艾莎闪到一边. 泰坦也照猫画虎, 结果差点失去了平衡. 它的稳定器达到了最大负荷. 伯克绊了一跤, 侧身撞到了门柱, 激光也射歪了. 可它还是命中了艾莎的肩膀. 她的胳膊无力地垂落下去, 把手枪掉在了地上. 她尖叫了起来. 魔性女神号也和她一起发出了哀嚎. 伯克费力地咕哝着, 想要放下手里的枪. 这时, 艾莎看见他的额头上固定着一枚充血的装置. 一个红色的小点正在它的侧面闪烁着充满恶意的光芒.

"不要! 不要!" 他呻吟着. "我叫伊坦伯克! 我忠于帝皇!"

可激光枪却瞄准了她的头颅.

艾莎则视死如归地注视着他.

"对不起," 他说.

突然, 伯克发出了惨叫, 然后升到了空中. 他的胸膛里扎出了一根机械突触. 伯克讶异地眨了眨眼, 然后摔到了地板上, 露出了门廊里的欧米伽-6.

"神经奴隶," 技术神甫说. "真是残酷的技术. 黑暗机械教热衷于追逐知识, 却把所有的仁义道德都扔进了熔炉. 他们一定会非常生气," 鲜血淋淋的附肢缩回了他的长袍下面. 神甫用装甲的脚趾翻过了尸体的正面. "这个可怜的灵魂没有背叛任何人."

这时, 抑制剂从灭火器里喷涌而出. 杰翡妮尔吉安浇灭了同伴遗体上的火苗. 房间里充斥着烤肉和化学药剂的气味, 几乎令人窒息.

欧米伽-6望向了艾莎, 头上的兜帽沙沙作响. "您还能战斗吗, 机长?"

艾莎检查了一下肩膀上的伤口. 她皱起了眉头. 她的胳膊已经动弹不得. 但是, 她也根本不需要活动. 于是她点了点头.

"那高阶副驾驶呢?" 欧米伽-6问.

耶哈耶哈也呻吟了一声, 更多是在表示肯定, 而非痛苦.

"那我就先回到我的房间了," 欧米伽-6说. "战斗还没有结束."

他朝着后方的中庭走了过去. 迷雾之海的水面上倒映着璀璨的光芒, 刺破了残破的走廊, 照进了驾驶舱. 紧皱眉头的艾莎俯身坐回了座椅.

"让我们结束这一切吧," 她说.

涌出的歧管吞没了艾莎, 也消除了她的大部分痛苦. 外面的战斗再次取代了驾驶舱里的视野, 重新吸引了她的注意力.

越来越多的敌人正在集结. 眼下, 有三列坦克正在同时轰炸着军团. 他们的自杀式战术毫无意义. 可现在她终于理解了其中的原因. 神经单元的控制技术是把双刃剑, 它有时很好, 有时却会成为黑暗的帮凶.

成群的敌军正在垂死挣扎. 可是, 这注定是场两败俱伤的战斗. 又有两台引擎牺牲了. 海水被过热的反应堆所煮沸, 蒸发成了滚烫的雾汽.

这时, 阵线的远侧传来了嘹亮的号角声. 巨大的轮廓昂首阔步, 冲出了阴郁的战争迷雾: 那是来自第三, 第六和第九支队的七台战争引擎. 两台战犬奋勇在前, 她们的地狱加农炮用团团的烈火扫过了沙丘.

而在敌人战线的背后, 低沉的号角声也随之响起. 那是普罗孔的薇家幸存的骑士, 他们从左侧席卷了敌军.

"开火!" 艾莎咆哮道.

大海里的泰坦瞄准了法萨迪安阵线的中心.

敌军被军团的两部人马所围困, 只得束手就擒. 他们的残兵败将则被赶进了大海.

被奴役的法萨迪安士兵无人生还. 可是, 在屠杀那些被敌人所操控的的战友的时候, 艾莎突然想起了一件事.

虽然汉金荒土上并没有敌人的攻击, 但是她们的援军也同样没有到来.
