---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/泰坦之死/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/泰坦之死/src/chapter28'
---

# chapter-26

## 泰坦之死

从几小时到几天再到几周, 时光飞逝. 泰坦们的鏖战始终未曾停歇, 直到双方筋疲力尽. 在不屈巨神号的驾驶舱里, 人类的排泄物堆积如山. 副驾驶们根本没有离开工作站的时间. 鼻饲管和动脉分流器把最低限度的营养自动泵入了她们体内. 假若没有这些装置, 组员们很快就会饿死, 如果她们没有先死于脱水的话. 她们与机械实现了最深层次的连接, 几乎无法意识到自己的肉体. 组员们对于人类语言的需求正在下降. 她们共同反应, 共同战斗, 默契如一心. 歧管便是她们互相交流的渠道. 虽然她们依旧在呼叫着射程和警告, 下达命令, 但是动作却相当机械, 仿佛是低级机仆的本能反射. 组员们的声音已经失去了人性. 经常, 她们只是同时复述着相同的话语.

只有主母还保持着自我意识, 因为她就是不屈巨神号本身.

主母和不屈巨神号齐心协力, 猎杀着自己的同族. 惊天动地的神兵放倒了金属的巨人. 牺牲神机的残骸四散在奈孔城附近的原野, 正在熊熊燃烧. 这是场前所未有的大屠杀. 她真希望此刻能够永远持续下去.

随着时间的推移, 她与泰坦之间的思维边界正在逐渐稀薄, 直到消弭于无形. 她回想起了第一次绑定时的情形, 那时, 她通过精神脉冲单元接触了这台机械. 主母又回忆起了泰坦的灵魂, 原始而又强壮, 却像骏马一样难以驾驭. 新生的机魂对未知的世界充满了蔑视.

她还记得驯服它的时候.

她, 和泰坦都记得她们之间的一点一滴. 它初具雏形的思想. 那些它无法命名, 因此也没有真正概念的形象. 那些如果没有人类思维的触摸, 便永远无法形成的想法.

那是主母第一次来到不屈巨神号的身边. 她曾经操控过其他的机械, 那些零星的痕迹还附着在她的灵魂上面, 如同是把室外的气味带进了室内. 这些痕迹既让机械惊恐不安, 同时也让它平静了下来. 对于泰坦那单纯的思维来说, 她就好比是从天而降的女神, 穿过模糊而又晦涩的数据, 用爱抚点燃了它的灵魂.

透过莫哈娜的幽默, 泰坦找到了愉悦的回忆. 泰坦的超然裹挟着莫哈娜, 她发现这段记忆与当前的状况毫无关联. 存在从何而始, 结束何时发生. 无论是机械还是神学, 全都无法洞悉其中的真相. 至高的连结是机长的最高境界. 时间与经验是达到完全觉悟的唯一途径. 然而能够实现的机长却凤毛麟角.

莫哈娜曼卡塔薇是初代军团的首席, 是建军的导师, 是机械的母亲. 可现在她却是仅存的初代成员. 她当年的伙伴们不是在大远征中战死沙场, 就是随着年龄的增长而长眠不起, 直到最后, 只有她还苟活于世, 见证了新时代的到来, 还有这场可怕的内战. 她的女儿正在纷飞的战火中逐个牺牲. 老无所依的恐惧正萦绕在主母的心头, 愈发强烈. 感同身受的不屈巨神号也发出了声声悲恸的叹息.

她的记录中保存着所有军团成员的死亡信息. 这些数字随着时间形成了一条曲线, 揭示出了军团的战争历史. 每场战斗都是一个波峰, 每次短暂的和平都是一个低谷. 有时她们会损失一到两台神机, 有时会更多, 但是她们却从未遭受过如此之多, 如此之快的战损. 自从荷鲁斯之乱以来, 她们的死亡人数便开始急剧攀升. 这条曲线的波动也不再平稳, 而是呈锯齿状的阶梯直线上升, 爬过了帕拉玛, 埃德萨, 珍提莫, 和厄尔普. 然后就是这次战役, 它变得更加陡峭, 在希塔-伽尔蒙, 贝塔-伽尔蒙三号, 还有无数其他的战斗, 直到它在第三次奈孔围城战中达到了有史以来的最高峰. 这就是泰坦之死. 可她们并非唯一损失惨重的军团. 许多高贵的修会, 还有同样多的叛军, 在这里留下了漫山遍野的残骸, 映入了她的眼帘. 然而在所有的残骸中, 主母并没有看到死亡军团的痕迹, 他们是战帅最喜爱的军团. 若非悲伤已经使她麻木, 这副景象必定会让她目瞪口呆.

整整四十个军团的泰坦骸骨参差交错, 它们全都是莫哈娜曼卡塔薇的同族.

在主母的四名侍卫中, 还有三位在和她并肩作战. 其中两台尚完好无损, 但是第三台, 精金之心号, 却早已遍体鳞伤. 它的陀螺仪阵列受到了严重的打击, 泰坦只能如残疾人般一瘸一拐地移动. 机械的一条手臂只剩下了一团盘根错节的焦黑塑钢和缆线. 而虚空盾投影仪的丧失则更是让它的处境雪上加霜. 通常情况下, 莫哈娜只需一声令下, 精金之心号就可以得到回收. 可是在奈孔的平原上, 她们根本没有这样做的机会.

扭曲的金属堆积成了破碎的山丘. 她们跋涉而过. 这片原野上不仅散落着神机的遗骸, 而且还有无数从爆炸的巢都和轨道设施中坠落的巨大碎片. 这四台泰坦正在暗中接近她们的猎物, 宛如在灌木丛中匍匐穿梭的狮群. 这场战役早已分裂成了数千场小规模作战. 对于娇阳军团来说, 这里是片理想的狩猎场.

这时, 莫哈娜曼卡塔薇的脑海传回了鸟卜仪的馈送.

"接触点," 她说. "九百米外, 正在接近." 她的话语, 还有鸟卜仪馈送的标记, 如神经冲动般传入了侍卫机长们的思维. 就在这座巢都坟茔的另一侧, 一个热源发出了明亮的脉冲. 她们全都分享了这一信息.

无需命令, 泰坦们四散开来. 精金之心号跟在主母身后, 以掩护不屈巨神号的后方. 而另外两台战将级泰坦, 天箭奥里号, 以及星辰猎手号则悄然向前走去.

"降低动力配置," 莫哈娜曼卡塔薇下令道. 在老谋深算的主母眼中, 这目标很可能只是个诱饵. "推测可能是埋伏. 引蛇出洞, 反击歼灭."

天箭奥里号和星辰猎手号匹马当先, 整个支队开始朝着丘陵的尽头缓缓推进. 遍地都是破碎的金属和岩凝土. 她们矫捷的步伐踩过了低矮的瓦砾堆与爆炸掀起的泥土.

莫哈娜始终在警惕着其他接触点的出现. 敌人没有让她失望.

随着支队逐渐接近破碎的巢都尖顶, 十几枚新生的接触点突然活跃了起来.

"十五台小型引擎. 骑士, 三个旗队. 交火," 天箭奥里号的机长, 凯特琳梅, 说道.

失准的热熔炮和战斗炮火划过了排头的泰坦. 她们的虚空盾光芒四射.

"推进. 精金之心号, 保护好后方."

莫哈娜曼卡塔薇驱动泰坦向左转去, 面对着这团金属的狼藉. 她们的思维早已融为一体; 无需命令, 组员们就对废墟的深处进行了全面的鸟卜仪扫描, 犹如眨眼般自然, 轻松. 洞穴和实体在她的脑海里显现出了截然不同的颜色.

这时, 一台骑士的反应堆发生了剧烈的爆炸. 而天箭奥里号和星辰猎手号的虚空盾则在尖叫不止. 她们的全副武装的双臂横扫了战场, 猛烈攻击着敏捷的骑士. 这些小型引擎正企图迂回到两台打头的战将级泰坦后方, 实现包围, 以通过全方位的打击来击碎她们的护盾. 加特林机炮犁过了地面. 离子护盾偏转了弹丸. 这是群优秀的骑士, 只不过有些缺乏经验. 其中一台骑士想要转动离子护盾, 保护自己的侧面, 但是动作略显拖沓, 结果被天箭奥里号一发激光爆炸炮直接命中, 壮烈牺牲.

骑士们四散而逃, 重组了自己正在崩溃的阵型. 他们的所作所为全都是为了分散泰坦们的注意力. 而在山脊的另一侧, 更多的反应堆信号正在缓缓点亮. 那是叛军的满编神机支队在以逸待劳. 这是标准的作战策略, 趁着泰坦在对付骑士的时候, 从障碍物的两侧突然现身, 以猛烈的交叉火力捕获第一支队.

莫哈娜曼卡塔薇自然不会放任这种事情的发生.

如果这些敌军在这场艰难的战斗中, 还保持着足够的引擎数量, 主母推测, 他们的技巧必定相当娴熟. 即便他们只是由幸存的神机组成的临时编队, 这仍旧表明, 他们具有高超的战术水平, 因为其他大部分泰坦都在孤军奋战. 谨慎总是物有所值. 她决定在敌军的支队分兵后再做行动. 眼下, 敌人的三台泰坦正在从附近绕向天箭奥里号和星辰猎手号, 而另外两台泰坦则冲向了有精金之心号掩护的后方. 排头的两台泰坦的虚空盾早已摇摇欲坠, 可如果她操之过急, 那么她的反击很可能会暴露, 导致娇阳军团输掉这场战斗.

"坚守阵地. 听我命令, 推进. 精金之心号, 原地待命."

就在主母发令的当口, 她正在搜索着面前这堵金属之墙的薄弱点. 很快, 她就找到了. 主母动用了泰坦的所有武器, 剥落下皱褶的巢都外壳, 如同是发生了场塑钢的雪崩.

敌军不久就会发现. 时间至关重要.

不屈巨神号低下头颅, 钻进了裂缝. 金属刮擦着它的外壳, 发出了刺耳的响声. 这时, 泰坦的激光爆破炮卡在了金属上面. 莫哈娜强行挤过去, 锯齿状的边缘划破了不屈巨神号的装甲覆层, 带来了剧烈的共情疼痛. 但是她选择了完全忽略.

泰坦闯入了一处空洞, 迅速穿过. 然后它又撞碎了脆弱的内部舱壁, 碾进了无数蜂窝状的房间. 对于巨大的机械来说, 这些隔板就像是一张张的薄纸. 仿佛是面对破碎球的蜂巢, 它们无法提供任何阻力.

莫哈娜感到自己的脚被卡住了. 泰坦绊了一跤. 但是她拥有军团里最好的组员, 她的掌舵副驾驶很快就纠正了错误. 尖顶远端的外壳早已近在咫尺.

"立刻," 她下令道. 不屈巨神号的等离子反应堆隆隆作响, 两门火山炮开始充能.

而在外面, 天箭奥里号和星辰猎手号正在笨重地向前推进, 横冲直撞地冲过了疾驰的骑士队伍. 她们的武器把两台骑士砸成了破铜烂铁, 但是, 泰坦并没有把他们放在眼里. 她们真正的目标还在前方.

顷刻间, 侍卫们的身影浮现在倒塌的尖塔顶端, 居高临下向敌军发起了猛烈的齐射. 帝国猎手们火力全开, 毫不留情. 然而, 用两台战将级泰坦来对抗三台战将, 她们的虚空盾阵列正在迅速失效.

时机刚好. 不屈巨神号在外墙上炸出了缺口, 后退几步, 然后破墙而出.

她立即开火. 敌军的三台泰坦完全把自己的后背暴露给了主母. 而另外两个敌人还在废墟的远端绕弯. 多年的服役磨练出了她卓越的技艺. 主母让引擎瞄准了距离女儿最近的敌人, 其虚空盾早已濒临崩溃. 她用激光爆炸炮摧毁了它的最后一层护盾.

"火山炮," 她下达了命令.

那对庞大的激光武器随即发射, 宛如两把熊熊燃烧的光子手术刀, 它们的炮火分毫不差地刺入了泰坦的后背, 然后剖开了它的反应堆. 她运气不错. 呼啸的气体从泰坦的动力装置中迸射而出, 涌向了措手不及的另外两台引擎. 它们还面对着天箭奥里号和星辰猎手号. 气流不仅打乱了它们的瞄准, 还损耗了它们的虚空盾. 这时, 受损的泰坦轰然倒下, 它残破的后背喷出了沸腾的等离子气体. 主母的激光爆破炮的集中齐射又摧毁了一台泰坦的护盾.

"重新充能武器!" 她下令道.

莫哈娜的激光爆炸炮在几秒钟内便再次充能完毕. 而火山炮的充能时间则要漫长得多. 她不能再耽搁下去了, 于是她的引擎开始后退, 把爆炸炮的多重火力全都倾泻在了左侧的泰坦身上. 这时, 迟疑不决的敌军才开始分头撤退, 企图逃离战场. 天箭奥里号和星辰猎手号向前追去, 那些骑士们仍旧跟在她们的脚跟后面纠缠不休. 随着火山炮准备完毕, 那高昂而又清晰的告示响彻了歧管, 左侧敌人的最后一层护盾也刚好失效.

"左手边引擎, 右腿," 她下达了命令.

不屈巨神号再次掷出了光矛, 精准地射入了敌人的膝盖. 激光融化了它的大腿装甲, 把关节牢牢地焊接在了一起. 那泰坦摇摇晃晃, 试图迈步, 不料却失去了平衡. 来自第一支队的射击撕裂了它的右臂, 而烈阳式歼灭炮的等离子怒火则接踵而至, 扯下了它的头颅. 那泰坦顿时陷入沉寂, 从腰部到外壳, 它的整个上半身都被笼罩在闪耀的火光当中.

眼下, 敌军只剩下最后一台泰坦, 莫哈娜把它留给了天箭奥里号和星辰猎手号. 而不屈巨神号则转过身去. 在主母思维的命令下, 它的反应堆马力全开, 准备把能量重新分配给移动发动机. 她敦促着泰坦奋起直追, 敌人的支队在尖塔远端还有两台引擎.

这时她发现, 敌人正在向重伤的精金之心号发泄它们的怒火. 娇阳军团的战将级泰坦本就损伤惨重, 现在又遭受了更加致命的打击. 虚空盾的位移, 以及泰坦开火时释放出的巨大能量环绕着敌军, 让它们根本没有察觉莫哈娜曼卡塔薇的接近. 不屈巨神号的火力直接涌向了它们的后背. 虽然不幸被主母挑中的那台泰坦的虚空盾尚且完整, 但是面对她雷霆万钧般的强大武器, 它的护盾却根本无力抵挡. 泰坦瞬间就被一分为二.

仅存的泰坦火力不足, 企图撤退. 不屈巨神号始终在与它交火, 直到它最后脱离视野, 消失在了尘埃弥漫的废土之上.

薇家的骑士们从黄沙里现身, 前来援助天箭奥里号和星辰猎手号, 以完成对敌军最后一台引擎的歼灭. 然而, 这场胜利却来之不易.

精金之心号早已残破不堪.

泰坦那受损的反应堆产生的能量波峰引发了不屈巨神号的刺耳警报. 它的系统恳求着主母后退, 可是她却不为所动.

"我的女儿啊," 她说.

精金之心号的机长是吉哈娜阿玛娜. 通讯里传来了她的声音, 清晰可辨, 丝毫不受机械的影响. 她已经脱离了歧管.

"主母, 精金之心号严重受损. 我们必须乞求您的许可, 放弃这场狩猎."

"授予许可," 主母说道. 精金之心号的反应堆汹涌澎湃, 正在随着时间而愈发狂暴. "去吧. 活下去." 组员们在机械外面的生存机会可谓是非常渺茫. 这里的环境条件相当恶劣. 凡人又怎么能撑过神机的血战.

"正在撤离," 阿玛娜发来了通讯.

莫哈娜曼卡塔薇毫无畏惧, 阔步走向了残破的引擎. 不屈巨神号和它擦肩而过, 用低沉而又坚毅的歌声, 向重伤的姐妹表达了由衷的敬意.

泰坦头颅周围的螺栓尽数爆开. 在推进剂的短暂作用下, 它摆脱了拘束, 向前飞去, 搭载着指挥组员们离开了泰坦的残躯. 这时, 从泰坦后部的阳台上, 许多微小的人影用绳索悬降了下来, 开始奔跑.

莫哈娜曼卡塔薇衷心希望她们能安然无恙.

随着支队的离开, 精金之心号的反应堆轰然爆炸. 宛如旧日地球的白昼, 那明亮的金色闪光照亮了整片战场, 直到硝烟再次为平原蒙上尘埃的帷幕.
