---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/泰坦之死/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/泰坦之死/src/chapter24'
---

# chapter-22

## 仪式

随着大门缓缓打开, 黑暗散尽, 一道刺眼的强光如利刃般射向了哈尔-提克的脸庞. 他不由得眯起了眼睛. 再一次, 那黑色的人影出现在了门口. 机长的生活拥有了崭新的旋律.

"是时候了, 机长," 那人说道.

泰伦特哈尔-提克并没有认出来者. 他身材矮小, 像是个下等人. 虽然他衣着华丽, 不过显而易见, 那是什么富豪赞助给他的.

他身披深红色的长袍, 从头到脚裹得严严实实, 腰间系着根黄铜锁链作为腰带. 真是滑稽的邪教做派, 哈尔-提克想着. 那人最多也不过是个仆从, 或者军团里的工人. 那些卑贱者总是会对权力的捷径趋之若鹜. 当然, 他最后也定会落得两手空空. 如果他足够幸运的话, 他受的苦可能会少一点. 他只不过是那些大人物实现目标的工具而已.

哈尔-提克很想知道, 曾经有多少文明覆灭于这些盲目的穷人之手. 自然, 最后得益的只会是有权有势的强者. 穷人们只是他们手中的杠杆, 用自己的牺牲换来了势力分布的变换. 然而, 从长远的角度来看, 情况并未发生什么改变. 泰拉的帝皇就是个活生生的例子. 人类注定是个盛产暴君的种族.

受到压迫的人, 哈尔-提克想着, 无论他们怎么努力, 都无法逃脱他人的压迫. 这就是他们生来的角色. 他想着, 如果他们选择接受分配给自己的位置, 而非奋起反抗, 那么情况就会好转很多.

泰伦特哈尔-提克就是个强者. 在这场仪式之后, 他依旧是个强者. 而这个浮夸的家伙, 他装模作样的, 身穿愚蠢的戏服, 享受着它们带来的些许力量. 然而, 除了被误导的自负感之外, 他什么都得不到.

万物各司其职, 他这样提醒自己. 仪式需要特定的元素, 这群穿红着绿的自大乡巴佬也包含在内. 哈尔-提克却把这些想法全都埋藏在了心底. 于是他从床上起身, 说出了他们让他说出的话语, 竭力克制着声音里的轻蔑. 他勉强保持着应有的严肃语气

"我准备好了."

那人低下头, 伸出的手掌包裹着天鹅绒手套. 料子是黑色的. 而他的中指上则佩戴着廉价的珠宝戒指, 上面雕刻着战争之神的符文. 哈尔-提克把目光扭向了天花板.

"保持恭敬, 大人," 那人嘶声低语道. 哈尔-提克皱起了眉头. 而那人却一直盯着地板. 他到底在看什么?

"我有些紧张. 我很抱歉."

"这很正常," 那人说. 他的口气中包含着些幸灾乐祸的意味, 不过哈尔-提克并不在意.

"请带路吧," 哈尔-提克说.

那人又低下头, 转身离去, 让哈尔-提克跟在后面.

他们让告诉哈尔-提克赤身裸体地前往那里, 他也照做了. 因为他的战斗服是连体的, 所以他现在只穿着自己的制服裤子. 他感觉这个要求很过分——同时还很随便. 他的脚下是冰冷的甲板. 而循环的气流则吹拂着他胸前的毛发. 哈尔-提克从来没有意识到, 站点居然有这么寒冷. 它原来还比较温暖. 通常, 过热才是虚空设施的最大问题, 毕竟真空是种优秀的热绝缘体. 然而这里却严寒刺骨. 他试图回忆, 这里是否总是如此寒冷, 可是不知怎的, 他竟然想不起来. 心底的不安让他不禁打了个冷颤.

"这是我的错觉, 还是这里真的变冷了?" 他问.

"安静," 那人回头瞅了他一眼. "如果你确实很无聊的话, 就请默想战争之神的力量吧."

这次经历很反常, 但是, 似乎整个中心都在配合他们的表演. 站点的走廊空空荡荡, 而里面却亮着耀眼的灯光. 背景中, 只有无处不在的生命维持系统在嗡嗡作响. 哈尔-提克感觉自己不是在参加什么神圣的仪式. 这反而让他想起了在军团的学院里, 和其他学生一起, 那强制参加的幼稚成年礼.

他没有在路上看到任何人. 哈尔-提克以前从来没有走过这条路, 他很快就迷失了方向, 尽管他向来对自己的方向感很是自豪. 沉重的思绪正在压迫着他, 他又听到了远方的黄铜号角声. 那声音曾经多次在他耳边鸣响, 但是却从未像今天这样清晰. 它和往常同样遥远, 可这是他第一次能够确定自己确实听到了号角的声音, 而非凭空想象. 于是他停下脚步, 开始四处张望.

"你听到了吗?" 他问.

那人窃笑了起来. 哈尔提克断定, 他的声音有些不对劲. 它过于……潮湿了.

"祂正在呼唤你. 祂就是颅骨之主, 恐虐."

哈尔-提克有些胆战心惊. 在军团里, 他们很少直呼祂的名讳. 他既不迷信, 也不怯懦, 可是这个词汇却会让他惶恐不已.

"你也听到了?" 他焦虑地问道.

"快来吧," 那人说. "我们的路程还长着呢."

他被带进了维修管道, 拥挤的管路让人几乎无法通过. 隔栅取代了光滑的覆层, 噬咬着他的脚心. 随着温度越来越低, 他的疑虑也在逐渐滋生.

非现实感只会愈加强烈. 就在伽德蒙中心那嗡鸣的机械声之下, 哈尔-提克又听到了七次号角的吼声. 虽然那接踵而来的声响始终都徘徊在他听力的边缘, 似乎是在挑逗着他. 那人开始喃喃自语, 尖刻, 伤人的脏话脱口而出. 空气还在变冷. 哈尔-提克的双脚早已失去了知觉. 血液的流动变得迟缓. 而他的每一次心跳都是发生在动脉里的沉重捶击.

不久之后, 他们来到了一扇门前. 那大门是如此其貌不扬, 以至于当那人停在旁边, 用夸张而又庄严的手势, 指着这块破旧, 带着危险条纹的金属的时候, 哈尔-提克几乎要如释重负地笑出声来.

"这就是重生的入口," 他装腔作势地说道. "你准备好了吗?"

液体在管道里汩汩流淌, 照明装置里的劣质灯球发出了嗡鸣, 短促的哭泣声, 还有升降梯那隆隆作响的轰鸣声, 所有这些噪音协力破坏掉了这一时刻的庄重. 哈尔-提克的自信又恢复了一些. 然而, 恐惧的蠕虫却依旧在他的脏腑里不停蠕动.

"是的," 他说.

"那就进去吧."

这时, 在大门上方, 一盏孤零零的绿灯亮了起来. 残破的大门缓缓开启. 哈尔-提克不禁屏住了呼吸, 满心期待着大门之后的事物.

随着房间在哈尔-提克面前原形毕露, 他差点又要笑出了声来. 这密室竟是个简陋的八边形更衣室, 专供在危险环境中工作的仆从使用. 他的对面还有一扇大门. 除了门口以外, 每面墙壁下都摆放着一条长凳, 而它们的上方则安装着四个一组的挂钩. 上面悬挂着沉重的塑化服装, 还有整套的护手和靴子. 这些衣服仿佛是一个个垂头丧气的人类, 圆柱形的头盔被面甲的重量压得无精打采. 还有七名机长正站在里面, 全都和哈尔-提克一样赤着胳膊, 光着脚, 浑身哆嗦, 身边还跟随着一名侍者. 这个场景中唯一不同寻常的事物, 就是在房间的中央, 安放着一口巨大的铜锅, 正在便携式线圈上进行加热. 里面冒着浓浓的蒸汽, 以及一丝鲜血的味道.

"我们要做什么?" 哈尔-提克问. 其他人全都望向了他. 他们情绪各异, 但是作为机长, 这些人全都了无惧色. 尽管的确有一两个人感到了惊恐. 他们都对他的狂妄态度不屑一顾, 除了第五支队的佩森克林, 他和哈尔-提克一样, 既不安, 又有些鄙夷.

"我们可以开始了," 另一个侍者说道. 哈尔-提克认出了那个声音.

"卡森?" 哈尔-提克说.

这时, 哈尔-提克的侍者猛地把他推向了房间的空地.

"放开我!" 他低吼道, 一把抓住了那人的手腕. 他的胳膊瘦弱而又无力.

"你必须遵守我们的命令," 那个很像卡森的人说道. "你必须站在指定的位置."

哈尔-提克环顾着他的战友. 他是房间里唯一的主管机长, 进而, 他也很可能是这帮人里得票最多的机长总监. 他就是他们的领导. 机长们全都小心翼翼, 想要看他的眼色行事.

他露出了微笑, 多半是在虚张声势, 然后粗暴地把那人的手甩到了一边. "很好!" 哈尔-提克举起了双臂. "很好! 那就开始吧, 卡森——完成你的任务. 如果我知道你也掺和进了这些蠢事, 我早就把你给炒鱿鱼了. 这就是'喋血誓约'的改版, 对吧? 我参加过很多次这种仪式了. 快继续吧."

卡森转过脸, 面对着哈尔-提克. 他的脸上包裹着黑色的绷带, 让人感觉他的兜帽下似乎萦绕着深邃的阴影; 真是廉价的把戏, 但即便如此, 他的双眸里却还是潜藏着某些非人类的事物. "别看这个人来势汹汹的, 其实他怕得要命," 卡森对他的同伴们说道. "这群强悍的勇士现在全都怕得要命." 他幸灾乐祸地说. "你们大可不必听他们的话. 他们只不过是在血神的眼皮子底下出丑而已. 我们必须含辛茹苦的, 好让他们变得有点价值."

"你怎敢——"

"闭嘴!" 卡森吼道. "虽然你并没有看到, 但我已经为这个时刻付出了不知多少努力. 我是不会任由你大搞破坏的. 给他们做好标记. 让他们准备."

卡森话语里的潜台词让哈尔-提克一下子泄了气. 他不由得垂下了双手. 侍者从锅里拿出了画笔, 移到了机长的皮肤上面, 地板上滴落着星星点点的红渍. 这温暖的痕迹也无法驱散哈尔-提克身上的寒冷. 他望向了他的仆从, 也是这群邪教徒的领袖. 虽然他们的打扮别无二致, 但无疑, 他就是这里的管事的, 或者说, 就是这帮副驾驶们的机长. 他拥有着难以捉摸的影响力. 尽管卡森几乎不和其他人说话, 然而他的身上却散发着暴戾的气息, 让其他人全都躲得远远的.

我不知道他竟然有这么大的本事, 哈尔-提克想着.

温暖的鲜血沿着哈尔-提克的身体缓缓流淌. 很快, 他们描画的符文就干燥了, 拉紧了他的皮肤. 最后, 他浑身上下都布满了这种搔痒而又细密的图案. 侍僧们默不作声, 只顾着手里的活计. 那微妙的笔触很快就让他放松下来, 陷入了冥想的状态. 而在这股平静之下, 愤怒却油然而生. 哈尔-提克不禁回忆起了多洛雷斯大使号的机魂, 只是它要更加庞大, 那是永无止境的嗜血狂怒. 无言的咆哮和黄铜号角的轰鸣正在呼唤着他.

"我们完成了," 卡森说.

哈尔-提克睁开眼睑, 覆盖在上面的鲜血外壳出现了裂纹. 他感觉自己好像就这么站着睡着了, 但是他却并没有入睡的记忆, 甚至不记得自己曾经闭上过眼睛. 整个房间正在变幻, 延伸, 如同是闪烁的空气, 比如在晒干的滩涂上, 抑或是在过热的引擎通风口前, 经常发生的那样.

"跟我来," 卡森抬手招呼他们. 侍僧们让这些机长排成一列. 他们全都和哈尔-提克一样晕头转向的, 有些人甚至要更加严重. 他们的眼睛里闪烁着灼热的光芒. 而巴萨克——其中的机长之一, 哈尔-提克想着——他战战兢兢, 双手紧握, 嘴巴翕动, 俨然是一副即将爆发的模样.

为什么他无法分辨这些人? 他是巴萨克吗? 哈尔-提克认识他们所有人, 可现在他却认不出他们了. 完全认不出来. 他的思维早已属于他人. 他感觉自己似乎被麻醉了——不, 不对. 他到底是谁? 愤怒正在裹挟着他. 哈尔-提克现在只渴望战斗.

"路途敞开, 畅通无阻. 这扇大门通往八重之道," 首席侍僧说道. 他的声音已经不再属于卡森.

就在这如此世俗的房间里, 他却对着这扇门夸夸其谈. 然而, 随着大门缓缓开启, 它竟然显得不那么愚蠢了.

房间里洒满了明亮的橙色灯光. 熔炉的咆哮滚滚而来. 继寒冷之后, 现在热浪开始冲刷着哈尔-提克的脚下. 灼热的空气似乎过于浓稠, 简直无法进入他的肺部. 他感到无法呼吸. 铁水和黄铜的芳香无孔不入, 仿佛是要把人浸没在鲜血之中. 而远处是个巨大的房间, 令人叹为观止的巨大, 里面满是骇人的工业设施.

宛如是激烈而又混乱的竞赛, 战鼓声隆隆作响.

"过去!" 邪教的头子喊道. 一个接一个地, 他们被领到了橙色的灯光之下, 一幅超现实的景象在他们面前铺展开来.

--------

环绕着地板中央的巨大八角星刻印, 八台战将级泰坦占据了整个大厅. 这个符号是在半米之深的甲板上切割而成, 覆层下方的缆线和管道全都被分毫不差地切割开来, 完全不顾对原本功能的损害. 泰坦们屹立在八角星的顶点, 纹丝不动. 虽然它们并没有经过改造, 但是在这片火山般的环境中, 泰坦们却散发出了神圣的力量感. 哈尔-提克敢肯定, 这和万机神的手笔没有任何关系. 而在墙壁下, 多洛雷斯大使号正在虎视眈眈地盯着他, 就像是昔日信赖的宠物又恢复了野性.

哈尔-提克和其他人全都被领到了各自的泰坦脚下. 那里安装的立柱上悬挂着焦黑的金属锁链. 烟灰下的划痕露出了淡淡的金色, 表明它们是黄铜材质.

那隆隆的鼓声是巨型枪炮的轰鸣, 是猛击盾牌的战斧, 是砸向颅骨的岩石.

而哈尔-提克自己则被锁在了多洛雷斯大使号的两腿中间. 带着好奇而又超然的感觉, 他很想知道自己为什么没有反抗. 然而, 就在迟钝的思绪在他大脑的沟回间跋涉的时候, 他的双臂却早已交叉举过了头顶.

多洛雷斯大使号的躯干正高悬在他的上空, 而它庞大的下颌则宛如一块巨石, 只有微薄的力量支撑着它, 似乎摇摇欲坠. 杀手的武器环抱着整个大厅.

这个房间曾经的用途已经不再可考. 它很庞大, 天花板上密布着参差交错的管道和烟幕, 表明这里可能是伽德蒙中心的组装船坞或者大型零件工厂. 它也有可能是铸造厂, 抑或是冶炼厂. 然而, 虽然这里陈设着八座巨大的坩埚, 里面装满了泛着橙光的融化金属, 但是它们却似乎很是原始, 无法用于虚空舰艇的制造. 这些坩埚是蒸汽工程师的粗糙工具. 许多铸铁推车运来了成堆的煤炭用来给它们烧火. 巨大的旗帜上沾满了结块的血液, 以至于它们原本的图案竟在升腾的雾气中消弭得无影无踪. 无数渺小的人影正在巨大的机械中间来回穿梭. 有些人穿着新机械教的黑色长袍, 而大部分人则身着邪教徒的淤紫色的服装. 随着哈尔-提克在时间中漂泊不定, 他们的人数似乎也在逐渐增加.

事情怎么会变成这样? 哈尔-提克想着. 随着他看清事实的真相, 那一瞬间, 他终于绝望地醒悟了过来. 曾经, 他为了帝国真理而浴血奋战; 可现在他却沦为了原始邪教的奴隶. 一股深刻的沮丧涌上了他的心头, 然后便随风而逝, 仿佛是纤细的蛛网. 最后, 哈尔-提克缓缓滑入了如鲜血般温暖的麻木之中.

力量的允诺正在召唤着他. 他脑海里的黄铜号角愈发嘹亮.

它们针锋相对的齐射奏出了如雷霆般的鼓声. 哈尔-提克的脑袋也在漫无止境的巨响中轰鸣不休, 好像他的头颅也是战鼓, 他的心脏也是战鼓似的. 他两眼昏花, 精神恍惚, 完全不知道眼前到底发生了什么. 现实正在模糊, 闪烁. 漆黑的火焰与尖叫的怪兽, 无数幽暗的图像涌入了他的视野. 哈尔-提克眨了眨眼, 想要驱走这些幻觉, 然而它却始终流连不去. 随着大厅取代了消失的图像, 使徒沃尤克克拉尔竟突然来到了房间里. 也许, 是高温让他昏睡了过去, 又慢慢苏醒, 而那些生物则只不过是药物引起的梦境. 现在, 他可以断定, 自己肯定是不知怎的被他们下了毒.

时间缓缓流逝. 克拉尔起初并未出现, 随后便瞬间显形, 似乎支配着身边的所有事物. 他是大厅里唯一的超人, 高耸的身躯远超未经改造的人类和新机械教的技师. 铮亮的盔甲映出了融化金属的辉光. 他的肩甲上描摹着摇曳的火焰, 似乎拥有自己的生命. 这时, 一排奴隶被领到了坩埚前面, 他们尽皆被铁链所捆绑, 赤裸着身体, 从剃光的头颅到脚底全都涂满了赤红的鲜血. 这群人纷纷欣喜若狂, 瞪大双眼, 以至于从大厅的另一头都能看清他们的眼白.

克拉尔负责主持仪式, 但他并非孤身一人. 阿迪姆普洛托斯也不知从何处凭空出现, 他正在和一帮低级的技术神甫们一起, 沿着大厅四周操办仪式. 他们用二进制语高唱着赞颂血神的圣歌. 空气愈加浓稠. 腥红的烟雾从他们的香炉里喷涌而出. 喋喋不休的网络构造体则仿佛秃鹫般在头顶四处盘旋, 它们满是獠牙的大口里滴下了淋漓的鲜血.

技术神甫们花了很长时间才绕大环走完了一圈, 然而, 他们似乎在弹指之间, 便已完成了这一过程. 普洛托斯正站在哈尔-提克的面前. 技术神甫让队伍停下, 然后走近了机长.

哈尔-提克好不容易才抬起头, 脑袋里好似灌满了铅. 他费力地想要活动自己的舌头. 普洛托斯则只是饶有兴致地注视着他.

"这是什么巫术?" 他问道. 他的话语破碎, 笨拙, 模糊, 但是普洛托斯却竟然能够理解.

"大错特错, 这不是巫术. 既然祂并不喜欢魔法和诡计, 那我们不妨管这叫邀请吧," 普洛托斯说道. "自然, 这都是在最为严格的科学指导下完成的."

哈尔-提克的头向前垂下. 普洛托斯伸出了金属手掌将其托住. 结果那灼热的义体烫得他的皮肤嘶嘶作响.

"你是最难说服的对象. 我很高兴你能接受," 他说. "那难以想象的力量很快就会属于你. 而你只需要承受些微的痛苦."

哈尔-提克试图开口, 但是他的大脑却根本无法生成话语, 只剩下他的嘴巴在徒劳地张合.

"这里并不仅仅是阿斯塔加事件的重演, 它这次将会更加完美. 我们的两位神明将会在同一台机械中携手合作, 而这个交易只需要付出几个灵魂的代价便可达成." 他把哈尔-提克的头放了下去. "当然, 这全都是为了你好. 钢铁, 黄铜和鲜血的馈赠全都将归属于你. 我都快嫉妒死你了."

随着单调的吟唱声渐渐低去, 哈尔-提克的思维陷入了血红之中. 号角声经久不息. 铿锵作响的刀剑声始终都萦绕在他的耳边. 紧接着, 他发现那雷鸣般的战鼓声已经包围了自己. 巨大的装甲之手握住了他的头颅.

"为了无分诸神的荣耀, 我们恳求您, 恐虐, 请把您右臂的力量赐予我们!" 后面还有更多的祷文. 接着刀光闪过. 哈尔-提克血肉绽开, 随着他的鲜血覆盖了之前剥落的血迹, 他身上的图案也焕然一新. 哈尔-提克的肉体正在尖叫, 可是那痛苦却是如此遥远. 就在远方的战场之上, 他注视着虚弱的自己, 并投以深深的鄙夷.

时间稍纵即逝. 在大厅四周, 巨大的机械吼出了扭曲的雷霆. 闪电上涌. 哈尔-提克由于疲劳和失血, 正在浑身发抖. 战鼓声渐次达到了高音. 那吟诵声也攀上了狂欢的巅峰. 而克拉尔, 他现在挥舞着手中的巨锤, 再次走到了远处. 鲜血从上面滴落了下来. 大队的汗流浃背的奴隶拖曳着庞大的铁链, 拉动坩埚走向了八角星的边缘. 坩埚撞上了楔块, 结果在自身的势头下向前倒下, 飞溅的金属汪洋涌进了刻印. 那符号正是个巨大的模具. 汹涌的金属之潮从天而降, 在刻印中心激起了响亮的浪花. 液滴四处迸射, 淋在了教徒们身上. 着火的长袍让他们痛苦地惨叫了起来.

伴随着一声清脆的巨响, 克拉尔把锤头砸向了地面. 敷衍而又残忍地, 歌唱的邪教徒们把成排的奴隶全都推进了炽热的金属里面. 他们整整齐齐地摔了下去, 甚至在下坠的过程中还在尖声祈祷. 然后, 他们起伏着, 挣扎着. 现在他们嘴里发出了真正的尖叫. 这群人肉火炬们把自己的垂死哀嚎也汇入了这场疯狂的合唱之中.

牺牲是最后的步骤. 这时, 从高处, 一个狂怒的声音开始咆哮, 迅速临近的吼声似乎来自遥远的天堂. 虽然这咆哮声是由先前的噪音所组成, 然而, 它却拥有知觉, 而且对于歌声的召唤勃然大怒. 然后, 另一个声音也加入了进来, 接着是第三个, 第四个, 直到第八个. 八位半神也加入了这场人类的合唱, 高歌着自己对鲜血和战争之神的奉献.

那咆哮声逐渐降临, 直到它们淹没了一切. 然而, 哈尔-提克却什么都没有看到. 突然, 红色的闪电掠过了大厅. 某个沉重的事物砸向了多洛雷斯大使号, 机械轰然倒地. 泰坦散发出了灼热的高温, 焚毁了陈列在它身后的旗帜. 随着其他的泰坦在不可见的冲击下接连倒地, 它们的咆哮声也一个接一个地戛然而止. 那些喊叫声, 战鼓声, 号角声, 对恐虐的赞美声失去了它们在音乐性上的最后一层伪装, 支离破碎, 变成了混乱, 刺耳的尖叫和呐喊. 教徒们乱作一团, 彼此拔刀相向. 鲜血溅在了冷却的八角星上.

哈尔-提克的身体里充斥着无法控制的狂怒. 他现在肌肉膨胀, 思维涣散. 他激烈地拉拽着束缚自己的锁链, 直到手腕被磨出了鲜血. 哈尔-提克嚎叫着, 而多洛雷斯大使号也发出了崭新的恶魔之声, 跟着他嚎叫了起来.
