---
prev:
  text: 'Chapter 00'
  link: '/泰坦之死/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/泰坦之死/src/chapter03'
---

# 第一部分

## 烈焰之境 Into the Fire

## chapter-01

### 第一位女猎手

微风拂过了她的肌肤.

微风, 这只是一段回忆, 但是却足以以假乱真. 在水箱里的生活模糊了过去与现在的界限. 对她而言, 现实与过去只是同一个存在. 她的生命就如同一本厚重的古书, 可以随意翻阅, 所以理所当然地, 她也闻见了微风中飘过的牧群气息, 即便在这一个多世纪里, 她实际上闻到的, 尝到的, 感觉到的都是温暖的羊膜. 一时间, 莫哈娜曼卡塔薇竟然有三重存在: 她既被囚禁在了不屈巨神号的头颅里面, 另一面却又跨上了她的爱马, 哈梅, 与此同时, 她还是个熟睡的孩童. 她正在向底格里斯上的一班女儿们讲述着军团创立的故事. 她虽然老态龙钟, 却不乏峥嵘情怀.

莫哈娜曼卡塔六世沉沉睡去, 她的回忆也随之缓缓流入了梦乡. 可低级的头脑却只能看到现在, 她赤裸的身体在维生的液体里面浸泡着, 正在无力地抽动, 馈送管道, 数据导线和突触链接组成了一张网络, 缠绕着她的双臂.

然而这些牵绊却被她抛在了脑后. 她也看不到自己置身的水泡囚笼到底有多么狭小. 她的身体虽然遭到了禁锢, 但是她的心灵却可以自由自在地驰骋.

春风吹散了大草原上的尘土, 把它们洒在了薇家的林地上面. 春风也滋养着葱郁的树木, 将活力吹进了莫哈娜曼卡塔薇的心田.

耀眼的阳光刺过了朦胧的空气, 她终于回忆起了那股久未谋面的感觉. 树木在微风的吹拂下沙沙作响, 它时而缓, 时而急, 丛林也随之翩翩起舞. 她的嘴巴里还残留着马奶的味道. 这就是春天, 冷与热交织于一处; 温暖的太阳抚摸着她的脸庞, 寒冷的空气则如生铁般灼烧着她的肺部. 她轻轻地喘息着, 脸颊刺痛不已. 她向着山顶策马飞奔, 马背上的身体一直在微微地颤抖, 握住缰绳的手指也失去了知觉. 可是她骑术娴熟, 体力过人, 并没有因此而松开手里的缰绳.

这一切的细节都宛如尖锐的针尖, 完美无瑕, 远非人类片刻的记忆力所能比拟. 就在泰坦那庞大的沉思者单元里面, 这些回忆从她的有机记忆痕迹之中被挖掘, 重建, 最后完成了重生.

哈梅急不可耐地用蹄子刨着崖顶的地面. 他的蹄铁在岩石上擦出了点点的火花. 蓝黑相间的马甲也遮掩不住他波动的肌肉. 而在莫哈娜的手臂周围, 他的鬃毛正在迎风飘扬, 触感柔软而又粗糙. 他早就闻见了那猎猎疾风中弥漫的蒸汽与火焰的气息. 他也无比渴望着加入这场竞赛.

记忆至关重要, 她已经在脑海里将其重复了无数遍, 只因为这就是军团的诞生之日; 并非泰坦巨大的精金骨骼铸就的那一日, 亦非第一台神机的反应堆点燃的那一日, 而是另一个日子. 这一天的重要性绝不亚于那战争机械铸成的日日夜夜. 钢铁之躯的泰坦也同样有血有肉.

这就是关于血肉的活生生的实例.

这就是选拔猎人的那一天.

在她的肉身尚青春年少的时候, 普罗孔的女性们就一直对莫哈娜的视力交口称赞. 她一定是, 她们说, 是狩猎女神帕科密特里斯天生的的女祭司. 若是一切都可以重来的话, 也许她真的会投身于寺庙, 然后被提拔为高阶女祭司, 就这样踏上和她家族里无数长女一模一样的道路, 怎奈何时光一去不复返. 那些异乡人从天而降, 向她的人民声称所谓的神灵全都是一派胡言, 他们先是威逼利诱, 接着就命令她们抛弃所有的信仰.

帝国真理, 它既是服从的代价, 也是一份祝福. 尽管后来几十年的内战已经证明了, 帝皇的信条实际上只是一个虚构的故事, 和其他的故事没有什么两样, 但是在那时, 它却能让人心服口服. 在帝皇的真理之下, 旧日的道途迅速消逝, 莫哈娜的信仰无疑也会彻底枯萎, 倘若另一群人, 带着另一个故事, 以及另一位神灵没有降临的话.

就在行商浪人们把普罗孔标记为服从世界以后, 宣讲者们也随之抵达了这里, 送来了他们的甜言蜜语. 而接着就是火星的神甫们.

这些骗子满嘴伶牙俐齿, 以至于他们自己都忘记了他们口中的并非真理. 这些宣讲者们否认了神的存在, 但是身披红袍的神甫们却带来了另一个神明, 那就是机械与知识之神. 整整五年, 这两支代表团虽然在表面上侍奉着同一个主人, 但是他们却发表着大相径庭的言论. 于是求知便化为了疑惑. 面对这种种的矛盾, 以及这些人对她家乡觊觎的贪婪眼神, 莫哈娜曼卡塔薇发下了誓言, 无论那些宣讲者和技术神甫说了些什么, 她永远都不会忘记帕科密特里斯.

就在她登上山顶的那天——也就是军团诞生的那天——普罗孔上的各个家族正准备为赢得万机神的恩宠而并驱争先. 但是她本人却无法参与这场竞赛. 在普罗孔上, 女性注定要走上一条与男性截然不同的道路. 然而, 她还可以看.

莫哈娜曼卡塔薇所在的山顶是一个绝佳的观众席, 可以俯瞰整条决胜的赛道: 历年夏末的青草把自己的触手伸向了森林, 将一座座山丘包围得水泄不通, 它们便是木国屈从于草原的边界线. 终点就位于几哩之外的原野之上. 骑士们将从这里奔来, 她万分确信.

她并非唯一怀抱着如此猜想的女猎手. 就在五十米外, 树丛的枝桠正在嘎吱作响. 又一位女猎手冲出了森林, 也跟着快马加鞭登上了山脊, 她熟练地引导着胯下的骏马避开了山岩中间的裂缝与碎石.

嘉莲娜阿图姆在莫哈娜曼卡塔薇的身边气喘吁吁地停了下来. 她们是一对远方表亲, 一千年的钩心斗角编织出了比血缘还要密不可分的关系. 她们并非挚友. 尽管她们有着亲属关系, 但是她们却并不属于同一个家族. 嘉莲娜的父亲是一位公爵, 莫哈娜的父亲则是一位国王, 她们的父辈之间恩怨难了, 于是两位女儿也整日明争暗斗.

"他们有到来的迹象吗?" 嘉莲娜说. 她们通常都不屑于使用正式的称呼, 这只会徒增麻烦. 这两位都是熟门熟路的女猎手, 对于她们来说, 寺庙的仪式比贵族的习俗要更加重要.

莫哈娜曼卡塔薇微微点了点头. 她指了指树林.

嘉莲娜抬手遮住了太阳, 然后皱起了眉头. "我什么都没看到."

"那你一定是瞎了," 莫哈娜说. "瞧."

这时两位少女都察觉到了树木的晃动. 某些庞然大物正在横穿森林, 把树上的青枝绿叶给扰得心神不宁, 它们都前摇后摆着, 发出了清脆的断裂声. 一棵大树在激烈的碰撞下轰然倒地, 碎木四溅, 一团团的飞鸟与树叶也随之纷纷扬扬地飞向了天际. 而滚滚的浓烟则从繁茂的树冠上冒了出来, 它们也紧随其后同样被大风吹向了悬崖. 阵阵潮湿而闷热的蒸汽涌向了她们, 让两匹马都张大了鼻孔. 于是哈梅甩了甩他的大脑袋, 开始嘶叫了起来. 这条毁灭的动线正在朝着开阔的原野冲来, 而且速度越来越快.

"那是……" 嘉莲娜开口了.

"是的," 莫哈娜说. "他们来了."

就在茂密的草丛边缘, 树木在突如其来的冲击中被炸得四分五裂. 一台横冲直撞的笨重两足机械从里面露出了身影, 那是一台上古的机械战甲, 足有五人之高. 这就是骑士, 昔日殖民时代的遗产. 几个世纪以来, 普罗孔上的贵族子弟们一直在对它们进行着精心的维护, 也负责进行驾驶. 这些骑士就是普罗孔的守护者, 多少世界在旧日长夜的恐怖之中灰飞烟灭, 普罗孔却在它们的保护下安然挺过了无数风雨.

这台骑士的左手是一个液压巨拳, 它轻描淡写地把挡在胸前的树枝都拍打了下去. 而在它右臂的底座上面则简洁地安装着一根金属枪杆. 它只有在作战的时候才会装载带有爆炸尖端的战矛.

今天的战利品正安稳地挂在它武器的圆锥形护手上面. 那是一枚巨大的铁环, 甚至足以让战甲的骑枪从中间穿过. 它由黄铜所制成, 上面还分布着无数轮齿. 在与机械教即将开始的谈判之中, 神甫们会将最大的特许权授予把它带到终点的人.

嘉莲娜不禁从马镫上雀跃起来, 发出了兴奋的欢呼声. 色彩鲜艳的涂装是骑士们的传统, 而在这台骑士身上闪耀的正是阿图姆家族的徽章——她自己的家族. 而她兄弟阿加利的私人纹章就刻在它的右肩甲上面.

"他已经近在咫尺了!"

莫哈娜曼卡塔薇则愁眉苦脸. "比赛可还没结束呢."

这时机械背上的引擎发出了粗野的咆哮声. 一团团的白色水汽与酒精蒸汽则从排气管里喷涌而出. 那台骑士迈着沉重的步伐, 开始加速. 活塞嘶嘶作响, 引擎轰鸣不休, 它的双足踏上了坚硬的草皮, 发出了沉闷的响声. 它沿着草地蜿蜒前行, 向着开阔的平原飞奔了过去. 森林正在急速后退, 金色的田野一览无余, 辽阔的天地触手可及. 可是就在前方不远处, 地面却急转直下, 形成了陡峭的悬崖.

阿加利的骑士一马当先, 让莫哈娜不由得担心起了薇家的战果. 突然, 尖厉的汽笛声从狭长的草地两边响了起来, 又有两台骑士冲出了森林, 其中一台佩戴着一对巨爪, 而另一台则同时安装着一柄阔剑和一杆去了头的骑枪.

这两台骑士都身披银黑相间的装甲, 薇家的蓝鹰徽章清晰可见. 装备着巨爪的骑士是她的叔父瓦克里安, 而那个配枪的骑士则是她的兄弟俊治.

莫哈娜的叔父居高临下地从侧面碾进了阿加利的机体. 金属撞上了金属, 发出了震耳欲聋的喧嚣声, 整个森林的鸟类都被这声巨响吓得四散飞去. 随之而来的冲击让两位骑士都损伤惨重. 瓦克里安的护肩脱落了, 金属与油漆的碎片纷纷洒在了地上. 而阿加利的半个肩甲都折叠了起来, 它缠绕在了它的手臂上面, 拖慢了阿加利的行动. 瓦克里安的机械划出了一条不规则的弧线, 准备调头离开, 腿部的活塞喷出了呼啸的蒸汽. 阿加利的骑士想要追上去, 可它刚踉踉跄跄地跑了几步, 就被脚下伸出的一根破损的传动轴给绊倒在地. 它轰然摔倒, 扯下了一道长长的草皮, 让下面黑色的泥土全都暴露无遗. 而它手中的骑枪也被撞弯了, 断成了两截. 齿轮奖杯在草地上四处弹来弹去. 俊治则灵巧地将其穿在了长枪上面, 继续向前跑去. 那战利品此刻正悬挂在它高举的长枪之上, 闪闪发光.

现在轮到莫哈娜曼卡塔薇微笑了.

"哦, 不," 嘉莲娜. "他又把它给弄丢啦!"

"那是我的叔父瓦克里安," 莫哈娜说. "现在没人能追上我的兄弟了. 他可是王国里最顶尖的骑士."

越来越多的骑士们开始从树林里浮现. 一些人从阿加利犁开的缺口中冲了出来, 而其他的人则试图复刻这场伏击, 可是没有人的驾驶技术比得上俊治. 他的骑士矫健地跳跃着, 左闪右躲, 竟然宛如一名有血有肉的运动员. 转瞬之间, 草原上就出现了二十多台机械, 正在互相推搡搏斗. 突然, 在战线的后方, 一台飞奔的骑士一不留神, 把腿踩进了一个隐蔽的泥坑, 它扑倒在地, 造成了灾难性的后果. 机械的碎片四处飞溅, 骑士的头颅也脱落了下来, 就像皮球一样在草地上弹来弹去. 它的驾驶员趴在了那片泥浆里不知所措, 这时, 骑士的燃料箱发生了爆炸, 一团蓝色的火球低吼着冲上了天空.

就在俊治身后, 无数弯腰驼背的装甲也跟着踏过了这片大草原, 它们汇聚成了一股铿锵作响的金属洪流. 宛如迁徙的牧群那持续不断的蹄声, 骑士们奔腾的脚步甚至令大地都震颤不已. 如此之多的贵族同时在原野上出现, 这可是难得一见的景象. 为了这场大赛, 每个家族的引擎匠们都忙碌了数周的时间, 以让这些古老的机械重获新生. 这是尊严的问题. 他们希望尽情地展示自己的手艺, 他们想要证明自己的价值. 比起那些被他们侍奉的骑士们, 也许他们需要证明的还要更多一点.

获胜的家族将会赢得荣耀, 而引擎匠们将会赢得机械教的知识.

嘉莲娜的脸上一片愁云. 她兄弟的战争引擎只剩下了一条腿还在堪堪支撑着, 怎么也无法起身. 剩余的木酒精从破裂的燃料箱里流了出来, 结果被滚烫的锅炉所点燃. 这台骑士轰然倒地. 这时救生舱门打开了, 嘉莲娜的兄弟从里面爬了出来. 他的头盔在眼跟前半耷拉着, 浑身上下都浸泡着从引擎里渗漏出的污渍. 他这副滑稽至极的模样引得莫哈娜纵情大笑. 而她的兄弟俊治则已经超轶绝尘, 快要抵达开阔的草原了, 没有一个人能追上他.

"我告诉过你. 我告诉过你!" 莫哈娜曼卡塔薇愉快地说道. 她打了个呼哨, 那悠长的哨声里透着一丝野性, 她敦促着胯下的爱马赶快奔下悬崖, 直直地向着竞赛的场地冲去. 于是哈梅竟然毫无畏惧地跃下了陡峭的山崖, 舒展的四肢如履平地, 坚实的马蹄则掀起了一块块的碎石. 她们就这样离开了山坡, 只留下了嘉莲娜一人待在山顶. 这对少女与骏马的过人胆识让她瞠目结舌, 只得目送着她们向着树林的方向渐渐远去.

不待女主人的指示, 哈梅便敏捷地绕过了沿途的树干. 她们心情振奋, 电光火石之间就飞奔到了草地之上. 哈梅的步子越来越大, 他一直高抬着头颅, 不知是否也想向浩瀚的银河展示一番自己的神速. 世界从莫哈娜的眼前飞快地闪过. 在她的眼中, 甚至连树木都变成了深绿色的条纹, 甚至连青草都化作了翠绿色的丝带.

莫哈娜曼卡塔薇笑靥如花, 团团的花粉也宛如云朵般围绕在她的身边. 哈梅一溜烟便掠过了阿加利的骑士残骸, 他正站在原地向她高声大喊. 不过她却心不在焉, 什么都没有听到. 她只顾着俯身向前, 风驰电掣, 不断地催促着哈梅快快奔向前方的骑士们.

骑士们的速度很快, 但是哈梅的速度却更快. 他冲进了这片机械的激战中间, 四肢甚至模糊成了残影. 哈梅一如既往地无所畏惧. 就连原野上的巨兽也无法让他感到胆怯, 更何况现在他面对的只是这些钢铁的骑士们.

莫哈娜驾着爱马在各个家族的父父子子之间来回穿梭, 完全无视了头顶上正在来回推挤的巨大机械. 轰鸣的铁拳如泣如诉, 刺耳的汽笛则发出了高低各异的尖响. 在这里, 小型的坐骑一定会掉头鼠窜, 可这对哈梅却并不适用. 他反而昂起了头, 向着最前方的骑士队伍更加急促地奔去, 莫哈娜的兄弟俊治正在那里, 他一直都保持着领先.

莫哈娜越过了一名骑士, 让它绊了一跤, 跌倒在地. 它摔了个四仰八叉, 上下颠倒, 几乎要尴尬地翻个跟头. 在她的身后, 从骑士破碎的驾驶舱里传来了大呼小叫的喊声, 劝她赶快掉头返回. 现在只有声音才能挑战她的速度.

她大肆嘲笑着这些男人.

俊治的骑士就在她前方不远处, 他的战甲正在上下跳跃, 抬起的机械巨爪的曲线看得一清二楚. 她们的距离已经很近了, 她甚至可以闻见热油与酒精燃烧的浓郁芳香, 她甚至可以看到涂满了润滑油的滑动活塞正在闪闪发亮.

她与她的兄弟并驾齐驱. 他一定是看见他的姐妹了, 因为从骑士成排的汽笛中传出了一声悠长而又尖锐的战吼. 而哈梅则摆了摆他那强壮的脑袋作为回应. 莫哈娜眉开眼笑, 甚至连自己的脸都给笑疼了. 这是个完美的胜利, 她的家族如日方升, 兄弟与姐妹并肩前行. 这一刻似乎会一直持续下去, 直到永恒. 每当她回想起这一刹那, 这画面都栩栩如生. 可是实际上, 它稍纵即逝, 而且还被无情地强夺了出去.

突然一支蒸汽鱼叉的尖锋刺穿了俊治的胸膛, 发出了一声巨响, 恰似用铁匠的巨锤敲出的洪亮钟声. 供给管道尽数断裂, 蒸汽也向四面八方喷涌而出. 薇家的敌人还没有罢休. 俊治的骑士出师未捷便轰然倒地, 绷紧了连接在鱼叉上的钢缆.

俊治的骑士被鱼叉手的偷袭拽得向后倒了下去. 这股力量对于两者的机体都造成了毁灭性的影响. 鱼叉手的手臂被彻底扭了下来, 他的战甲也失去了平衡, 让骑士的面甲一头扑进了飞扬的尘土之中. 俊治的骑士则被撕得四分五裂.

莫哈娜低头躲过了一片飞来的装甲, 逃过了被斩首的厄运. 这时两台伤痕累累的机械都喷射出了滚烫的蒸汽流, 热水与机油如倾盆大雨般瓢泼而下.

辉煌的旅程就此告终. 莫哈娜急忙刹住了哈梅. 骑士们正在步步逼近她倒下的兄弟. 他们如饥似渴地扑向了那个无主的奖杯, 又有两台机甲撞上了袭击俊治者的残骸, 结果被绊倒在地. 一台直直地滑进了冒烟的废墟之中; 另一台则被弹了出去, 踉踉跄跄地冲向了第三台正在冲锋的战争机器. 成吨的金属撞作了一团, 铿锵的巨响好似万钧的雷霆.

这时汽笛鸣响了起来. 骑士们纷纷放慢了脚步, 他们伸出了笨重的头颅, 用原始的自动知觉搜寻着掉落的奖杯.

是莫哈娜率先发现了它的位置. 宛如一只逃离掠食者的小动物, 它正在低矮的草丛里滚来滚去. 她看见那枚齿轮碰到了地上的石块, 飞了出去, 轮齿的边缘正在阳光下闪闪发亮.

她快马加鞭, 驾着哈梅瞬间冲了出去, 连她自己都没有意识到她究竟干了些什么. 这匹骏马迅雷不及掩耳地奔向了奖杯. 那齿轮正在地面上滚动着, 倾斜着, 即将停止旋转.

莫哈娜从马鞍上俯下了身子. 草叶抽打着她的脸颊. 她略弯蛇腰, 轻舒猿臂, 一把将齿轮抓了起来. 可是它实在是太重了, 让她几乎无法起身. 于是她只好扭转身体, 让哈梅向右来了个急转弯, 利用他的动势将自己甩回了马鞍上面.

她把齿轮挂在了马鞍上面, 俯身扎进了呼啸的疾风之中.

"飞啊, 哈梅, 飞啊!" 她在爱马的耳边低语着.

她胯下的骏马放开了自己的步伐. 被她甩在身后的战争机器们恼羞成怒, 鸣响了尖厉的汽笛.

她身后的地面隆隆作响. 而在她的眼前, 辽阔的天穹仿佛近在咫尺. 虚假的地平线终于落到了原野之上. 不久之后, 她就奔下了一道狭长的缓坡, 钻进了无边无际的草海里面. 就在坡下一公里外的植被之上, 一个巨大的几何图形清晰可见, 下面的泥土则被烧得坚实无比. 在图形中央, 一个金色的拱门被笼罩在了庞大的虚空舰艇的阴影之下, 它大得足以容纳一台骑士通过. 而国王和他的廷臣们正端坐在门后的讲台上面.

一台战争机器正在她身后紧追不舍. 它飞快地跑上了山脊, 却失足跌了下去. 它头重脚轻地摔下了山坡, 破碎的部件与甲片四处飞溅. 哈梅又躲开了一堆翻滚的残骸. 她爱马的速度要快过这些机械, 但是他却并不像它们一样不知疲倦. 她充分利用了它四条腿在凹凸不平的地面上的优势, 不断地催促着他继续前进.

她就要赢了. 可她并不该如此.

转瞬之间她便抵达了坡底. 地面也逐渐变得平坦了起来, 眼前一连串的平缓丘陵看不到哪里才是尽头. 无论她在原野上如何随着山丘上下起伏, 可那艘巨舰却总也逃不出她的视野. 普罗孔上并非没有虚空舰艇, 但是却非常罕见. 有时各个家族的骑士们需要对付入侵的异形, 有时流浪的商队们会带来奇妙的货物, 然而, 不管是人类还是异形的飞船, 都无法与这些火星机械教的宏伟战舰相提并论.

这是战舰简直比薇家的城堡还要庞大, 它足有一百米高, 倾斜的船舷上雕刻着异世界的奇特纹章. 而它最为引人注目的就是那颗一分为二的颅骨, 不管是在他们的工具上, 还是衣服上, 还是飞船各处的面板上面, 这个颅骨印记都随处可见. 这些机械都喷吐着刺鼻的浓烟, 远比不上为骑士供能的蒸汽引擎, 它们散发着温暖的气息, 令人心旷神怡. 然而, 她必须全力以赴. 她已经越界了. 除了坚持到底, 她别无他法.

骑士们沉重的脚步声从她的身后传了过来, 可是为时已晚. 她已经飞也似的穿过了拱门, 牵着自己的爱马, 走到了飞船前方的讲台底下.

她的父亲, 拉哈贾南国王, 正端坐在那个最高大的王座上面. 而在他的旁边则摆放着一个金属座椅, 它的尺寸大小与国王的宝座别无二致, 这里就是机械教神甫代表的席位. 大多数人都难以捉摸她父王的心思, 可她却从他的眼神中读出了难遏的愤怒. 神甫则把自己的面孔隐藏在了兜帽下面. 莫哈娜似乎看到了那片阴影下面的金属与血肉. 许多细长的带状触手, 宛如毒蛇般正在他的背上起舞. 她怀疑, 他兜帽下的容貌可能既恐怖又丑陋, 就像那些古老的故事里常出现的铁人一样, 它们四处作乱, 最后推翻了古代的王国. 普罗孔最高贵的三位领主正坐在国王下面的一层. 他们是三个最主要的家族的首领, 仅次于薇家本身. 熙熙攘攘的妇女和大臣们正坐在底层的包厢里面. 而在机械教的代表身边则簇拥着一帮奇形怪状的半人半机生物, 他们并非生来如此, 而是改造而成, 好似是一群粗制滥造的雕像.

莫哈娜举起了双手, 向在场的所有人展示着那枚沉重的齿轮.

"以薇家之名, 我希望能够获得火星机械教的赞助, 以及铸造世界底格里斯的恩宠."

她把齿轮扔到了光秃秃的干燥地面之上. 可她投下的却或许是一枚炸弹.

她父王的地位陷入了危险. 他还无法斥责她的行为, 毕竟整场竞赛都不容置疑. 可是他也不能支持她的行动, 这样就是对公爵们的不敬. 无论如何, 薇家的荣誉都岌岌可危. 他冷漠的目光预示着可怕的惩罚即将到来. 王室里的男女们也不知所措, 他们全都难以置信地瞪大了双眼, 交头接耳.

与普罗孔上的贵族们相比, 机械教代表们的神情却大不相同, 他们那由金属与血肉组成的脸庞上没有一丝表情. 这些人机混合体们对她进行了临床上的观察. 闪烁的灯光取代了眨动的肉眼. 而在他们胸前的玻璃显示屏上面, 一行行的文字正在飞速流动.

"有趣," 代表说.

国王望向了他的贵客, 他并不愿意先打头阵.

"这场竞赛毫无意义," 坎达吉公爵突然开口了. "在这里要进行展示的本应该是骑士的技巧, 而不是马术!"

"可是这些骑士们的技巧实在是太过贫乏. 竟然让一位女猎手获得了胜利," 莫哈娜反唇相讥. 她惶恐不安, 实在不知道该说些什么. 她就不该和骑士们一同驰骋. 她这心血来潮的决定可能会让她付出生命的代价.

大臣们的恐慌正在不断增加. 骑士们也在拱门周围驻足停了下来, 呼啸的蒸汽从过热的引擎中喷涌而出. 战士们纷纷摔开了驾驶舱门, 把座位上的接口线缆从脖子上给扯了下来, 然后开始从高处谴责她的行为.

"我的女儿表现出了非凡的勇气和机智," 国王开口了. "她让我们全都大吃一惊!" 他宽容地哈哈大笑, 不过熟悉他的人都知道这股幽默感只不过是临场做戏而已.

没有人跟着他笑. 赛场里一片鸦雀无声, 甚至连风儿都被这阵寂静压得喘不过气来.

这时一位机械教的代表发出了奇特的机械钟声与咔嗒声. 如同小鸟之间叽叽喳喳的鸣叫, 只不过是惊悚版的, 几位代表也互相传递着令人不安的低语.

那位最高处的代表率先说出了人类的话语. "她已经拿到令牌了, 她就是赢家," 他说. "我宣布薇家获得了胜利."

单从他们的神情来看, 贵族们本来都料想着机械教的人会大发牢骚, 不过神甫们似乎并没有受到什么困扰.

莫哈娜是一位公主, 深谙治国之道. 她正在为了终将到来的人生第三阶段而接受严苛的训练, 到那时她的孩子将会成年, 她本人也将无法生育. 这位老太婆就会费尽心机地来缓和, 并且塑造各个家族复杂的政治结构, 当然, 不是公开地, 而是深藏于紧闭的家门之后.

她现在才意识到了自己都干了些什么. 如果代表们认为她的胜利公平合理, 其他的家族就都会对薇家群起而攻之. 她的家族将会率先获得机械教承诺的知识, 获得在群星中奋战的荣耀, 但是他们也将会世世代代离开这里, 再也无法统治这里的家族. 她让家族将不得不寄人篱下, 以获得机械教的庇护.

可是她的父亲也不是个傻瓜. 拉哈贾南国王的眼中闪过了一丝狡黠.

就在一秒之后, 更为糟糕的现实却让她深受打击. 在那一刻, 她看见了父亲脸上的表情. 她为了一时的骄傲, 已经永远毁掉了自己的人生.

拉哈贾南国王开口了.

<主母,> 这时一个毫无感情的机械音突然响了起来. <是时候醒来了.>
