---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/泰坦之死/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/泰坦之死/src/chapter15'
---

# chapter-13

## 黑暗机械教

明亮的灯光只会让哈尔-提克的头痛更加严重. 在战斗的间隙, 他渴望着黑暗用来藏身. 他房间里的照明缺少调节亮度的功能. 恶毒的光线无时无刻不在怒视着他的脸庞. 于是有一天晚上, 他喝醉了, 就有条不紊地砸烂了所有的灯泡, 只留下个独苗. 他用一块红布盖住了最后的灯泡. 结果就是, 现在, 阴森的腥红光芒笼罩着整个房间, 和多洛雷斯大使号驾驶舱里的战斗指示灯光别无二致. 这既让他安神定气, 却也同样令他坐立不安. 他的灵魂正在敦促着他与机械深入交流.

然而, 他拒绝屈服. 他的意志要比欲望更加强大.

当时是午夜时分. 哈尔-提克正在暗红色的灯光下注视着他那面拼缝的战旗. 他又灌了一口阿玛赛克酒, 球形酒杯在他的手里摇摇晃晃. 他感到很恶心, 没有胃口. 旗帜上的方形补丁在红色的灯光下, 看上去全都一模一样, 很难分辨——甚至, 毫无意义. 这种纪念胜利的方式似乎很是糟糕. 而那些安放在战将级泰坦驾驶舱里, 还有外壳山墙上的颅骨则更加合适. 也许, 他应该……

"为什么啊, 泰拉在上, 我竟然想要在自己的卧室里安放颅骨?" 他喃喃自语道. 他啜了一口阿玛赛克酒. 哈尔-提克的味觉已经迟钝了; 微妙的酒精芳香溜出了他的舌尖. 他只能感觉到喉咙里的灼痛. 他对酒精的味道和效果全都不感兴趣, 只是麻木地想要喝一点东西.

哈尔-提克摩挲着自己的头顶. 他的头发最近脱落得很快, 所以他干脆剃掉了秃顶上仅存的几根毛发. 他的手指抚摸着如疤痕般粗糙的皮肤, 描摹着上面不同的纹理, 以及几块柔软, 斑驳的漏网之鱼. 他发现这具有舒心镇痛的功效. 于是他终于在剧烈的头痛和恼人的宁静之间找到了平衡, 神思一时竟陷入了恍惚之中.

突然, 门铃响了. 有访客.

"滚开," 他说, 但是细微的声音只有自己能够听见.

房门缓缓打开, 微弱的灯光从走廊涌入了房间, 也涌入了哈尔-提克的双眼. 无法忍受的明亮. 一道阴影洒在了战旗之上.

"你要干什么, 卡森?" 哈尔-提克说. 他的视线并没有瞅着大门, 可除了他的仆从, 还会是谁呢. 只有他知道打开门锁的密码.

"晚上好, 主管机长." 陌生的声音, 沧桑而又傲慢.

"你不是卡森." 哈尔-提克从椅子上转过身来. 突如其来的运动让他感到一阵恶心. 嘴巴里满是碱性的口水. 他的胃里翻江倒海, 他必须努力咽下不断上涌的呕吐物. 酒醉的程度比他预想的还要严重.

一位新机械教的技师走进了房间. 他高挑, 但消瘦却超乎常人. 他下半身的形状并不像人腿, 而是会让人联想到其他生物的移动方式. 黑色的长袍包裹着他的身体, 从头到脚. 飘拂的下摆似乎拥有了自己的生命.

他伸出了精致的银色手掌.

"啊, 真是闲情逸致. 在娇阳军团撤退以后, 这里就没有敌人可打了."

"我正在休息," 哈尔-提克说.

"你正在喝酒, 主管机长."

"总比服用战斗兴奋剂要好. 我只要有一种上瘾就足够了." 哈尔-提克下意识地把玻璃杯端到了唇边, 却并没有下嘴. 他迟疑了片刻, 还是把酒杯放到了桌子上的酒瓶旁边. "我们很快就要投入战斗了. 铱矿必将属于我们."

"你清楚的, 这全都是一厢情愿. 我们缺乏与她们匹敌的舰队, 因此, 我们引擎的数量优势也根本无法发挥. 现在的情况和以前毫无区别, 僵局. 不过, 我可以改变这一切."

"我们谁也改变不了," 哈尔-提克恶狠狠地说道.

"也许我应该改天再来. 虽然你的仆人向我保证, 现在是来找你的最好时机."

"该死的卡森. 他有什么权力决定谁来见我."

哈尔-提克转过了椅子, 紧盯着这个技术神甫. 走廊里的光线刺痛了他的眼睛, 神甫的轮廓在灯光的映衬下显得飘忽不定. 哈尔-提克的不适显而易见, 于是技术神甫便走到了一边. 小型的重力引擎嗡嗡作响, 颤抖的声音则让哈尔-提克的头颅刺痛不已.

没有了神甫的遮挡, 光线更加不遗余力地射向了哈尔-提克. 他不由得抬起了手. 技术神甫走到了房间的角落, 盘旋在半空中, 就仿佛是虚幻的梦魇. 哈尔-提克很想知道, 真的, 他是不是在做梦.

"你想要我干什么?"

"我有一个提议."

哈尔-提克哼了一声. "就凭你在这半夜三更, 鬼鬼祟祟地溜进来, 那提议肯定糟糕至极."

"黑夜与白天对我并无半点差别," 神甫说. "黑暗和光明, 也只不过是无数的任意有限对立之一而已. 尤其是在这个站点上, 这一点更是显而易见. 这里没有黑夜, 也没有白天, 只有我们强加的定义. 胜利和失败是如此相似. 它们都是选择. 你渴望胜利. 我则有通往胜利的法门. 选择胜利吧."

"你说的是什么狗屁," 哈尔-提克说. "哪个机长不想胜利."

"但他们的渴求并不如你一样强烈," 神甫说. "有什么事物在驱使着你. 你有战斗的原因."

"谁没有战斗的原因?"

"但他们的原因并不像你一样私人."

"你在说什么? 你是觉得我在担心, 其他人会谴责我撤退的决策吗? 要不是我, 韦塞里克的第十八支队哪会死里逃生. 他也只能用嘲笑来掩盖自己的羞耻了."

"我不是在说那个. 主观上来说, 你撤退的选择是正确的."

"那么, 主观上来说, 你到底想要说什么?" 哈尔-提克怒吼道.

"你的孩子."

哈尔-提克扭过了头, 离开了灯光. 他的偏头痛又发作了. 他早就放弃了节制的尝试, 抓起酒杯一饮而尽. 然而, 这收效甚微.

"娇阳军团那群婊子," 他气喘吁吁地说道. "有个人给我生了个孩子. 她却把他交给了该死的教廷, 还专门跑到我面前嘲讽我. 如果我的儿子出生在这个军团里, 我敢肯定, 他本可能会成为一名凶猛的战士. 可是他现在变成了什么? 机仆? 充其量就是个满嘴含糊的强迫症患者, 执着地铸造着螺栓和螺母, 在脏兮兮的机油里画着图案, 猜测着机械到底出了什么毛病."

他瞥了一眼在角落里盘旋的人影, 兜帽下的面孔模糊不清.

"没关系," 他言不由衷地说道.

"你知道我们为什么要身披黑色吗?" 神甫问.

"我一点都不在乎," 哈尔-提克说. "现在给我出去."

"我们之所以身披黑色, 是为了忘记火星," 神甫说, 根本就没有动身的意思. "你的评价一点不错. 旧机械教痴迷于毫无意义的仪式. 他们是懦夫. 他们害怕未知的真相. 黑色是虚空的颜色, 也是永恒的颜色, 更是无知的颜色. 我们将会带来知识的光辉, 扫除一切黑暗."

"那你们要是这么光明正大, 怎么不穿白色哩?" 哈尔-提克挖苦地说道.

"我们会的, 不过我们必须先完成自己的任务, 让新机械教通晓所有的事物, 掌握所有的知识. 你对所谓的机械修会, 我们那些抛弃了独立地位的前同僚们, 的不屑一顾, 真是一针见血. 伪帝拒绝给予我们万机神的全部知识. 而现在, 我们则可以自由探索祂的宝库. 最后的疑虑已经消除. 但是, 我们依然会身披黑色, 直到所有的知识都被知晓. 我们以此来作为警示, 黑暗仍旧笼罩着人类的思维. 在我们的努力之下, 极乐将会降临在愚昧之中. 我来到这里, 就是为了请求你来加入这趟求索的征程. 我知道, 我知道," 他举起了银色的双手表示谦虚, "机不可失, 时不再来."

哈尔-提克捧腹大笑. "你说话可真是一套一套的, 朋友." 他又拿起了酒瓶. 碰撞的玻璃叮当作响, 酒浆也倾斜而下. "不过, 我可不买你的帐. 就连街头的小贩说得都比你好. 如果我真的听信了你的说辞, 那这个房间里肯定早就摆满了来自上百个世界的特产和丝巾了." 他特意环顾了一下四周. "看来显而易见, 这对我并不奏效. 现在给我出去——你那该死的反重力装置让我头疼."

贤者的扩增发出了令人不安的低吼声. 他长袍的移动平缓了下来. 下沉的身体逐渐靠近了地板, 不过两者还是没有接触. 他依然纹丝不动.

"你的听觉传感器是出故障了吗?" 哈尔-提克的声音格外辛辣. "出去!"

"我向你保证, 我的听力要远比你敏锐得多. 请允许我再讲一个故事."

"精彩," 哈尔-提克叫道. 他的双脚重重地砸向了地面, 然后踉踉跄跄地站了起来. 他竭力表现出一幅清醒的模样, 向神甫走了过去. "如果你不自己飘出去, 我就亲手把你请出去. 不要再对我说那些亵渎神明的训诫了. 我是三位一体神的忠实信徒. 只不过我的醉意, 现在暂时超过了我的虔诚."

哈尔-提克伸手去抓神甫. 可是他的手还没有伸出去十厘米, 他的整个身体就动弹不得. 他的植入物正在剧烈灼烧, 疼痛的神经则一直在嗡嗡作响. 全身的肌肉都陷入了痉挛. 他的下颌猛然闭合, 牙齿沉重地撞在了一起.

"我要给你讲一个故事," 神甫说, "而你一定得听. 等我讲完这个故事, 你就一定会满腹好奇地听完我要说的话. 只要你听完我说的话, 你就一定会接受我的请求. 我向你保证. 不过, 既然你现在还不能说话, 我就假设你同意好了."

哈尔-提克发出了窒息的噪音, 绝对不是在表示赞同. 神甫选择了将其忽略.

"我还有许多同僚依旧在坚持着对伪帝的愚忠誓言. 他们全都被误导了. 伪帝根本就不是欧姆弥赛亚, 不是万机神的血肉化身, 而是最为狡诈的骗子. 自从技术时代在烈焰与死亡中结束以来, 他的所作所为与我们全体火星人为之奋战的一切, 完全背道而驰. 我们是知识的信徒. 那伪帝竟胆敢来到我们的世界, 征服了我们所有人, 只给我们留下了空洞的名号, 以及颁布的禁令. 猩红协定就是他的枷锁. 而现在, 我们新机械教已经将其挣脱. 我们已经获知了无数他拒绝给予我们的奥秘."

"我想, 按照惯例, 我现在应该做一个自我介绍, 对吗? 我是阿迪姆普洛托斯. 我很荣幸能够成为索塔-努的第一个追随者. 索塔-努既是新机械教派往战帅的特使, 也是铸造将军卡尔博-哈尔本人的代表. 她竟然认为我有加入她教会的资格, 这份荣耀简直让我自惭形秽." 他谦虚地咯咯笑了起来. "我必须加倍努力, 才能不辜负她的信任."

"在机械教中, 我们的教派更专注于至高天的力量. 我认为, 你对此知之甚少. 使徒沃尤克克拉尔做得很好, 他已经向你们军团传播了宇宙的真理," 他说, 克拉尔就是怀言者派向野狐军团的宗教顾问. "他向你们鼓吹着旧神的信条. 我注意到, 你们的战士干部已经开始荣耀那位战争之神, 祂被人称作恐虐. 这很明智——最好不要让他们失望," 阿迪姆普洛托斯说. "然而, 洛迦的狂信者们并没有看到, 与万机神的力量和威严相比, 这些神明根本算不上什么. 我们的教会正在日益壮大. 我们早已开始利用欧姆弥赛亚的恩典——真正的欧姆弥赛亚, 而非泰拉的虚假先知——以驾驭亚空间的伟力. 从盖勒立场, 到亚空间导弹, 再到虚空盾, 这些东西你们都很熟悉. 可是, 至于它们的基本原理, 还可以有更多的用途. 通过对这些崭新技术的开发, 首先, 我们就可以获得对至高天能量的控制, 然后则是那些次要的实体. 直到最后, 就连崇高的诸神本身也将屈膝于万机神的面前, 承认祂的至高无上. 虽然我私下里对你这么说, 但我并不希望祂们发现."

他的笑声格外冷漠. "是祂, 而非祂们, 才是这两个现实, 物质领域和非物质领域, 的主人, 盖因祂的法则同时支配着二者. 实事求是地说, 我们新机械教是幸运的. 我们挣脱了那个伪神的奴役, 得以见证现实的真理."

"我之所以来到这里, 正是为了在教会中给你一席之地. 至高天的海洋里还栖息着其他的生物. 我们可以捕获它们, 将其束缚在凡世的机械之中. 你懂我的意思吗? 哼一声表示是, 哼两声表示否."

哈尔-提克哼了一声. 积聚在嘴巴里的唾液沿着下颌涌了出来.

"很好. 我的志向就是创造出有史以来最强大的战争引擎." 他举起了一只机械手, 掌心向上. "战将级泰坦." 他又举起了另一只手. "与伟大的亚空间灵魂." 两只手掌合在了一起, 发出了金属的清脆响声. "合二为一, 化作狂暴的毁灭引擎. 亚空间造物的精华将会取代机魂, 神机的工作会更加高效, 反应也会更加敏捷. 你不认识我, 主管机长泰伦特哈尔-提克, 可我却认识你. 你已经被选为了该项目的优质候选人. 想象一下吧, 只要你愿意, 你就不必与泰坦的仿生思维融合, 而是用自己的心灵直接触摸半神的灵魂." 他俯下身, 靠近了哈尔-提克. "很诱人, 不是吗? 我现在就来释放你."

技师的长袍里发出了震耳欲聋的响声. 拘束哈尔-提克的痛苦瞬间消失得无影无踪. 他跪在地板上, 用双手支撑着身体, 开始大声地呕吐了起来.

"多么令人失望的有机生物." 普洛托斯向后飘去, 躲开了哈尔-提克的呕吐物.

"这太疯狂了," 哈尔-提克说. 他摇摇晃晃地站了起来, 用制服的袖子擦了擦嘴. "我曾经亲眼目睹过它们的活动. 这些异形极度致命, 而且无法控制."

"和你的理解不同, 它们并非异形," 普洛托斯说. "虽然, 如果操作不当的话, 它们确实很危险. 我给你的提议不乏先例. 以前, 就有一次, 是在阿斯塔加. 它是可行的."

哈尔-提克很熟悉这个名字. "那个奥特拉玛的世界?"

"就是那里. 我们通过巫术和祈祷, 为泰坦赋予了真正的灵魂. 唉, 第十七军团一手包办了这项工作. 没有像我这样技艺精湛的贤者的帮助, 那台机械很不稳定, 最后还是输给了第十三阿斯塔特军团."

"那为什么还要这么做?"

"因为, 瑕不掩瑜, 阿斯塔加的引擎依旧辉煌无比," 普洛托斯说. "它向我们揭示了这种可能性. 我们已经改进了这项工艺. 我们的方法更加优越. 稳定. 永久. 正是索塔-努本人完善了它的流程. 她真的, 相当振奋人心. 她在自己身上做了最后的实验."

"如果你所言非虚, 她真彻底是疯了."

"她现在很强大. 她受到了祝福."

"疯了," 哈尔-提克说. "亚空间生物尽是些扭曲邪秽之物."

"你自己也信奉这种宗教, 你知道的," 普洛托斯说.

"那只是适度的虔诚," 哈尔-提克说. "我最崇敬的主人始终都是万机神."

"那战争之神呢?"

"有用的盟友, 仅此而已," 哈尔-提克说.

"那你是要拒绝我的提议啰?"

"你们这帮神甫的问题, 就是从来都不知好歹. 我拒绝. 快给我出去."

"真是遗憾. 你可以超越人类. 我可以给你神性. 我可以帮助你摆脱折磨着你的困境." 他指了指哈尔-提克的脑袋, 还有他抽搐的双手. "你生病了, 对吗? 你们的修会一直在追寻与神机的紧密连接. 有目标总是值得表扬的, 但是精神脉冲单元的设计初衷就不是实现人类和机械的完美结合. 你在挑战着它的极限, 也在挑战着自己的极限. 痛苦, 疾病, 头痛, 瘫痪……我可以治好你的病痛. 我可以给你想要的, 那是自从野狐军团获得特许以来就一直在追求的事物. 我可以让你与神机融为一体, 永永远远."

"暂时化身为神机和永远迷失于神机, 中间差得可不止一光年呢."

普洛托斯的漆黑兜帽下浮现出了一张满是皱纹的人类面孔. 他实在是太老了, 以至于物极必反, 现在看上去就像是个婴儿: 牙齿掉光了, 脸庞红润而又光滑. 他的眼眸里闪烁着恶毒的智慧, 正在直勾勾地盯着蓬头乱发的哈尔-提克, 以及地板上的污渍.

"我认为确实如此," 他狡猾地说道. "多么可惜啊, 要把过去的一切全部抛到身后."

"我不会接受的," 哈尔-提克说.

"你会回心转意的. 你的疾病只会越来越严重. 你现在应该高兴才对, 泰伦特哈尔-提克. 你比大多数人都要更加接近军团的目标, 所以你才遭受了这些磨难. 然而, 人们最真挚的渴望却很少是最有利的选择, 归根到底, 它往往是致命的. 你的泰坦正在反抗你, 对吗? 情况只会更加糟糕. 终有一天, 你会失去控制."

"快给我出去!" 哈尔-提克喊道.

"我们已经为铱矿的登陆者们设计了一个惊喜, 只要她们敢于扩大优势. 一旦你见识到了我们的能力, 你就会向往这种改变."

"我说出去," 哈尔-提克说. 他把手伸向了激光手枪的枪套. "立刻."

"你对于我的提议根本就没有概念." 普洛托斯意味深长地瞅了他一眼. "那好. 我们会再见的." 重力引擎的轰鸣声愈发响亮. 他从地板上飘了起来, 飞出了大门.

微弱的光线让他不禁眯上了眼睛. 哈尔-提克盲目地拍打着门板, 直到它完全关闭. 他背靠着大门, 瘫坐了在地板之上. 足足过了一个小时, 他才叫来卡森帮他清理那摊恶臭的呕吐物.
