---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/泰坦之死/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/泰坦之死/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 通往希塔-伽尔蒙之路

莫哈娜曼卡塔薇正沐浴在如流似水的温暖之下, 它与阳光对裸露肌肤的贴心呵护截然不同. 她现在双目失明, 一时间竟然不知道自己身在何处. 接着她张开了嘴巴, 想要说话, 却只有翻腾的液体涌进了她刺痛的舌根, 然后流进了她的肺部. 她就要溺毙于此了, 可是她却并没有惊慌失措. 万千思绪掠过了她的脑海, 其中一缕心声格外瞩目. 在她黑暗的思维里, 它以一行文字的形式表露了出来.

<事项: 太阳在哪里?>

一阵空洞的话语回答了莫哈娜曼卡塔薇. 那是一百种声音, 人声与机械齐鸣, 同时喋喋不休了起来.

<事项: 我在哪里?>

这里没有柔和的微风, 只有从合金的肌肤与导线的神经上传来的僵硬知觉. 这里没有味道, 只有无菌的羊膜填满了她身体的每一个腔室. 这里也没有如醍醐灌顶般的寒冷空气. 多年的浸泡让她的血肉变得柔软无比. 她的体温则与周围环境的温度毫无二致, 模糊了她的躯壳与漂浮介质之间的界限. 她试着伸了伸腿, 它们很虚弱. 她意识到了, 自己在脱身之后根本就无法行走. 她又举起了一只手, 它的轮廓在浓稠的液体里显得模糊不清. 接着她又握紧了拳头, 再将其松开, 干枯的手指形同树枝.

<询问: 我的力量与美在哪里?> 她问出了一个问题, 每个曾经红颜翠发的老妪都会如此质问自己. <询问: 我何时竟变得如此之老?>

她的心脏怦怦作响. 又一个声音回答了她, 一如之前的喧嚣.

<事项: 我正在做梦. 梦结束了. 事项: 我醒了.>

这时在水箱的外面响起了一阵钟声, 这是她处理的第一个外部刺激. 虽然装甲玻璃与液体掩盖住了这股噪音, 但是就在她听到隐约的钟声的时候, 逐渐苏醒的机械感官, 漂浮液体的缓慢流动, 各种各样的感觉同时涌入了她的脑海. 不屈巨神号的头颅正在移动. 她则在液体里随波逐流, 伴随着头颅的移动而沉沉浮浮. 然后头颅停了下来, 她的身体却还在继续向前移动, 结果与连接她的脊柱, 大脑, 以及残余内脏的硬线纠缠在了一起. 她知道自己的位置了. 在经历了机械回忆的虚拟世界之后, 她再一次回到了触目惊心的现实之中.

<事项: 我是娇阳军团的大导师. 事项: 我被永久地安装在了底格里斯式战将级泰坦不屈巨神号的羊膜水箱里面.> 这个声音竟是她自己的声音. 这是她身体的一部分, 却又与她泾渭分明. 这时其他的文本也发出了相似的声音, 正在详尽地叙述着外部改变, 系统准备, 以及数不胜数的其他事项. 这在她脑海里喋喋不休的无数声音正是她自己.

她并没有像普通的女性一样苏醒. 她的存在已经完全融入进了战争引擎之中, 早在她完全恢复意识之前, 大股的数据流就已经得到了她的处理. 这种效率让她百感交集, 她只不过是自己颅骨里的一个过客, 她的意识也早已退化为了庞大的机械装置里的一枚故障零件. 她迷失在了数据之中, 几乎与万机神合二为一. 这种感觉让她既兴奋又震惊. 而在她大梦初醒之时, 这种感觉比以往任何时候都要更加强烈.

她对接收的信息都进行了分类. 组织符号在她的头脑里唠叨个不停. 数据流则沿着她驰骋的想象力滚滚而来. 这时通讯的射气传进了她的脑海里面. 机械的声音也与之交相辉映. 她从中分离出了最主要的数据文字, 其他的信息则暂时被她弃置在了脑后.

<事项,> 数据冷漠地陈述着. <三小时后脱离亚空间, 主观感觉十四分钟.>

这让她困扰不已. 不屈巨神号的计时器显示, 她们将于四天后抵达. 不过当然, 在像这样的亚空间旅行中, 时间终究只能靠猜.

<询问: 目的地.>

<事项: 目的地为希塔-伽尔蒙, 贝塔-伽尔蒙星团.>

<询问: 目的地改变. 谁的命令?>

<事项: 命令来自军事部的贤者高藤缪卡萨纽斯, 机械教高阶首席大贤者, 娇阳军团>

<询问: 原因?> 数据文字是一种单纯的事物, 是半感知系统的混合体, 也是莫哈娜曼卡塔薇自身智力的分拆残片. 它的迟钝令人不胜其烦, 需要频繁的提示.

<收到新的命令.>

这时金属夹紧的轰鸣声响彻了整个船体, 水箱的厚重羊膜也随之颤动不已. 莫哈娜的衰老身躯感觉到了头颅正在上升.

<我正在与不屈巨神号重新连接.>

<正确,> 数据文字回复道.

<询问: 为什么我没有醒来接受命令?>

喋喋不休的数据文字却没有给予答复, 而是冲着空气吐出了一团乱七八糟的数字, 描述着头颅的移动.

<为什么我没有醒来?>

<未知. 没有给定原因.>

<询问: 新命令的来源. 转接: 命令内容,> 她发出了请求.

<收到新命令, 星语通信, 基本/专有中继站: 迦太基星语站, 贝塔-伽尔蒙三号. 起点: 帝国皇宫, 泰拉, 帝国的首都世界. 信息相参性: 加/减百分之九十二. 翻译准确度: 估计值百分之九十八. 接收者: 高阶星语者阿帕拉尼, 讯息传译者: 高阶星语者阿帕拉尼. 讯息清理者: 职员琴莎. 次级讯息验证者: 星语者贾克文, 星语庭. 数据印记832.013M31.>

<命令内容,> 她重复道.

<命令内容如下,> 数据文字还在陈述着. <奉第七阿斯塔特军团, 基因原体, 帝国领主指挥官罗格多恩之命. 娇阳军团尽快于希塔-伽尔蒙脱离亚空间. 防御希塔-伽尔蒙五号上的伽尔蒙船坞. 围攻正在进行. 敌人的虚空资产: 阿尔法-加威胁等级舰队. 阿斯塔特军团没有出现. 主要地面攻击资产: 半数军团的叛军, 野狐军团, 弗林军团. 其他资产: 未知/未经证实. 首要目标: 拖住叛军. 稳步推进. 占领并守住前进基地, 以进行最终的再征服. 希塔-伽尔蒙绝对不能完全落入敌人手中, 不计代价. 任务细节数据附件. 灵能印记附件, 扎格列欧斯凯恩, 铸造将军, 机械修会.>

<拖住,> 莫哈娜曼卡塔薇命令道.

这条讯息直言不讳, 简洁明了. 讯息越是复杂, 在星语通信的意象中, 其内容的翻译就越有可能发生错误. 这条信息似乎准确无误. 军团的这条星语属于最高等级, 而迦太基星语中继站的规模则确保了, 讯息的意象能够得到清晰的呈现. 次级验证也说明了它的可靠性. 心理密码与保密编码的涓流在莫哈娜的脑海里奔驰而过, 表明它并没有遭到敌人的截获和篡改.

<你想要听一听任务细节吗?> 数据文字问.

<推测: 讯息是真实的. 陈述: 命令必须立即执行. 事项: 军事部贤者的行动没有得到正当的授权.>

她在日志的最后一行记录下了这个抗命行为. 她注定要被边缘化. 可能的原因有两个: 背叛, 或者迫在眉睫的死亡. 她很快就忽略了第一条原因. 帝国猎手与其机械教神甫都绝对忠于核心. 这意味着后者. 他们永远都不会告诉她自己的死期, 但是, 只要神甫们开始篡夺她的权力, 她的大限很可能就要来临了. 她可以感觉到自己的思维正在四分五裂. 而在不久的将来, 在这次行动之后, 他们会切断她的神经脉冲单元, 她的意识将永远与不屈巨神号啮合在一起. 无论如何她都好景不长了, 她那不便的身体也将会沦为污染驾驶舱的有机废料.

<你想要听一听进一步的任务细节吗?> 数据文字又重复了一遍.

她选择对此视而不见.

<询问: 估算生体单元的剩余寿命.>

世界突然沉默了几秒钟. 电流让她的脖子痒了起来, 输入进身体的数据流也发生了显著的增加. 不屈巨神号的沉思者单元正在与她的大脑进行协同运算. 这两个截然不同的系统, 机械与头脑, 竟然难解难分地运转在了一起.

<估算莫哈娜曼卡塔薇的剩余寿命: 十个月, 六天, 四十七分钟. 精神重叠度正在增加. 机械与有机精神的混合度为百分之三十七, 而且还在上升. 荣耀归于机械.>

荣耀确实归于机械, 莫哈娜暗自寻思着, 虽然 "她自己" 已经名存实亡了. 不屈巨神号能够听见她思维里的怨言. 她很高兴他还没有完全苏醒.

<事项,> 她想着. <设置提醒, 三天后, 开始继承计划.>

<确认.>

于是她关闭了数据文字, 只是草草地浏览了一下掠过她大脑皮层的信息, 但是她发现, 战舰在亚空间里完好无损. 在她沉睡的时候, 激烈的毁灭风暴已经进一步减弱了. 星炬再一次焕发出了璀璨的光芒, 与往年充满恐怖的跃迁相比, 现在的航行可谓是一帆风顺. 至高天已经平静了下来. 这一切都让她满怀希望.

她的人类感官几乎无法察觉到不屈巨神号的细微移动, 但是它的每一个动作都逃不过与她连接的泰坦感觉中枢. 就如同一触即发的动物知觉, 机械感官的强度也正在不断增加. 服侍的神甫们正准备将头颅重新插入庞大的身体, 它也将随之重获新生. 不屈巨神号只有最低限度的触觉, 也难觉痛痒, 但是其他的传感器却替代了这些低级的人类机能. 她可以感觉到它的一举一动. 她怎么可能不是这样呢? 她就是不屈巨神号啊.

泰坦的身体正在机库里静静等候着, 他的头颅则在甲板上空向外摆动, 此刻, 她的思绪仿佛又回到了普罗孔的原野之中, 哈梅的马背之上. 指挥泰坦恰如驾驭骏马, 有着相同的感觉——至少, 那种两个头脑心心相印的感觉是无比相似的. 但是她与机械之间的联系要更加强烈, 更加深入, 更加具有侵略性. 机长的思维与神机的意识完全融合在了一起, 任何战友伙伴关系都无法比拟. 然而这并不像骑马, 这是一种冰冷的亲密. 在与泰坦的纽带中没有友谊可言. 这场联姻纯粹是, 双方为了争夺主导权而实行的权宜之计.

她重新接入了信息流, 它们从军团的信息圈里源源不断地涌向了不屈巨神号的歧管.

<叙述任务细节,> 她命令道.

就在数据文字开始展示作战计划的细节的时候, 一种似曾相识的感觉突然袭上了莫哈娜的心头. 往事不堪回首, 现在的自己与过去的自己的对比, 令她悲不自胜. 两百年前, 桀骜不驯的她从家人手里夺过了那枚齿轮, 不顾一切地将它举了起来, 于是她就成为了今天的模样. 从此那个眼神清澈, 傲骨嶙嶙, 而且身手矫捷的女孩便只能存活在她的脑海里面. 由于骄傲, 莫哈娜注定要走上一条她想曾未想, 闻所未闻的道路, 然而她也拥有了薇家最野心勃勃的骑士做梦都梦不到的庞大权力.

战争之神亦听命于她, 行走于世.

--------

现实的界限正在延伸. 空间正在膨胀. 恒星变成了旋转的污渍, 至暗的奇点也让黯淡的星光稍纵即逝. 五彩斑斓的闪电与零点的边缘参差交错, 在一片黑暗中勾勒出了绚烂的轮廓, 宛如瞳孔周围的放射状肌肉. 在真空的虚无之中, 一声本不该存在的吞没之声响了起来. 瞳孔膨胀又爆裂, 现实的疯狂咆哮, 超脱于人类的意识之外, 亦喷涌而出. 一时间, 裂隙翻腾不休, 在其稳定下来之前, 非自然的光彩将会淹没一切.

而在裂隙的对面, 永恒不变的墨黑物质屹立于斯. 万机神的鬼斧神工造就了无以计数的恒星, 它们远离了亚空间与虚空的界面, 及其腐化的影响, 正在发出稳定而真实的光芒. 在群星之中, 一片由燃烧的恒星与气体组成的辽阔区域格外耀眼. 这是一团生生不息的星云, 它宛如一面秩序的镜子, 时空黑洞彼岸那翻腾不休的非物质混乱正倒映在其中, 无序之地一览无余. 然而这里也只不过是创造机械上的一枚饰品, 是独具慧眼的神明所铸造的一颗宝石. 发光气体的云团以可预测, 细胞状的模式被固定在了原地, 它们分形离散的造型完全遵循着神圣的物理定律. 而在剩余的高质量点之上, 几颗新生的恒星已然初具雏形, 尽管其中心优雅地盘绕着气体的花环, 它们的核心却完全是由宇宙矿物与光之尘埃塑造而成. 在那里, 物质卷曲着, 它看上去令人神魂颠倒, 可那只不过是数十颗羽翼丰满的星系留下的胞衣, 它们正在宽阔的漆黑裂隙里闪闪发光. 就在这里, 坍塌的星云在亿万年前形成了生命. 这个富饶的球形星域被命名为伽尔蒙星团, 那里就是军团的目的地.

一只庞大的舰队横跨了天堑. 战舰源源不断地涌出了亚空间的裂隙. 在倾斜的船体上面, 非物质的风暴与坚硬的星光迸出了火花, 掀起了数十道金属的寒光. 它每过一秒都在不断倍增, 娇阳军团就此完成了从疯狂到秩序的转变.

正如阿斯塔特军团拥有自己的舰队一样, 泰坦军团也同样如此. 泰坦是银河中最为强力的战斗机械, 但是只要在它们降落到战场上之前, 将其化为虚空中四散的残骸, 那么它们就会毫无用处. 就连才薄智浅的指挥官也会尽其所能地确保, 它们永远不会抵达战区. 因此为了让它们可以按需成功抵达目标, 战斗泰坦需要最强大的保护.

两艘巨大的泰坦运输舰, 坦塔蒙号与银蒿号正盘踞在舰队的中央: 它们庞大而丑陋, 与其说是追求荣誉的帝国战舰, 不如说是行商浪人的笨重货船. 它们有着细长的永久结构; 而支队着陆舰则占据了它们绝大部分的容积. 每艘泰坦运输舰都搭载了六艘这样的可拆卸舰艇: 这些高耸的六边形运输船, 它们如同巨大的引擎阵列, 里面全都堆聚着整齐划一的机库与货舱, 而它们的下侧则安装着笨重的重力叶轮与制动推进器. 要将泰坦安然降落到行星地表需要大量的能量, 要运输整个支队则几乎是天方夜谭. 然而这些飞船的设计初衷却正是如此; 每艘着陆舰上都安装着一座护卫舰级的反应堆, 巧夺天工的工程师们成功地将其塞进了飞船的上部.

在着陆舰进行了部署之后, 这些运输舰就只剩下了光秃秃的工字形骨架. 而在飞船骨架的背部和腹部, 上层指挥建筑则拔地而起, 一直延伸到远处. 一簇簇的传感器被安装在了塔尖上面, 足以俯瞰连绵不断的着陆舰.

由于它们的设计初衷是为了将最为强大的地面武器运至最为激烈的战区, 这些运输舰全都配备了重火力. 在飞船骨架的上下表面遍布着深沟厚垒, 而魁伟的机械步兵, 也就是骑士战甲们, 则坐城固守, 在战时用自己的武器拱卫着飞船. 无数的炮塔, 上面架设着巨大的能量炮, 林立在漫长的城墙之上. 横跨飞船的两舷, 成列的大型的炮台点缀着船艏与船艉.

一支庞大的支援舰队蜂拥在了坦塔蒙号与银蒿号的周围. 而在遮天蔽日的巨舰之下, 还有许多小型的泰坦运输舰, 它们层层叠叠, 盘旋不休. 其他的补给快艇, 骑士家族辅军的虚空要塞, 运兵船亦不计其数. 整整一队战斗群负责护送她们, 无论是隶属于军团的机械教舰艇, 还是随之而来的帝国飞船, 全都加入了这支势不可挡的矛头. 战列舰, 巡洋舰, 护卫舰, 轻巡洋舰……汇聚一堂, 足以与一支次星区的舰队相媲美.

至于这支舰队的压轴好戏, 也许是里面最为强大的战舰, 就是机械教方舟金属突变体号. 各种各样的设备塞满了方舟的内部, 它拥有的工业能力已经超过了许多铸造世界, 这些是保持军团作战能力的必要条件. 在金属突变体号的船体上面布满了深奥玄秘的武器, 它既擅于创造, 同时也是毁灭的一把好手. 亚空间似乎承认了这一奖品的价值, 只得不情愿地送其离开. 异界的能量在方舟的盖勒立场上蠕动不已, 闪烁着耀眼的光芒. 这两者发生了反应, 释放出了一个短暂的骇人光球.

金属突变体号终于开出了裂隙. 闪烁的盖勒立场也随之熄灭. 等离子推进器开始启动, 在它无数辅助舰艇的簇拥下, 方舟也急忙加入了剩余的舰队.

最后几艘护卫舰也越过了亚空间的幽暗光芒. 裂隙战栗着, 混乱的现实漩涡扰乱了舰队的阵型.

鳞次栉比的娇阳战斗群是如此地令人瞩目, 但是曾经的它却更加恢弘. 在帕拉玛战役期间, 运输舰利箭统治号便陨落于斯, 它的泰坦也因此在着陆后被搁浅在了战场上, 在几个月的鏖战中尽数牺牲. 而在大远征结束以后, 军团引以为荣的机械教舰队有半数都从此不复存在, 由东拼西凑的帝国海军补充了它们的位置. 尽管这两艘主力运输舰上的着陆舰一个不少, 但是银蒿号却有两艘着陆舰空空如也, 小型运输舰的泰坦货舱也并非满满当当. 背叛与战争让整支舰队都不胜其苦.

随着亚空间的裂隙逐渐坍缩, 坦塔蒙号的船体开始如痉挛般振动了起来. 艾莎的双手不由得握得更紧了. 由于飞船的形状, 坦塔蒙号的舰桥非常狭小, 因此她和伙伴们不得不留在一边, 尽量不去碍事.

"亚空间运输完成," 值班员说. "所有舰艇都提交了报告. 没有损失. 也没有重大事故. 赞美欧姆弥赛亚. 愿万机神保佑娇阳战斗群一路顺风."

"祂让胜利的道路畅通无阻, 祂引领我们抓起武器的握柄," 机械通信师也吟诵道. 这里的船员有大量的教徒, 他们大都陷入了子系统的控制, 很少离开自己的岗位. 只有少数船员是基础人类. 大部分船员则都是半机械的机仆, 直接受到机械通信师们的指挥. 剩下的也无一例外, 全都是机械教的技师.

"升起虚空盾. 启动长距离探测扫描," 这时舰长, 查尔科蒙下达了命令. 虽然金属突变体号更加庞大, 但是坦塔蒙号作为军团的指挥舰, 它最终成为了舰队的旗舰.

"鸟卜仪没有回复——一路畅通. 我们的到来出乎他们的预料," 负责探测的机械通信师报告着.

"我只相信眼见为真," 科蒙低吼道. "打开遮板. 让我们看看前方有什么东西正在等着我们上钩."

坦塔蒙号的舰长是一个粗犷的灵魂. 科蒙的肉体几乎完好无损, 他的扩增仅限于右太阳穴上的一个单一接口, 以及在工作时永久植入指挥手套上的触觉传感器, 这对于铸造世界的高阶封臣来说可谓是不同寻常. 虽然他出生在一个机械教的虚空家族之中, 但是得益于飞船上的重力功能覆层, 他身强体壮, 骨架结实. 他秃顶白须, 裹着一身与帝国海军如出一辙的军官制服, 若不是他深红色的制服上佩戴着齿轮与颅骨的徽章, 他到底是忠于火星, 还是泰拉, 还真说不清楚.

观察孔上的百叶窗一格一格地向后滑动. 伽尔蒙星团的温暖光芒爬上了舰桥, 仿佛豁然开朗的黎明从天而降. 在指挥甲板的前方, 三艘着陆舰向远方延伸了出去, 它们的橙色外观平淡无奇, 完全看不出里面搭载的神机有多么雄伟. 连绵起伏的恢弘战舰拱卫着它的船艏, 让聚集于此的机长们全都噤声不语. 艾莎感觉到了她们的敬畏. 目睹了一支如此壮观的舰队, 她们现在全都感到所向披靡.

"嗬哟, 我们战无不胜, 只因知识常伴吾身," 托扎门德芙引用了底格里安的经文. "知识就是运动, 知识就是力量, 知识就是枪炮."

艾莎缓缓点了点头, 完全沉浸在了万机神向她铺陈的绝景之中.

"我将握住祝福之枪," 吉安妮吉安坦率地说. "这会是一场血战."

"值得一战. 愿万机神之慷慨, 保佑我们得胜而归. 再过不久, 军团就能像当初一样再度戮力同心, 阔步前行了," 艾莎说. 她的话语很尊敬, 但是语气却冷若冰霜. 她与吉安妮的关系多年来一直都很紧张. "这场战争不会一直持续下去. 叛军必将彻底失败, 损失也会得到弥补."

"以三位一体者之名, 愿万事遂心如意," 门德芙说.

"这场战争还没有结束, 机长女士," 科蒙大声地说道. "不过以三位一体的欧姆弥赛亚, 万机神与原动力之名, 借你吉言. 我们已经收到了军事部贤者高藤缪卡萨纽斯的命令, 现在又得到了主母本人的批准. 所有舰艇都必须立刻向希塔-伽尔蒙全速前进. 也许, 您可以在那里亲手让叛乱的终结早日到来."

--------

伽尔蒙星团, 通常被称为贝塔-伽尔蒙. 天文学家指出, 其实贝塔-伽尔蒙只不过是这个次星区里几十个幸运的宜居星系中, 一颗微不足道的恒星而已. 但是名字是权力的延伸.

在人类的第一个伟大的群星帝国崩溃以后, 这个地区的第二颗行星, 贝塔-伽尔蒙, 成为了这里的首府. 从此, 它便成为了这个拥有上百个宜居世界, 卫星与前哨站的政权的政府所在地, 这一名字也因此沿用至今.

许多卓越的成就都诞生在了伽尔蒙星团. 而其最为重大的成绩, 就是在纷争时代幸存了下来, 它们的大部分技术与人口也完好无损. 它们彼此近在咫尺, 所以, 除非是特别紧迫的情况, 它们并没有进行亚空间旅行的必要. 在亚空间无法通行的时候, 这样的时期在旧日长夜里屡见不鲜, 它们要在临近的星系之间进行现实宇宙运输, 只需要花费大约几年的时间. 此外, 贝塔-伽尔蒙恰好位于数条稳定的亚空间航线的交汇之处, 风暴在非物质的世界横行肆虐, 这里的亚空间却相对平静. 那个可怕的年代让全人类都遭受了深重的苦难, 伽尔蒙星团则作为一个避风港为其人民提供了千年的庇护.

随着帝国的开疆拓土, 在早期的远征舰队抵达这里的时候, 没有花一枪一弹, 伽尔蒙人便归顺了帝国. 他们是帝国的狂热拥趸, 他们的忠诚也得到了丰厚的回报. 在大远征期间, 伽尔蒙星团的亚空间航线, 让它成为了帝国战争机器的主要中转站, 滚滚的财富也随之涌入了这个次星区. 这里的商业繁荣兴旺, 这里的世界日新月异. 这里的统治者也在整个星域的政府里拥有了可观的影响力. 无论是在泰拉, 还是在帝国海军与军队的高层, 他们都举足轻重. 一个黄金时代正在向他们招手.

盛景不再. 舰桥上的星团看上去风平浪静, 但是贝塔-伽尔蒙实际上是整个银河里最大的战区.

人类史上最具毁灭性的战争正在如火如荼, 宇宙却依旧安之若素; 所有物种的暴力都被稀释在了无垠的太空之中, 遥远的距离让一切都变得无关紧要. 在向着太阳航行三天以后, 希塔-伽尔蒙的船坞已经近在眼前. 就在星系的边缘地带, 这颗恒星与它的同胞兄弟比起来, 只有些微的体型优势. 横跨幽暗的苍穹, 沿着黄道线排列的希塔-伽尔蒙诸世界, 正在虚空中闪闪发亮. 舰队加速前进, 一切都在飞速扩大. 宛如晶莹的钻石碎屑成长为了锃亮的硬币, 明亮的星球反射光, 璀璨的等离子炮焰, 闪烁的激光脉冲, 反应堆的爆炸萤火, 交相辉映, 灿烂夺目.

战斗正在等候着军团的到来.

艾莎安妮莫哈娜对此期待已久.
