---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/泰坦之死/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/泰坦之死/src/chapter12'
---

# chapter-10

## 两个军团

"有一个全部由女性组成的军团. 你能想象到那个场面吗?"

那时, 泰伦特哈尔-提克还是第一次听说娇阳军团. 是阿瓦娜告诉他的, 在他不得不对她痛下杀手之前, 他一直都很尊敬这位机长. 她的牺牲相当令人遗憾, 阿瓦娜既是一名卓越的战士, 也是一位贴心的挚友. 但是, 既然她始终都不肯背弃效忠帝皇的誓言, 那她和她的泰坦便只好在多洛雷斯大使号的重炮之下共赴黄泉了.

不过那都是后来发生的事情了.

命运常喜于弄人. 在阿瓦娜提起娇阳军团之前, 哈尔-提克还对她们一无所知. 可就在阿瓦娜说出这番话之后不久, 娇阳军团的特使就来到了野狐军团的战地要塞, 位于刚刚归顺的巴坎世界.

这位特使自然也是女儿之身, 当然了.

在特使抵达的几个小时之后, 哈尔-提克就得知了两个军团将要并肩作战的消息. 虽然原体费鲁斯马努斯亲自下达了合兵的命令, 但是要让两支军团步调一致, 并不像命令写的那样简单. 军团之间的联盟需要最为复杂的谈判, 需要旷日持久的激烈交锋. 从阅兵的先后顺序, 到混编战斗群的指挥资格, 再到补给的优先级, 乃至混合式技术支派的权力结构, 各种各样的鸡毛蒜皮都要拿到谈判桌上来争上一争. 泰坦学会对于位次往往吹毛求疵. 军事部的等级次于修会的特许日期; 兵强马壮通常比不过摆老资格. 然而, 神机的相对数量和军团的势力范围也同样重要. 这就是火星人的行事作风, 各军团彼此之间的相对等级总是会让人头大. 尽管教职们使用了大量的复杂算法, 但是, 可能是由于指标的不透明性, 大部分的观点都属于主观判断. 而作为神机的机长, 他必须坚持瑕不掩瑜的看法, 大肆宣扬自己军团的优点.

机长们一般不会介入这些谈判, 除非事态已经到了不得不流泼洒机油与鲜血的地步. 军团的技术神甫们负责安排合作的事宜, 通常是由第三方的铸造世界充当中间人. 可不幸的是, 在两个铸造世界相互接触之时, 技术结构的复杂程度会以平方级的速度增加. 而当交流涉及三个铸造世界的时候, 权阶的幂次还会进一步提高. 就在紧闭的大门之后, 狂飙的二进制语对话正在争鸣不休.

就像所有的组织一样, 机械教徒也会嫉妒同僚的机密. 技术神甫们孜孜不倦地投射着团结统一的气氛, 只不过是害怕向泰拉的霸主暴露自身派系林立的事实. 向外界展示紧密的团结, 远比强大的战争资产要重要得多. 这是条不言而喻的规则. 无论是承认帝皇就是欧姆弥赛亚的崇拜者, 还是将同样的疑虑深埋于内心的人, 他们全都遵守这一信条: 军团必须表现出团结的姿态, 随时准备在火星的指挥下踏入战场.

这就是火星人口中的委婉说辞, "围绕不可定义的事实参数的信息重定向", 或者就像一般人常常会说的那样, "纯属放屁."

因此, 除了机械教廷, 几乎没有外人能够准许目睹, 用来巩固军团联盟的无情讨价还价, 就连泰坦组员也不例外.

而对于机长和副驾驶来说, 他们比神甫们更加接近普通的人类, 这就是一场联谊宴会而已. 机长们都是首屈一指的军事指挥, 他们会在宴会上互相吹嘘, 交换胜利的传说和引人瞩目的冒险经历. 通常情况下, 这里还会有经过特殊改造的网络吟游诗人, 来送上精彩的故事.

艾莎安妮莫哈娜也是代表团的一员. 泰伦特哈尔-提克第一次与她相遇, 是在暖场的自卖自夸环节期间. 他一眼就发现了走来的艾莎. 她宛如黑暗中的明亮烛火, 在三十名娇阳军团机长干部中显得格外光彩夺目. 她是一位顶尖的掠食者, 纤细而优雅, 杀戮的本能被隐藏在了慵懒的表面之下. 哈尔-提克对此一清二楚, 他本人也是一位杀手, 在眨眼之间就可以卸下自己的伪装. 什么样的女人会在微笑时露出獠牙, 什么样的女人竟有死亡如影随身. 她立马就激起了他的兴趣, 勾走了他的心神.

在自卖自夸环节, 所有人都可以自由选择聊天的对象, 而军团教廷的技术领主们则会互相开诚布公. 闭门谈判很快就要开始了. 对于教廷来说, 这是一种杜绝欺诈的防范措施. 与此同时, 附赠的社交仪式也可以帮助两支军团牵线搭桥.

起初, 这里笼罩着一股令人尴尬的安静. 死亡追猎者们只是满腹狐疑地注视着他们的贵客. 而帝国猎手们的诡秘微笑则撩惹着他们的肝火.

哈尔-提克比较大胆. 他率先打破了大厅里的沉默, 径直走向了艾莎安妮莫哈娜.

"你就是艾莎安妮莫哈娜," 他开口说道, 一边把双手交叉于胸前, 向她行了个天鹰礼. 艾莎则报以庄雅的微笑. 她没有回礼, 而是嘎嗒一声踩响了鞋跟.

"正是. 我是贝丝缇亚斯特号的机长," 她说.

"野兽在此," 泰伦特哈尔-提克说道, 把高哥特语翻译成了通用语. "你才不像野兽. 你看上去反而像是位女猎手."

"因为那就是我的身份," 她露出了自信的微笑. "当然, 我们都是女猎手." 她的微笑里有几分挑逗, 又有几分嘲弄. "我们可是帝国猎手呀."

她旁边的女性都不禁相视而笑.

"不知道你的泰坦是什么等级?" 他说.

她挑起了眉毛, 额头上出现了几条皱纹. "真是不错的搭讪话题," 她说. "我听说你们军团的领主, 从来都不知道自己的副驾驶姓甚名谁. 不过, 我觉得机长在和其他的指挥官打招呼的时候, 应该先报一下自己的名字."

哈尔-提克有些紧张不安. 情况并没有按照他的计划发展. 野狐军团向来以直率著称: 评估目标, 推进, 然后摧毁. 艾莎就仿佛是微风中的一缕硝烟, 飘然掠过了他的第一波言弹齐射. 他很高兴, 其他人也走近了对面的成员, 开始作自我介绍. 一些机长向未来的盟友作出了有难同当的承诺, 另一些人则只是夸耀起了自己的丰功伟绩. 很快, 房间里就充满了叽叽喳喳的人声和机械声, 掩盖了哈尔-提克的窘迫.

"我对此道歉," 他说, 这种话让他很难启齿. "我是泰伦特哈尔-提克, 多洛雷斯大使号的机长."

"悲伤的使节." 伤人的微笑一闪而过. "那你是不是名副其实呢?"

他的表情严肃了起来. "那就要我死到临头的敌人来回答了."

"真是豪迈啊." 她环顾四周, 大厅的陈设让她乐不可支. 猎手们显然要比这里的主人更加自在. 但是暂时性的友谊正在逐渐萌芽. 绿色和暗红色的制服队伍开始混合到了一起. 根据社交物理学, 两种粒子的混合是不可避免的. "就像这座大厅一样. 虽然设计有些粗犷, 却仍不失美感. 我觉得, 这就叫'和而不同'吧."

"这里只不过是战地要塞而已," 他说.

她点了点头. "它比我们修会的基地还要雄伟得多. 不过话说回来, 我们是迅捷的跑者, 疾风就是我们的家园." 她又微笑了. 哈尔-提克不确定她是否在开玩笑. "你们是一个可怕的修会, 至少我是这么听说的." 她微笑着说. "那么, 这是真的吗?"

"什么?"

"我听说, 你们从来不知道自己组员的名字?"

他点了点头.

"千真万确. 只有富有荣誉感的人才能驾驶泰坦. 勇敢, 忠诚, 果断, 军团要求每一个泰坦组员都必须拥有这些品质. 我们作为机长, 必须比属下更加优秀. 我们是神机的头脑. 而副驾驶则只是引擎的零件, 我们的下级."

"你说得好像他们是机仆一样."

"机仆没有自己的意志. 而副驾驶能够理解我们的代码——他们也是代码的一部分. 我们会从副驾驶中选拔新的机长. 他们必须奋勇作战才能指挥自己的泰坦. 等到那一天, 他们会摘下自己的面具, 成为我们的一份子. 那真是荣耀的日子."

"那你当初也是个副驾驶?"

"对. 每个机长都是. 那你呢?"

"当然如此."

"当然如此," 他重复道. "那么我也有一个问题," 他说. "在你还是副驾驶的时候, 你会试图把自己的观点强加于机长身上吗? 或者说, 你会质疑他的命令吗? 你有自己的行为准则吗?"

"是'她'的命令," 艾莎纠正道.

"她, 他. 这并不重要." 他耸了耸肩. "只有答案最为重要. 感情无关紧要. 人际关系只是一种累赘. 我不会把自己的手枪当成朋友. 副驾驶只是神机的一部分, 但是机长却是那个持枪的人. 指挥泰坦的机会对于所有人来说都是莫大的荣誉. 他们这样就够了."

"真是有趣的观点," 她说. "那么精神脉冲单元呢? 你们在连接引擎的时候, 难道不会接触彼此的心灵吗?"

"那不过是机械的本能," 他说, 稍微降低了一点傲慢的态度.

"那你肯定对你的组员有所了解."

"一无所知," 他说. "我们全都接受过严格的训练, 以摒除所有杂念. 他们只允许进行关于战争和胜利的精神活动. 你经历过机械致幻吗?"

"是的."

"我们则不同," 他说. "我们会使用精神技术将其净化. 我们很擅长结合. 当我们的心灵在接口中融为一体的时候, 我们与泰坦会达成比其他军团更加紧密的连接. 若非如此, 每个组员的个人感受, 嫉妒, 热情, 怀疑, 所有这一切都会毒害人-机集合的福音, 最终只会两败俱伤. 任务也会受到影响. 随着人性的剥离, 我们也抛弃了肉体的软弱枷锁. 我们将会全心全意地拥抱神机的纯洁怒火, 发泄必要的暴力毁灭. 没有一丝疑虑, 没有一丝后悔." 哈尔-提克的话语就像军团的技术神甫一样热情洋溢. 结果却招来了艾莎的嘲笑, 一下子激起了他的怒气.

"你对这一切的态度太草率了, 夫人. 我们通过摒除人性, 最终与机械合而为一. 那你可否谈一谈你的高见呢?"

"请原谅," 她说. "如果我冒犯到你的荣誉了, 那并非我的本意. 只是因为我们之间的差别实在是天差地别. 或者确切地说, 我们的方法恰好完全相反." 她从服务员的盘子里端起了一杯晶莹的葡萄酒, 然后抿了一口. "我们彼此之间知无不言, 言无不尽, 毫无保留. 这样, 我们就可以轻而易举地实现深层次的心灵融合. 我们无法做出令人意外的举动, 因为我们了解对方的一切. 我们了解反应的方法. 我们了解自身的优势和缺陷. 我们一起生活, 我们一起狩猎. 而在没有战争的时候, 我们之间的纽带也减轻了脱离机械的痛苦."

"我听说你们也会互相撒谎," 他反唇相讥道.

"确实如此," 她说, 又瞥了他一眼. "人体有它自己的需求, 就像我说的, 我们毫无保留."

哈尔-提克注意到了帝国猎手们的行动有多么优游流畅. 宛如流水淌过芦苇一般, 她们也在迟钝的死亡追猎者中间穿梭自如. 如果她们的泰坦也能像这群女人一样随心所欲地行动, 那么她们的战斗方式可能确实有一些可取之处. 但是, 出于自己的优越感, 他无法将其明说出来.

"你会放纵肉欲吗?" 她突然问. "我们之所以如此, 都是源于万机神的旨意. 人体的快感机制正是祂的馈赠."

"偶尔吧," 哈尔-提克承认道. 这个话题让他感觉有些羞耻. 他确实有那种渴求. 就在那时, 他对艾莎有了那种感觉. "我一直在尽力控制这种弱点. 它会干扰到结合状态的完美."

"这不是弱点," 艾莎说. "它也不是其他人眼中的权力与义务. 它只是一个机会. 你的羞耻感其实毫无根由. 当然, 我们不允许永久性的伴侣关系," 她继续说道, 对他不断上涨的激情完全视而不见, 要么就是故意的冷落. "这会让情况变得错综复杂, 但是, 我们相信, 如果想要实现机械的平衡, 那么我们就必须全盘接受人类的天性." 她望向了哈尔-提克. "你们的军团向来以残忍著称. 我们却截然不同. 也许你们的方法论已经与人类分道扬镳了."

"你们的军团也以懦弱而著称呢," 他也不甘示弱.

当他发现艾莎并没有生气的时候, 其实有些失望. "这看起来像是懦弱, 但实际上它是合理的战术. 我们的引擎战损比是除了三支军团以外最高的一个." 她挑衅地盯着他的双眼, 然后又重复了一遍刚才的话, 以表示强调. "在泰坦学会的所有修会之中, 只有三支军团在每场战斗中损失的神机比我们更少. 敌进我退, 敌退我进. 我们就这样放干敌人的鲜血. 只要等到时机成熟, 我们就会发动致命一击. 而你们的修会只知道一味向前, 夷平挡路的所有事物. 真是太单纯了. 难道就没有人说过你们已经几乎成为了泰坦的奴隶了吗."

"要是有人敢这么说的话, 那他的小命可能就要不保了."

"啊, 看来我的话让你有些不快. 你知道吗?" 艾莎说. 她又喝了一口酒. "这就是我想要表达的事情. 我们是人类和机械的综合体." 她的手指就像花边一样环绕着玻璃杯, 不停地前后摇摆着. "人类对于机械的健康至关重要. 毋庸置疑, 人类, 作为机械宇宙的一份子, 本身就神圣无比. 就连引擎的外形也模仿了人类的神圣形体. 这个," 她的手从上到下地比划着自己的身躯, "躯干, 头颅, 四肢——这就是万机神赐予我们的身体. 如果我们抛弃了这副形体, 那么我们制造出来的引擎也会各不相同. 而既然我们按照自己的形象创造了引擎, 那我们就是以祂的形象在打造神机. 如果我们否定自身的人性, 那么我们实际上就是在否定机神的安排, 就是在否定祂本身."

"我可以向你介绍上百位反对你的技术神甫."

"而我也可以找到上百位赞同我的技术神甫," 她说. "教义为每一种崇拜方式都留足了空间. 但是, 总有一些人要更加接近万机神本身的意志."

哈尔-提克不爽地哼了一声. 这要是他自己军团的成员, 早就被噤声了, 哪会像她现在这样挑衅.

"这不合你的意吗?" 她说.

他突然捧腹大笑. 久悬的烦恼也随之烟消云散. "有时, 我确实希望神甫和贤者们可以再开诚相见一些," 他说. "战斗是单纯的. 但是技术却会让我心烦意乱. 如果这会冒犯到你, 那我们也没什么可多聊的了."

"其实只有一点儿," 艾莎说.

"很好." 不管她的态度怎么样, 哈尔-提克现在都感觉舒服多了. 艾莎的率达让他神清气爽. "能够抛开那些琐事总是再好不过了. 这些争辩其实都无足轻重." 他停顿了一下. "你想来参观一下吗?"

艾莎的眼睛闪闪发亮. 她思忖着他的提议到底是什么意思, 也许二者兼有. "你愿意让我瞧一瞧野狐军团的引擎?"

"明天会举行正式的阅兵展示, 不过你现在就可以参观它们, 如果你喜欢的话, 没有别人的打扰."

"你们会为此进行什么仪式吗?"

"喋血誓约?" 哈尔-提克说. "泼洒一些血液, 然后抹在军团的誓言战甲上面. 绝对值得一看. 我们很快就会回来, 不会错过宴会和故事会的."

"那何乐而不为呢, 我很想去参观一下引擎," 艾莎说. 她一口喝干了杯里的酒, 然后将其放在了餐桌上.

哈尔-提克环顾四周, 然后打了个手势. 他伸出手, 从身后搂住了她的后背, 然后引导着她穿过了拥挤的人群. 这时, 艾莎竟然转过身, 握住了他的手, 让他大吃了一惊. 她的手很小, 很冰, 似乎是刚在户外待了很久.

"这边走," 他说.

他领着她穿过了人群, 走到了大厅的走廊里, 长长的幕帘将立柱之间的空隙遮得密不透风. 窗帘让本就封闭的柱廊变得更加幽暗, 两个军团的火热谈话也变得低沉了起来. 烛台上的电火花散发出了摇曳的光芒, 但是却没有热量. 而且, 由于没有比肩接踵的人群, 这里更是要凉爽得多. 这时, 一个下级仆从端着一大壶酒匆匆走过, 躲闪的目光避开了两位上级. 哈尔-提克对他毫不在意, 就好像他只是一块石头.

接着, 他领着她穿过了窗帘后的空间, 走过了高耸的窗户. 透过热振动水晶, 这个被征服的世界在脚下尽收眼底. 刚刚开凿出来的岩石墙幔, 虚假火光下的闪耀矿物. 野狐军团占据了这里的最高峰作为自己的巢穴. 被推翻的信仰, 被焚毁的偶像, 祂们的家园早已被军团踩在了脚下. 帝国真理的烙印将永远铭刻在这颗行星之上. 真是大胆的声明. 金属之神已然驱逐了虚构之神.

在大厅的狭窄墙壁中间, 是一扇低矮的圆形铁门, 最近才安装上去, 还闪烁着金属的光泽. 哈尔-提克恋恋不舍, 但还是松开了她的手. 他对艾莎说.

"请回避一下."

他其实有点期待她会拒绝, 不过她还是照做了. 而在窗帘的彼端, 交谈的音量正在逐渐升高, 自吹自擂, 不过并非所有的言辞都一团和气. 哈尔-提克走近了大门. 他检查了一下女猎手的视线, 然后才冲着隐蔽式的基因传感器吹了一口气.

门上的锁扣叮当作响, 随即滚到了一边.

"你可够小心的," 艾莎说, 转过身来面对着他.

"难道你不会吗? 我们正在前往地下要塞. 这样的通道可不会轻易打开."

他们穿过了一条狭长的管状走廊, 来到了山脉的下方. 通道的每一部分, 除了地板, 几乎都布满了软塑料管道和成束的缆线. 走廊的尽头没有门, 直接通往了宽广的洞穴. 清晰的回音与呼啸的风声表明里面别有洞天.

接着, 他们穿过了一对站在岗亭里面的卫兵. 这对男女触发了探测射线, 让守卫顿时警觉了起来. 他们就像是精巧时钟里的人像一样凭空出现.

哈尔-提克挥了挥手. 他们看到了镶嵌在他手腕上的身份标志, 便一言不发地退回了原本的凹室. 在检查完成之后, 艾莎和哈尔-提克终于步入了野狐军团的武装大厅.

就在从群山的血肉雕琢出的怀抱之中, 整整七十台泰坦正在巍然矗立, 宛如被遗忘的古老神灵, 从地下的坟墓里破土而出. 沿着宽阔的大道, 它们按照大小的顺序, 而非支队的编制, 相视而立. 在征服的战争之后, 大部分的泰坦都完成了整修的流程, 只有少数几台泰坦还被包裹在维修脚手架的茧囊里面. 它们的四肢从覆盖炮台的苫布下伸了出来, 看上去就好似在医院里准备接受手术的巨大病人.

其余的引擎则全都傲然挺立, 一览无余. 它们的旗帜不仅得到了清洗和修补, 甚至还缝缀上了崭新的荣誉徽章. 深红色与奶白色的涂装被打磨一新, 光可鉴人. 就连其装甲的金属边缘也被擦得一尘不染, 闪闪发亮. 而在大厅的尽头, 耀眼的阳光从高耸的拱门下射进了洞穴. 它是如此的悠远, 如此的明亮, 灿烂的光芒让对面的所有细节都变得模糊不清. 泰坦们就仿若天堂之门的卫士, 纹丝不动.

哈尔-提克突然停了下来. "看啊! 驻足于这个大厅. 会有哪些后来者仰望着我们修建的堡垒陷入深思, 就像我们站在异形帝国的废墟之上诧异不已, '是什么样的巨人曾屹立于斯? '"

"很有诗意," 艾莎说. 她又向前走了几步, 伸长了脖子, 努力捕捉着每一个细节.

"这并非我的原创. 我只是引用了随军记述者的诗句," 哈尔-提克说. "他写了无数关于军团的诗歌, 但是只有这一句让我记忆犹新."

"你认为历史无法阻止后来者重蹈覆辙?" 她问.

"没有帝国能够永存不朽. 万事万物都必将消亡. 诸神也无法逃脱时间的车轮. 诗歌是比历史更好的前车之鉴."

"除了三位一体者, 世界上没有其他的神," 她说, 回头望向了他.

"打个比方而已," 他说. 他看见艾莎并没有体会到他对神机的敬畏, 也没有体会到他对诗篇的激情, 有些恼羞成怒.

这时, 她转过了身, 面对着哈尔-提克. "如果帝国终将衰亡, 那么你战斗的理由又是什么?"

"荣誉," 他说. "荣耀. 我为战斗而生. 我唯一的用途就是替帝皇夷平他的敌人. 毁灭自有它的美感. 我一直以来都信奉着机械宇宙的学说. 宇宙的运转残酷无情, 复杂的事物回归至简, 重铸的循环生生不息. 我乃是熵的神圣使徒."

"荣誉, 荣耀, 皆是过眼云烟," 她说. "它们会和视其如珍宝的人类一起消逝."

"这就是熵的本质," 他表示赞同.

"我们必须抵制熵," 她说.

哈尔-提克的手动了一下, 并没有明示自己的态度. "你又是为何而战呢?" 他问道.

艾莎耸了耸肩. "未来, 希望. 我们的物种也许会超越古人, 继往开来. 我并不信仰熵的教义."

"真是精明的哲学."

"熵是万机神为我们安排的挑战. 宇宙的凋零系统有什么复杂性的创造, 不就是技术吗?"

露水从头顶的高处嘀嗒作响. 路面上已经积攒出了一片水洼. 每一颗水滴都打破了神机的完美倒影, 将其化为了环状的涟漪. 四溅的水珠在阳光下翩翩起舞, 晶莹剔透, 散发出了耀眼的光芒.

"为什么你们的军团里只有女性?"

艾莎微笑了. "自从你我相遇以来, 这个问题一定憋了很久吧?"

"确实."

"这是我们的习俗."

"那就告诉我习俗的起源."

"这只是一个习俗."

哈尔-提克竭力保持着他的幽默. 这个陌生的女性级令他如痴如醉, 却同样让他怒火中烧. 但是, 他的好奇心还是压倒了一切.

"成全我吧," 他说. "求你了." 哈尔-提克几乎从来不说求字. 他品尝着这个词汇. 它确实不符合他的口味.

"很好," 艾莎说. 她把双手背到了身后, 这是她的惯用姿势. 她回头看向了野狐军团的泰坦. "我们军团的建军之母们全都来自薇家, 在行星普罗孔上发现的几个骑士家族之一."

"从来没听说过," 哈尔-提克说.

"那你现在就听说了," 她揶揄地说道.

欲望和烦恼的矛盾让哈尔-提克更加困扰了.

"我们的族裔全都源于那里," 她说. 寂静无声的大厅里只有艾莎在继续向前走去, 她仰视着战争引擎的庞大形体, 仿佛是在古老世界的市场里估价着巨型驮兽. 哈尔-提克赶忙追了上去. 他们的脚步声回荡在洞穴里, 形成了时断时续的切分节奏, 随时有失去韵律的危险. "就在第一批宣讲者造访普罗孔之后, 机械教也抵达了那里. 帝国的承诺总是模糊不清, 而火星人的筹码则更加具体, 对吗?"

"效忠机械教的筹码. 武器, 技术, 物资, 知识, 以及支援," 他说. "我再了解不过了."

艾莎点了点头. "普罗孔的骑士非常古老. 那里的领主已经遗失了维持座驾运转的大部分奥秘. 他们用蒸汽机代替了等离子反应堆, 用挥舞的爆炸骑枪和钢剑代替了能量武器. 就我所知, 如果在那时神甫们没有出现, 普罗孔的骑士战甲恐怕连几代人也坚持不了了."

"神甫们一定会大失所望."

她露出了微笑. "啊, 但是, 在普罗孔上还保存着机械教梦寐以求的装置."

"他们不是对什么都会趋之若鹜吗? 神甫们就是群贪心鬼." 哈尔-提克来到了艾莎的身边. 两个人的步伐达成了一致, 然而很快, 他们的脚步就又开始各行其是了. "我敢打赌, 他们尽可能地展示出了最精湛的骑士科技, 但是却只提出了一些小恩小惠作为回报."

"那是自然," 她说. "事实上, 为了这个目的, 他们拿出了塔兰尼斯家族的祖传长枪. 普罗孔的骑士们坐在破旧不堪的引擎里, 看上去肯定就像是一群乞丐. 他们很可能自我感觉良好, 但其实就像是个傻瓜."

哈尔-提克笑了出来. "那么, 那群傻瓜乞丐们出卖了什么, 才换来了锃光瓦亮的新枪新炮新战甲?"

"嗯, 这只是一个传说," 艾莎说. 哈尔-提克靠得很近. 他身材高大, 体格魁梧, 而且居高临下. 他们停了下来, 面对着彼此. 她的脸上闪过了一缕微笑, 把一只手搭在了他的胸前, 欲拒还迎. "当时他们举办了一场竞赛," 她说. "为了争夺机械的恩宠, 获得访问的火星代表团的注意, 他们举办了一场竞赛. 那本应是骑士们奋力拼搏的荣耀, 却反而被我们的主母将其夺取. 他们都说, 薇家作弊了. 在那个世界, 女性们不允许驾驶骑士战甲, 她们在其他地方也处处受限. 普罗孔是个等级森严的社会."

"就这样吗?" 哈尔-提克说. "那她是怎么夺取恩宠的呢?"

"在普罗孔上, 人们曾经崇拜一位女神, 猎手之神帕科密特里斯. 尤其是在女性中很受欢迎. 主母就是她的信徒. 她骑着快马穿过了混战的骑士, 盗走了那份战利品."

"马?" 他说, 身体又靠近了一些.

"你知道. 马. 就是泰拉上的一种古老野兽. 在某些世界上很常见. 我曾经见过一匹. 它们可真是漂亮啊. 问题是, 她的坐骑是由血液和肉体组成的——她很可能会命丧当场. 她违反了比赛的规则. 但是机械教的人却顺水推舟, 宣布她和她的爱马获得了胜利. 而她的父亲——也是那里的国王, 顺便一提——拉哈贾南从中发现了挽救自己战士的机会. 他让自己家族的女眷成为了替代品. 他一定感觉自己聪明绝顶. 他的女儿是个麻烦精. 他的骑士们则价值连城. 可是," 她低语道. 他们的距离已经近到可以听见彼此的呼吸. "拉哈贾南被欺骗了. 他终究只能像个乞丐国王一样思考. 他并不知道机械教索求他的战士的原因. 他以为自己的把戏蒙骗过了这些红袍的神甫, 拯救了自己的勇士, 而是出卖了自己家族的女儿们作为替代, 把她们抛向了完全未知的命运. 他才不在乎呢. 他保存下了自己的骑士. 他们获得了那群外地人的技术. 失去几个没用的女性又算得了什么?"

"听起来是笔划算的交易," 哈尔-提克说.

艾莎摇了摇头. "就像大部分骑士家族的领主一样, 拉哈贾南的眼界也不可避免地受到了局限. 他对于火星和泰拉的权力完全没有概念. 他也猜不到机械教的神甫们驱使着什么样的伟力. 他什么都不知道. 他不知道仅仅在几周的航程之外, 就是一个崭新的工业世界, 铸造世界底格里斯. 他不知道在那里, 还有远比他用自己的骨肉换来的机械更加强大的战争引擎, 只不过是区区站岗的哨兵. 他根本就不知道泰坦. 于是, 我们的主母被迫离开了原野和森林, 离开了她的兄弟与姐妹, 也离开了她最心爱的坐骑. 她, 以及整整一百五十名薇家的少女, 被迫离开了自己的家乡." 她脸上的笑容失去了几分嘲讽, 却多了几分愉快. "可是, 对于底格里斯的机械教来说, 骑士家族的提供的货物, 是男是女根本就不重要. 他们只需要良好的基因储备, 中立的政治来源, 还有与精神脉冲单元的良好兼容性, 仅此而已. 所以, 主母在流放中累积的悲苦辛酸, 全部都转变成了无情的喜悦. 她和她的姐妹们接受了训练, 然后成为了新建立的神机军团的女主人."

"几年后, 当她返回普罗孔的时候, 就连她的父亲也不得不在她面前屈膝下跪. 我想象过那副场景, 还有她的笑声. 他们那外强中干的战甲在她统领的神机之前就像是一群蹒跚学步的孩童. 他确实是个狡黠的国王. 然而, 他的鼠目寸光却在无意中将自己的女儿擢升成了神."

"真是愚蠢的国王," 哈尔-提克赞同道. "但是, 为什么你们要全部保持女性? 这都是陈年旧事了, 当然. 你们怎么进行损失替代, 以及新人招募呢?"

"你又是怎么被招募进来的?"

"我们军团会严格测试招募的儿童, 以确定需要的属性. 勇气, 凶猛, 和智力."

"接下来呢?"

他严肃地笑了. "你知道接下来会发生什么. 我们军团也是优质的机仆产地. 每一个孩子都明白不合格的代价是什么. 这会让他们更加冷酷, 以满足我们的要求."

"嗯, 我们则大不相同." 她把另一只手也搭上了他的胸膛.

哈尔-提克耸了耸肩. "每个军团都有自己的选拔方式. 总有一些更加优越."

"你们的是最好的?"

他露出了野蛮的笑容. "自己的总是最好的."

"被流放的少女们在新的军团里约法三章. 从今往后, 没有男性可以压在她们的头上. 而且她们只会接受自己人的建议. 还有, 虽然帝国禁止她的崇拜, 但是, 除了万机神以外, 她们还一直以那位神圣的女猎手为荣. 因此, 自从我们建军的那一天起, 军团的每一位泰坦组员都必须是女性."

"那你们会怎么对待男性呢?"

"你知道接下来会发生什么," 她说, 复述了他之前的话语.

"真的吗? 机仆?"

她放声大笑. "才不呢! 我们基本上都是在试管里出生的, 在受孕的时候就被指定为了女性. 我们生下的少数几个男婴会被送给教廷. 他们大部分最终都成为了军团的技术神甫."

"但也有一些会是机仆?"

"是的, 有一些是," 她承认道.

他靠的更近了. 他们的脸颊正在相互摩擦.

"有个人对于欲望感到羞耻, 可他却似乎非常老练."

"我说过我在追求完美——可我从来没有说过我不会放纵自己," 他说. "告诉我, 你们的男婴是从哪里来的?" 他的呼吸声灌入了她的耳朵. "你们不允许寻找配偶. 你们全都是女性. 难道技术神甫们会打开自己的基因库供你们自由挑选吗?"

"哦, 才不呢," 艾莎低语道. "我们也并不总是那样制造新人的."

哈尔-提克恶狠狠地亲了她一口, 而她则欣然接受.

神机正互相凝视着矗立在通道的两侧, 漠不关心地任由渺小的凡人在脚下施行着亵渎之举.

这就是泰伦特哈尔-提克和艾莎安妮莫哈娜相遇的故事.
