---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/泰坦之死/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/泰坦之死/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 坦塔蒙之墙

希塔-伽尔蒙正在从天穹上的一抹微光, 逐渐变成了一道生机勃勃的绿色曲线, 这时, 炮火突然袭向了娇阳战斗群. 舰队分散开来, 以让小型的舰艇掩护大型的战舰. 无数激光束在舰队的虚空盾上激起了灿烂的波纹, 位移的耀斑闪烁不定. 在数个小时之后, 作为第一波大规模攻势, 质量投射物的风暴便扑天盖地般涌了过来. 这些固体器材向舰队倾盆而下, 企图摧毁她们的护盾, 为紧随其后的鱼雷开路.

不待舱里的鱼雷机魂刚刚苏醒, 锁定目标, 战斗群就立即开火还击. 短程粒子束与激光的炮火刺穿了虚空, 袭来的导弹在释放载荷之前便被尽数击落. 可控的等离子爆破则将成群结队的非制导炮弹一扫而空. 这是一场针锋相对的战斗. 希塔-伽尔蒙的防御工事无法在极端遥远的距离上击沉舰艇, 娇阳战斗群也没有火力全开, 生怕伤到了自己的战利品. 敌对军团的舰队正在向气态巨星的远端撤退. 而他们的战舰, 正如娇阳军团一样, 也肩负着保卫泰坦运输舰的重任. 经过持续不断的鸟卜仪扫描的确认, 在该次级星系中几乎没有其他舰艇. 整个希塔-伽尔蒙星系中都遍布着无数战舰, 然而他们却是一盘散沙. 莫哈娜曼卡塔薇和她的舰长们都认为, 敌军不会如此信任希塔-伽尔蒙的防御网络, 让运输舰脱离舰队单独作战.

眼下, 许多帝国军队都已兵临此地. 尽管希塔-伽尔蒙五号实际上还属于弗林军团和野狐军团, 但是对星系剩余部分的争夺却依旧难解难分. 盟友舰队已经与她们达成了仓促的协议, 通过袭击守卫希塔-伽尔蒙其他世界的舰队, 将他们困在了原地, 以为娇阳军团接近大船坞争取时间.

在虚空作战中, 时间就是一切. 星系范围的战斗球域充满了不确定性. 对于双方来说, 意料之外的援军随时都有可能出现. 这种战斗由一连串的零星小规模冲突组成, 而且旷日持久. 没有指挥官敢于无视敌袭, 让自己的阵地门户大开. 虽然那些威胁和恐吓只是当时的命令, 但是这仍然让娇阳军团获得了靠近的机会.

帝国势力各自为政尚在意料之中. 叛军竟然也是一群乌合之众, 这着实让主母大吃了一惊. 可即便如此, 娇阳战斗群的航程也并非一帆风顺.

--------

刺耳的喇叭声在坦塔蒙号的圣餐大厅里鸣响了起来, 催促着人们赶快投入战斗. 在这些大厅里面, 数十个机械王座正在红色的灯光下静静等候着, 被笼罩在了杀菌气体之中. 它们现在还停靠在光亮的铁轨之上, 随时准备释放固定夹具, 擐甲作战. 而这些战甲正休眠于卓越回廊, 那里是坦塔蒙号的永久结构里最为坚固的要塞, 也是随军骑士们的领地.

巴拉维汉托正在准备作战. 他的髭须和三角形的胡子刚刚才打好了蜡. 他把发型梳成了光滑的背头, 露出的颅骨接口清晰可见. 而他的制服, 虽然被穿在了战斗服里面, 却也同样被熨得一尘不染.

汉托的扈从达希尔还在手忙脚乱地进行着战斗服的最后几道密封工序. 他系紧了板甲上的绑带, 而在护胫与战靴顶端中间, 以及臂甲与强化手套之间, 固定好的搭扣尚在不停地咔哒作响. 这个男孩已经尽可能地加快干活的速度了, 可还是不够差强人意. 汉托不耐烦地等待着达希尔系牢他的胸甲和背甲, 最后再安装他的肩甲. 他的纹章正在护肩上迎面招展. 他的左侧佩戴着娇阳军团的徽记: 暗红色的涂装包裹着白骨色的盾牌, 黑色的翼状圆环上印着一枚暴龙的足迹. 而在他右肩的白底上面则刻着蓝色的雄鹰, 其利爪紧握着一根断矛, 这正是普罗孔的薇家的标志. 一顶男爵的王冠被画在了鹰纹之上, 代表着汉托的爵位. 他在胸前还挂着一枚吊坠, 他的私人纹章正在上面闪闪发亮: 在银蓝相间的菱形花纹上重叠着一个覆甲的铁拳.

达希尔的笨手笨脚让他又扣错了. 汉托的耐心终于耗尽了.

"滚开, 屁孩!" 汉托恶声恶气地骂道, 一把将扈从推到了一边. 这个侍从是他一个远方表亲的孩子, 他还乳臭未干, 甚至连纹章战甲都穿不上. 作为家族里等级最高的侍从, 他得到了服侍汉托的资格. 可不幸的是, 汉托想着, 他也是最愚笨的那一个. "要学会尊重, 要学会勤奋. 可你只学会了出洋相!" 汉托举了起手套, 冲着年轻人的脸指指点点. 扈从则畏畏缩缩的.

"我…我…我…我很抱歉, 男爵大人," 他结结巴巴地说着.

"不要道歉, 要表现," 汉托一边说, 一边用一只手扣好了搭扣. "别人早就准备好了!" 他挥舞着双臂走向了列好的队伍, 他们早就全副武装, 准备战斗了. "拿我的头盔来!"

年轻人转身跑向了汉托在墙边的储物柜. 储物柜的正面是玻璃做的, 存放战斗服和盔甲的位置都已经空空如也, 只有锃亮的头盔还放在柜子里面. 年轻人伸手想把它拿出来, 却把玻璃柜门撞到了墙壁上面. 他终于取回了头盔, 交给了他的主人.

"大人," 他鞠了一躬.

"是时候了," 汉托说, 他猛地戴上了头盔, 让衬垫完全包裹住了颅骨. 琥珀色的塑钢目镜插入了他的双眼与外界中间. 密封锁突然扣死, 微小的爪子则固定在了他的颅骨插孔之上. 这时, 一阵哔哔声响了起来, 他的通讯念珠被激活了, 视觉显示器也跃然亮起, 虽然上面还没有显示任何信息. 他走向了在竖井里等候已久的机械王座, 但是从臀部传来的轻盈感却让他停下了脚步. "手枪! 手枪! 我那该死的手枪呢?" 他咆哮道.

"在这里, 大人." 男孩笨手笨脚地从腰间解下了汉托的枪套. 汉托一把抢过了他手里的皮带, 然后一边将其系在身上, 一边朝着王座走了过去. 他转身坐下. 待其领袖就位之后, 其他的骑士们方才落坐. 汉托确信, 他们一定会躲在面无表情的头盔后面暗自偷笑. 他不能再对那个男孩坐视不管了.

"启动系统. 为军团而战!" 汉托说道, 头盔增强了他的声音.

"普罗孔的薇家! 娇阳军团!" 他麾下的战士们也齐声高喊. "深入烈焰! 猎杀仇敌! 军团第一!"

"军团第一, 家族第二. 启动," 男爵下令道. 他的手指在释放按钮上方盘旋着, 好似是在威胁着什么. 他打了个手势, 家臣和机仆们对其中的批评意味作出了回应, 急忙把连接线缆插进了汉托战斗服上的接口. 扭锁咔哒一声, 固定住了插孔的触点. 请求导线如同纤细的羽毛般, 轻轻地划过了他后颈的接口, 让他的牙齿瞬间酸痛了起来. 不过这股不适很快就无影无踪, 取而代之的则是强烈的期待感. 他不禁哑然而笑. 他的视觉显示器染上了斑斓的色彩. 他自己的知觉也随之消逝. 就在遥远的下方, 他可以听见战甲正在呼唤.

鸣响的喇叭声平添了他的兴奋.

圣物保管员们正在显示器中间来回穿梭, 机械的噪音不绝于耳. 他们的领导佝偻着身体, 脊柱不自然地突了出来, 多节的金属脖颈则将其头颅抬到了高处.

"所有的连接都在高效运行. 赞美欧姆弥赛亚!"

"下降," 男爵说.

他按下了手指.

释放的刹车松开了王座的束缚, 让它开始了自由落体运动. 管道里的天窗也打开了, 排出了隧道里的气体. 没有了空气的阻力, 他的下降更是飙举如飞.

他检查了一下信息圈的连接. 刹那间, 他便透过着陆舰的鸟卜仪, 看到了娇阳军团第二和第四支队的引擎. 四台战犬级侦察泰坦, 还有两台掠夺者级. 它们的机体上布满了斑驳的白绿涂装, 饰品是黄铜色的, 指挥的头颅与武器罩被漆成了大红, 它们的旗帜则是一片交织的红色与象牙色. 那些机械技师们正在准备引擎, 他们的微小身影更是显得泰坦庞大无匹. 就算是最小的泰坦也要比自己的骑士高大得多. 汉托曾经率领着麾下的凡人在战场上阔步前进, 一种国王的感觉油然而生. 可是此刻他却正在与诸神同行, 不过只是一个卑微的仆从. 这种尖锐的嫉妒感刺痛了他的内心. 要是他也能够被允许驾驶神机该多好啊……

眼前的景色如云烟般消逝. 就在他还不能自已的时候, 这些征服了他脑海的图像, 便被天旋地转的飞船外部视野所取代. 与广阔的信息圈的联系让他心满意足, 于是他关闭了连接, 把注意力集中在了四周的环境之上. 王座还在继续下坠.

飞船突然摇晃了起来, 差点把他从王座上甩了出去. 轰炸愈发激烈.

沿着最后一百米的滑道, 旋转的红色灯光正在闪烁不已. 重力减震器抓住了王座, 让它突然降低了速度. 汉托则咬紧了牙关, 准备与自己的骑士完成振荡的连接.

骑士外壳的边缘飞快地掠过了通道的出口. 王座的机械装置终于粗暴地物归原主. 舱盖重重地落了下来, 涌入驾驶舱的大气也嘶嘶作响, 以为内部加压. 锁紧的螺栓正在抱怨不休, 王座底部的夹具则轰然关闭, 震耳欲聋. 他把双手放在了紧急人工控制系统上面, 然而这却毫无必要. 对于如此规模的帝国机械, 真正的控制系统只能是神经脉冲单元. 此乃上古的技术奇迹, 汉托的意识竟然沿着线缆跃出了身体之外. 即将到来的战斗让他期盼已久, 他怀着如此的心情, 与自己的骑士, 猎隼号, 连接在了一起.

战甲和他的思维已然亲密无间. 就像手套与手一样严丝合缝, 人类与机械也融为一体. 他的双眼看到了另一个世界. 此刻, 他就是金属的巨人, 握紧了枪炮的铁拳. 等离子反应堆的高温替代了他心脏的搏动.

汉托求战心切, 微微一笑.

"前进!" 通讯拾声器里传出了他的吼声. "为了普罗孔的薇家, 前进! 深入烈焰! 猎杀仇敌! 军团第一!"

众骑士们也透过机械齐声喊出了战吼. 他们听不见战甲外的声音. 整艘着陆舰都在减压, 准备进行真空运作. 但是这根本就无关紧要, 热切的咆哮声响彻了薇家的通讯网络.

"前进!" 他怒吼着. 就在骑士的脚边, 腰间和肩膀上, 运输夹具全部脱落. 圣所后方的旋转门缓缓开启.

在着陆舰降落的时候, 王座滑道可以帮助骑士快速进入战甲, 这样他们就可以替主人的泰坦打头阵. 通往着陆舰下部的骑士舱前门轰然打开, 可是这次, 汉托却是要向上而去. 他催促着机械赶快向后穿过大门, 幽灵般的神经脉冲让他的双手抽动不已. 他优雅地转过身, 然后走向了一个简易的方形升降平台.

沿着卓越回廊的边缘, 无数圆柱形的舱门, 上面标着危险的条纹, 缓缓打开. 普罗孔的薇家的骑士们纷纷破门而出. 汉托一直认为, 甚至有些苛刻地认为, 如果他们能够毫厘不差地同时出现, 观感可能会更好一些. 然而, 即便这些舱门并没有依序敞开, 骑士们也是各自登上了升降梯, 这幅景色依旧令人瞩目. 同样的场景也发生在了每一艘着陆舰的对接设施里面. 汉托作为其他骑士的矛头, 进行了登记, 以确保一切都在按计划顺利进行. 他希望自己已经来到了飞船外侧的壁垒, 他可以在那里亲眼目睹, 数百位普罗孔的骑士同时拔地而起, 各就各位的壮观场面. 但是, 这对于敌人来说也同样是一幅奇景. 他决定自已要尽可能地盛大登场. 至少他们要或多或少地一齐出现.

"普罗孔的薇家, 起立!" 他下令道.

一百道钟声在他的头盔里面齐齐鸣响, 表示确认. 这时升降梯的重力推进器突然加速, 让骑士的膝盖在重压下弯了下来. 普罗孔的骑士们终于抵达了娇阳军团的浮空要塞, 踏上了这里的城垛.

--------

升降梯缓缓停了下来, 重力也阴险地逃之夭夭. 没有重量的骑士往往会摇摇欲坠. 但是质量, 而非重量, 才是它是否会被击倒的决定性因素.

"登上城墙!" 汉托下达了命令.

红色的灯光正在升降梯的舱口不停地闪烁着. 在刺眼的灯光底下, 通往城垛的大门轰然打开. 虚空盾在放电与爆炸之中摇曳不已, 战局千钧一发, 四射的流光映入了竖井.

汉托踏上了坦塔蒙号的城垛. 他的第一步轻飘飘的, 摇摇晃晃. 可是猎隼号的巨足一迈过门槛, 他便感觉到了自己的重心转移到了城墙的重力覆层之上. 爪尖铿锵作响地落在了甲板上面, 稳稳当当.

普罗孔的薇家的骑士们纷纷现身, 沿着城垛各自就位. 堡垒的两侧都耸立着十人高的雉堞, 中间的过道则足以让一对骑士迎面走过. 而在塔楼的底部, 大开的城门则破坏了护墙的连续性, 让骑士们得以通过, 进入自己的岗位. 汉托看见其他的矛头也都穿过了这些临时的隧道, 向着垛口后的火力平台移动. 在坦塔蒙号的工字形的对面和底部, 类似的集结也在齐头并进. 大批的家族成员都化身为了戍卒. 于是他也进入了自己的位置.

在这样的战斗中, 他的战士们一般会各自为战. 他们每个人都是当之无愧的战术大师, 纵使他们此刻并未身处开阔的战场. 可是须知, 变幻莫测的复杂阵型, 重新部署与快速打击都是骑士们的看家本领. 就在飞船的顶部与底部, 他们正在待时而动, 无所畏惧. 汉托无需多言. 尽管如此, 他还是开口了. 坦塔蒙号上的一百位骑士, 以及虚空彼岸的银蒿号上的七十位骑士全都听见了他的声音.

"普罗孔的薇家的骑士们, 坚守阵地."

现在, 他的思维已经与猎隼号交织在了一起. 他们共用骑士的双眼. 他在刚刚连接时的那股坐立不安早已消失无踪; 而在他的心灵脉冲链接里, 这种野性的体验让他心满意足. 他就是猎犬, 昼警夕惕, 蓄势待发.

一时间, 骑士们竟然几乎无事可做. 坦塔蒙号的虚空盾层层叠叠, 这种程度的轰炸就是再持续几小时也无济于事. 眼下, 还没有战斗机冲进城墙.

在汉托无声的命令下, 猎隼号的头颅从装甲披风下抬了起来. 透过这双虚假的眼睛, 汉托望向了铱矿的卫星和伴生轨道. 它正在跨越虚空, 向他疾速飞来. 忧心忡忡的希塔-伽尔蒙五号也紧随其后, 半个条纹密布的身躯都被笼罩在了柔和的阴影之中, 而其另一半则在阳光的照耀下闪烁不已. 在真空的虚空里面, 除了从飞船的内部结构中直接传来的振动, 外界的一切都寂静无声. 于是战甲内部系统工作产生了形形色色的噪音, 各种嘀嗒声, 哔哔声, 嗡嗡声和呜呜声充斥着他的双耳. 宛如一个在宁静的夜晚, 沉迷于自己体内器官发出的古怪声响的沉眠者, 汉托也迷失在了生机勃勃的机械活动之中. 既然失去了外部的刺激, 他的有机感官便侵入了骑士的输入系统里. 他是双重的存在, 既是人类, 又是一位钢铁巨人. 这种感觉会让有些人错愕不已. 然而他却沉迷其间, 不能自拔.

突然, 一阵急促的哔哔声打断了他的遐想. 一幅网格状的矢量图叠加了在他的视野之上. 无数跳动的红点正在冲向坦塔蒙号.

"攻击机袭来, 所有方向. 准备迎击登舰部队!" 他下令道.

他话音刚落, 他的机械视觉就从激烈的战争风暴中捕捉到了攻击机的闪光, 它们在虚空盾的爆炸与翻腾中间发出了稳定的光芒. 枪林弹雨纷纷落在了护盾之上, 但是它在左前方则更加剧烈. 炮弹炸裂; 炫目的原子光球撞击在了护盾上面, 熊熊的烈焰与屏障的光晕交相辉映, 连绵不绝. 不计其数的打击竟然化为了滚滚的火墙.

汉托脑海里的钟声愈发响亮. 虚空屏障正在逐渐下降, 单独的护盾也在接连失效. 在一阵耀眼的紫色闪电之中, 最后一层护盾也分崩离析, 释放出的破坏力比袭来的攻击还要巨大. 最后的打击接踵而至, 随后便完全停止. 接近的飞船清晰可见. 蜂拥的导弹如利箭般刺向了护盾的缺口. 而在船体深处的某个地方, 巨型的机械和经过特殊改造的船员们立刻换下了烧毁的发电机线圈. 泰坦怎么能默默无闻地殒落于虚空之中. 失效的飞船护盾必须尽快升起.

汉托重启了他与坦塔蒙号那拥挤的沉思者网络之间的连接. 舰艇的状态屏幕跃入了他的眼帘. 除了护盾矩阵, 他对所有的数据卷轴都视而不见. 计数器迅速归零. 虚空盾无法及时升起, 以抵挡即将到来的攻击机. 很好, 他想着. 欢迎光临. 我的武器已经饥渴难耐了.

"准备作战, 骑士们!" 汉托高声大喊. 在这片寂寞的黑暗之中, 只有汉托自己能听见战甲浓稠的杀意. 争鸣的角声无法在真空中奏响, 但是在二元的机械世界里, 所有的骑士们都听到了彼此的战吼. "他们来了!"

闪光愈加明亮. 第一艘炮艇越过了护盾的边界——迅如疾风. 眨眼之间便有一半的飞机通过了城墙, 它们狂乱地躲闪着坦塔蒙号的对点防御火力. 激光剜去了几架攻击机的核心, 将其炸得四分五裂.

汉托头盔里的测距仪正在兴奋地颤动着. 他的骑士也在期待中微微移动. 颤音逐渐变成了清晰的音符, 表明敌人已经进入了战士们的攻击范围.

"普罗孔的薇家, 开火!"

他的命令还没喊完, 他自己便率先开火. 右臂的速射加农炮发出了三轮齐射, 火箭从装甲炮台里喷涌而出. 敌人还没有进入他的热熔炮的焦距. 它的机魂正像吃不到糖的孩童一样喧闹不休.

炮弹在真空中划出了银色的轨迹. 他追踪着一艘远道而来的突击艇, 不断用爆炸向它发起猛攻. 他从风暴长矛的弹舱射出了一发呼啸的导弹, 击中了炮艇的背部. 它随之四分五裂, 散射的火光转瞬即逝, 无数的碎片也洒向了虚空. 他不禁欢呼了起来. 沿着城墙看去, 骑士全都在舞动着巨大而又笨重的躯干, 正在向袭来的炮艇倾斜着火力. 汉托头脑里的计数器又归零了, 护盾闪烁着去而复生. 有一些散兵成功地登上了船表, 其他人则全都撞上了新生的护盾. 在蓝紫相间的闪光爆发之下, 他们一半的物质流往了亚空间.

此刻, 一马当先的攻击机终于抵达了飞船. 它们奇形怪状, 好似是有数个帽贝粘附在了船体上, 用触手将自己固定在了原地. 热熔的火光透过了缺口, 它们竟然硬生生地从坦塔蒙号和着陆舰的护盾上嚼出了一条通路. 在护墙的堞口里面, 隐藏式的球形激光炮开始启动, 源源不断的爆发闪光扫过了太空要塞的城墙.

那些降落到着陆舰顶部的倒霉虫们很快就被轻松地消灭殆尽, 糟糕的着陆让他们大部分都落在了城墙之外, 不得不继续向着城堡本身推进. 这完全是一场自杀式的冒险. 尽管他们孤注一掷, 但是只要袭击大功告成, 那么他们就能赢得一份昂贵的奖品——半数的神机军团都将沦为他们的俘虏. 倘若让他们攻占了城墙, 其他人也能够随之降落——畅通无阻, 然后他们就可以通过骑士用的升降梯进入坦塔蒙号的深处.

这时一艘攻击机掠过了汉托, 它已经失去了控制, 引擎正在剧烈燃烧. 它跌跌撞撞地碾过了城墙, 无数机械臂伸出了侧舷, 利爪则如同铁凿一般刺入了船体. 虽然那些触手都被扯得支离破碎, 可飞船还是缓缓减速, 最终轰然停住. 它的残存肢体将飞船抬到了半空, 开始向前奔去. 原来它的真面目竟是一台登陆坦克. 藏在滑动挡板下面的等离子炮突然凶相毕露, 随即开始射击. 船艏的坡道也落了下来, 二十多个装甲半机器人蜂拥而出, 他们正是伪机械教的护教军. 汉托的热熔炮立即开火, 在坡道升起之前便扼杀了登陆的敌军, 整艘飞船一时间都被笼罩在了蓝色的火球之中. 然而, 这只是一个下马威, 又有数十艘飞船涌出了虚空, 撞上了城墙.

这场惨烈的鏖战绝不亚于封建时代的登城作战. 骑士们孔武有力, 登陆坦克作尘土. 但是, 那些登舰的敌军也是精锐的先头部队, 全副武装, 人多势众, 挥舞着最为致命的武器. 他们可不是低劣的技术奴隶, 而是首屈一指的空战专家.

在汉托旁边, 一位骑士突然被一轮精准的等离子齐射击倒在地. 灼热的光束过载了它的离子护盾, 撕碎了它膝部和肘部的脆弱关节. 它的一台武器无力地垂落了下去; 另一台则被甩向了城墙, 接着摆脱了人工重力, 向着远方飞去. 骑士仰面倒下. 驾驶舱里涌出了气体和火苗. 驾驶员痛苦地尖叫了起来, 随后便戛然而止. 骑士的背部被炸得四分五裂, 摧毁了一部分垛口, 城墙也因此摇撼不已. 这时, 一团不断扩大的火云掀飞了骑士的杀手, 宛如飓风卷走了飘零的落叶. 汉托则迎难而上, 将离子护盾转向了前方. 在爆炸平息之后, 有几个敌人被烧成了枯骨, 然而敌军的主力却安然无恙. 他们的系统变更了受损的仿生装置, 内置的虚空推进器帮助其返回了舰只.

于是汉托抛下了自己的岗位, 把注意力从虚空转移到了城墙上面. 敌人的主力都已着陆, 正在向着他的战士们蜂拥而来. 他们的两栖突击坦克射出了等离子光矛, 从四面八方袭来. 汉托急忙调整了自己的离子护盾, 以迎接迅猛的火力, 但是敌人的攻击却无处不在, 百发百中, 他的定向离子护盾只能堪堪抵挡.

机械教的战争并非单单蜗居于物质位面. 一些攻击机, 搭载着蠕动的恶意代码, 而非军队, 接踵而至. 它们刚一着陆便伸出了触手, 就像爬来爬去的虱子一样, 探寻着船体中脆弱的数据导管. 它们在找到目标之后就张开下颚, 用精金的探针刺穿了金属, 向光缆管道里注入了致命的零一代码. 在坦塔蒙号的信息圈里, 忠诚的猎杀机魂正在与这些入侵者浴血搏杀, 而与此同时, 全神贯注的数据贤者和网络术士们也规划出了全新的防御路径, 以抵御这些半恶魔废码. 防御者们适应了攻击, 入侵者们则还以颜色. 有机系统需要上千年才能完成的进化, 在这里却只需要区区几秒钟.

其他的飞机还搭载着微型机器人, 可以噬穿金属, 直接攻击内部系统. 它们切断了线缆, 也短路了至关重要的导管. 再一次, 坦塔蒙号对症下药. 甲虫一样的清道夫从管道中涌出, 使用高能磁铁和重力抓钩捕获了这些高科技螨虫. 它们都被拆卸成了零件, 以供后用.

这是一场全方位的战争. 从机魂到微型机械体, 再到改造的人类, 直到耸立的战争引擎, 全都在为了飞船的控制权而决一死战.

机械教正在以它自己的方式自相残杀, 甚至比阿斯塔特军团燃起的滔天烽火还要惨烈. 岩石的世界不值一哂. 这艘巨舰本身就是一个世界, 赤地千里, 兵荒马乱. 没有事物能够幸免与暴力. 只有战火席卷了一切.

汉托在敌人的重压下奋力向前, 把登舰者都碾在了脚下. 鲜血与油滴飘入了太空. 一支攻坚小队正在用激光切割器破拆升降梯的大门. 于是汉托调转身躯, 用一阵精准的重型伐木枪火将他们尽数割倒在地.

无情的战斗与破坏让坦塔蒙号震撼不已. 又一波攻势汹涌而来, 他们也和之前一样, 在一阵剧烈的轰炸之后, 穿过了护盾. 而在护盾之外, 其余的舰队也在各自作战. 金属突变体号瞄准了敌军在卫星上的武器阵地, 一道漆黑的闪电划过了太空的肌肤. 驱逐舰与机仆驾驶的战机呼啸而过, 接战的伪机械教战斗机则护送着第二波攻势蜂拥而至. 坦塔蒙号现在枪炮齐鸣. 在汉托的身后, 宏炮正在将坦克大小的炮弹射向轨道和敌舰. 耀眼的激光在拥挤的苍穹下交织成了一张致命的天网.

眼下, 混乱的城垛上充斥着武器的枪焰, 舞动的巨型肢体和剧烈的爆炸, 坦塔蒙号的炮火则让一切都更加扑朔迷离. 轰炸与护盾彼此较劲. 爆裂的光华四射, 让猎隼号的自动感知顿时一片雪白, 整个战场都亮如白昼.

有些地方的重力覆层已经脱落. 汉托必须小心脚下. 他不能在城墙上使用热熔炮, 甚至连战斗加农炮也不行, 因为这会伤到船体. 然而, 他并没有近战武器, 其他人正在使用收割者链锯剑, 每一击都能横扫大片的仇敌, 抑或是庞大的铁拳, 足以将抓住的坦克捏为铁饼. 防御工事可能会遭遇一点误伤, 他自言自语道. 于是他冲着一群护教军射了两发. 完美的火球将他们炸得粉身碎骨. 碎片穿过了护盾, 宛如瓢泼的雨滴般, 敲击着他的装甲.

再一次, 坦塔蒙号的虚空盾阵列缓缓熄灭. 敌人的第二波攻击机, 在友军拦截机的紧追不舍之下, 刺穿了护盾的破洞. 虽然机仆战机和坦塔蒙号的防空火力让他们损失惨重, 但是更多的战机还是接踵而至. 现在, 骑士们不得不背城一战.

汉托已经没有时间管这些新来的贵客了. 他一直在竭力清理着城垛上的敌人. 等他终于得到了喘息的机会, 第二波攻势早已黯然退去, 他们正在企图另寻通路.

叛军的攻击机在整个着陆舰的顶部都站稳了脚跟. 城墙与战舰炮火通明. 几艘飞机已经吐出了部队, 在舰艇周围形成了防御阵地, 准备攻破城墙的防守. 这些敌人又属于另一个新的派系.

"塔拉克斯!" 他在通讯中吼道. "塔拉克斯和自动机登上了着陆舰! 重型资产正在进攻!"

他咕哝着射出了热熔炮, 二十几个敌人当场毙命.

"他们的目标是泰坦," 他说.
