---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/泰坦之死/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/泰坦之死/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 多恩大人的召唤

在坦塔蒙号战略甲板后方的简报厅里, 整个军团汇聚一堂. 黄色的照明洒下了温暖的光芒, 半个房间都被挤得满满当当. 对面的半个房间则被笼罩在了阴影之下, 空空如也, 只有神甫们在辛勤忙碌着, 以确保全息投影阵列的传输质量. 这是主母的要求. 莫哈娜曼卡塔薇下令使用全频谱集成通讯.

而在房间的亮面, 第二支队正在静静等候, 杜拉娜法尔也一如既往地跟随着她们. 第五, 第七, 第八以及第十支队全都分别就列, 第十一和第十三支队的混编单位则排在了队伍的末端. 所有的单位都在主管机长的身后排成了两列, 原地立正. 神机的引擎机师与离子术士也尽数到场, 他们都三三两两地聚集在了泰坦组员的身后, 而待在最后面的则是军团的战略部, 这些军官和属员全都身披暗褐色的制服, 正挤在战略甲板正门的旁边.

为了确保数据脉冲交流的完美无瑕, 坦塔蒙号, 银蒿号, 还有小型的运输船, 全都互相靠近到了一处. 伴随着机械神甫的低声祈祷, 通讯矩阵分毫不差地排列在了一起. 猎手们的程序从数码淋巴结向外延伸, 游弋的代码流则滔滔不绝地淌过了网络沉思者单元与舰队信息圈支持机仆. 它们跨越了虚空, 在彼此的领域进行传输. 而在每一个数据门户, 其子程序都正在发射防护咒语. 大敌在考斯和其他世界的攻势让她们吸取了血的教训. 这次没有任何敌人可以穿透环绕在飞船周围的信息圈网络, 无论是通过技术, 还是使用巫术, 抑或是兼而有之. 她们会迅速隔离并且关闭不速之客的造访.

坦塔蒙号的战略甲板宽阔而华丽. 其简报厅更是像王子的舞厅一样美轮美奂, 它呈椭圆形, 到处都覆盖着闪亮的蛇形装饰. 在大厅四周的壁龛里摆放着建军之母们的雕像. 至于最高大的雕像, 它属于莫哈娜曼卡塔薇本人, 则正矗立在大门对面的最高处. 用来纪念殒落泰坦的旗帜从天花板上垂挂而下. 庆祝胜利的铭文与浮雕随处可见, 从地板到墙面上都遍布着用黄铜铭刻的战斗场景. 全息投影仪的机械装置就被隐藏在了这些工艺品之下, 它们通常难得一见, 但是现在神甫们已经打开了各式各样的装饰面板, 以着手工作. 在整个房间里, 巨大的电路架从各种千奇百怪的地方伸了出来.

艾莎安妮莫哈娜发现, 展露无余的内里只会让大厅显得更加凌乱, 而非恰恰相反. 这不由得让她想起了在机械宇宙的辉煌表象背后, 一切都离不开万机神的碌碌风尘. 宇宙就是机械. 美丽只是面具. 随着访问面板纷纷打开, 她感觉现实的真理已经昭然在目.

这时, 一组通往简报厅的巨大金属大门, 上面装饰着军团第一代泰坦的浮雕, 轰然打开. 战略甲板的工作终端就位于大门的另一侧, 战术师, 机仆唱诗班, 沉思者单元, 以及军团运转所需的各号设备都坐落于此. 眼下, 这里能源中断, 一片漆黑, 只有就绪的灯光在闪烁不已. 军团的战略甲板实际上是与所处的舰艇分隔开的. 它们覆盖着厚重的装甲, 理论上, 即使飞船本身被摧毁, 它们也能岿然独存. 整支舰队里分布着数个这样的甲板. 多重冗余确保了军团的生存, 旧日教旨的延续皆系于此.

主母享有最高的权威, 在战场上, 她会从泰坦里指挥她的部队. 但是如果没有远程战术支持, 泰坦军团就会分崩离析, 最终只会被分而歼之. 没有机长希望由自己来管理这个庞大的支持网络, 然而它对于维持神机的作战却必不可少. 在房间里喃喃自语的战术师与在战场上阔步前行的雄伟引擎一样司空见惯. 艾莎感觉, 这些房间就是命令的鼓动心脏.

神甫们正在互相传递信息脉冲. 他们完成了手里的活计, 关上了访问面板, 随后便匆匆离开, 其工作过程显示出了一种奇异的同步性. 只有三名神甫留了下来, 负责监视全息投影阵列. 这三位技师可谓是尽职尽责, 他们吟诵起了激活赞美诗, 开始进行神圣的任务. 引擎机师则完全对其视而不见. 作为神机的仆从, 他们远比这些卑微的同侪要尊贵得多.

这时, 人形从镜头中凭空出现, 在大厅的暗面里, 它们开始模糊不清地映照在了一起. 起初, 它们宛如真正的幽灵, 兜帽下的双眼空洞无神, 其四肢也只不过是由薄雾组成的朦胧曲线. 安装在墙壁上的环形投影仪正在嗡嗡作响, 画面时而清晰, 时而失焦, 最终活灵活现的光芒呼之欲出. 突然, 剩下的军团成员竟然全部到场. 军团的投影技术是如此先进, 以至于每一个投影人物都显得栩栩如生. 这些投影仿佛是自然天成一般, 毫无人工的痕迹, 描绘的光束与参差的干扰都难寻踪影. 只是由于大厅里一片漆黑, 它们全都散发着微弱的辉光, 这才表明了它们确实是投影的鬼魂. 第三, 第十二, 第十五和第十八支队与剩下的满员支队待在一处, 人数不足的特别单位则与军团护教军的支派统领, 以及泰坦禁卫的代表们站在了一起. 帝国猎手现在全员到场, 只有主母和第一支队的侍卫们还没有露面.

一阵低沉的旋律在大厅里回响了起来. 汇聚的泰坦组员们尽数下跪. 各个等级的神甫们也纷纷发射出了赞美欧姆弥赛亚的数据脉冲.

就在大门的上方, 不屈巨神号的头颅映入了众人的眼帘. 闪闪发亮的机长侍卫们则在其下方静静守候着, 她们的双足正盘旋在地板上方一米的高度. 这群不屈不挠的女性组成了莫哈娜曼卡塔薇的各个支队, 她们全都是身经百战的老兵. 而她们中的许多人其实都是女伴, 也就是追随莫哈娜曼卡塔薇的第一批泰坦组员, 的孙女. 这时旋律又一次响了起来, 宣告着帝国猎手的主母从远程降临会场.

"我的猎手姐妹们," 她说道. 不屈巨神号的投影头颅一直一动不动, 但是主母的声音却热情洋溢, 在多年的囚禁之后依旧保持着人性的色彩. "从泰拉, 帝国的领主指挥官业已发出了号令. 我们必须保卫希塔-伽尔蒙的船坞, 阻止它的完全陷落."

这时一片大范围的全息投影闪烁着逐渐成型, 显示出了气态巨星希塔-伽尔蒙五号的地形. 蓝绿相间的带状云团掠过了它丰满的腹部, 其边界的涡流则暗示着超音速风暴正在它的周围肆意横行. 这个行星本身无关紧要. 实际上, 这种行星在银河系里非常普遍, 正如它的同胞一样, 并不适宜人类居住. 然而, 在它周围的数万公里, 是无数船坞, 定居点, 以及氢气精炼厂才让它价值连城. 这些设施不像火星的铁环, 并没有完全包裹着这颗星球, 而是蜂拥在它的腰部, 吮吸着它的血液. 可以说, 希塔-伽尔蒙五号感染了名为人类的寄生虫.

"争夺这个世界的战事已经持续了整整三年," 主母向大家讲述着. "在这些设施内, 互相敌对的势力一直在彼此争权夺利, 虽然他们得到了各种各样的外援, 但是却收效甚微. 这种情况在整个星团内非常普遍, 但是最近, 这里的局势却风云突变. 帝国的指挥政令不一. 战帅则多管齐下, 企图把这些单独的冲突导向对他有利的方向. 而现在, 他对这个世界发起了总攻."

"我们只不过是收到召唤的几十个军团之一. 我并不希望你们把注意力都放在多恩大人的大集结的宏大规模上面, 也不要去细想这次对星团世界实行的行动的重要性. 你们必须专注于自己的工作, 专注于自己的岗位, 专注于完成自己的任务, 无论它看上去有多么艰巨."

"她为什么要告诉我们这些?" 索兰媞达哈对安布哈妮琉斯莫哈娜低语道. "这本就是我们一贯的处世之道."

"万机神已经在我们的前方安排了无数艰难险阻, 作为我们的试炼," 托扎门德芙说. "这一类陈词滥调的简报不过是她们的套话, 只是为了在战斗前保持思维的镇定."

艾莎安妮莫哈娜冒险回头瞥了一眼自己的下属. "安静," 她说. "主母正在讲话."

第二支队的机长们顿时鸦雀无声.

"伽尔蒙星团的战况很严峻," 主母继续说着. "自从我们抵达这里以来, 我们就一直试图与整个战区的司令部建立联络. 但是迄今为止, 我们都没有取得任何进展. 我们找不到合法的中央权威. 这里虽然有权阶的统治, 然而他们却并不值得我们的效忠. 到目前为止, 我们一共确定了八个不同的组织, 他们都声称自己拥有运作的资历."

其他的机长们都在交头接耳. 但是艾莎却一直目不转睛地盯着前方. 曾几何时, 她也会在母亲作简报时窃窃私语, 但是, 自从她自己的女儿出生以后, 更是自从这场战争开始以来, 她便幡然移性. 这样的场合需要尊重.

"整个帝国的兵力都如潮水般涌入了贝塔-伽尔蒙. 如果我们接受了某个指挥政权的建立, 我们就很难与敌对的势力进行谈判. 而且在这个次星区里没有忠诚的基因原体," 莫哈娜曼卡塔薇说. "没有他们的参与, 我预计这里的情况很难稳定下来. 我们缺乏荷鲁斯铁腕下的团结. 我们也没有时间在权力与地位上讨价还价. 因此, 我希望娇阳军团, 以及她的支援部队可以单独作战, 直到人类的帝皇任命了一位德高望重的指挥官为止."

也许他早就已经任命了, 艾莎想着. 这很难说.

军官们对这些消息兴味索然. 他们原本都期待着原体的到来. 单凭其他人是不可能赢得这场战争的.

"我们还有希望!" 莫哈娜曼卡塔薇大声说道. 她抬高了嗓门以让军团安静下来. "虽然我们还没有收到多恩大人的对指挥链的指示, 然而我们的命令却来自高贵的王座世界本身. 我希望我们不会孤军奋战, 也将不辱身处遥远泰拉的领主指挥官的使命. 尽管情况实在不容乐观, 可是我们也只能尽力而为, 但是现在, 我们至少还有一个目标. 我们已经接到了命令. 我们必须全力以赴, 完成使命, 直到我们接到了新的要求."

战术全息投影开始拉近, 一群群的轨道码头映入了眼帘, 它们正聚集在希塔-伽尔蒙的一颗卫星周围. 无数阶梯状的矿井, 就像倒立过来的金字塔一样, 被开凿在了岩石的深处. 而在这些大型矿洞中间, 成百上千的小型竖井则正在怨恨地凝望着宇宙. 被夷平的山脉伤痕累累, 上面反射出了痛苦的微光. 这颗卫星已不再八面玲珑, 而是被雕琢成了一块煤炭的肿瘤. 人类的活动如同癌症般侵蚀着它, 其内部已经被掠夺一空, 现在正处于崩溃的边缘. 战术报告标明了它的周长为五千公里, 是一个被人类的科技囚禁起来的微小世界. 从宽阔的人造星环, 到如寄生虫般蜂拥而至的工厂, 这里已经完全陷入了人类的囹圄. 卫星依旧在旋转着, 拖曳着贴身的星环. 它们就像是医疗设备, 以抵消卫星的虚弱, 治愈它的痼疾.

在卫星投影的周围环绕着无数高亮的小点, 根据威胁等级和战术重要性符号, 进行了标记和频谱编码. 错综复杂的激烈战场竟被抽象为了区区数个色彩斑斓的符文.

"这里就是希塔-伽尔蒙五号的一号卫星," 主母说. "该星系的居民通常将这里的类金属矿井称为铱矿. 有点缺乏想象力, 不过为了方便起见, 我们也这样称呼它吧."

画面渐渐拉远. 附近的轨道都被标为了红色.

"敌人已经控制了这些设施, 可以直接威胁到卫星本身. 战帅已经向这个星系派出了大批的神机, 尤其是这个世界. 他们的虚空战舰并未进行轰炸, 说明他希望船坞保持完整. 这是我们的有利因素. 这注定是一场神机之战. 在这些设施里面, 激烈的冲突已经持续了数个月之久. 叛军希望一劳永逸地结束围攻. 这将是一场地面作战, 引擎对抗引擎, 这场战斗将决定希塔-伽尔蒙五号的命运."

艾莎正在研究战术报告的显示屏. 荷鲁斯的军队已经控制了绝大多数的轨道. 单凭一支缺兵少将的军团, 根本无法扭转希塔-伽尔蒙五号的战局, 夺回这个世界, 更别说解放整个星系了. 她环顾着整个局势. 她们的任务就是拖住敌军: 占领卫星, 固守待援.

莫哈娜曼卡塔薇在一秒钟后就证实了她的判断. "只靠我们自己是无法获胜的. 我们的任务就是占领, 并且防守铱矿, 抵御战帅的泰坦. 这里的设施包括阿尔法级的炼油厂, 飞船加工生产线, 还有船员训练学院, 然而它真正的价值却是其信息圈结点."

一幅活动的结构画面正在空中闪烁着.

"这里是希塔-伽尔蒙五号周围的几十个大同小异的沉思者枢纽中继站之一." 中继站的光芒比其周围的全息投影还要明亮. "而这一个, 然而, 却与众不同. 如果没有这些中继站, 尤其是它, 在整个希塔-伽尔蒙五号的轨道象限, 协调作战的机魂都将无法互相通信. 如果该中继站被毁, 该船坞的产能将下降百分之三十四, 直到它被替代为止. 我们必须保卫这颗卫星. 只要我们完全掌握住它, 我们就可以将所有的高阶机械修会人员从其他的设施里疏散到这里的避难所. 等到进一步的援军抵达, 我们就会用舰队净化该区域." 那些表示轨道的红色图形都消失了. "我们先退避三舍, 然后再还以颜色. 铱矿将会成为我们重夺希塔-伽尔蒙五号的桥头堡."

这是一个合理的战略. 娇阳军团并不足以占据如此之大的区域, 但是要守住一颗卫星却绰绰有余.

"敌人的资产包括两个半数军团," 主母继续说道. "弗林军团的大军已经袭来, 估计有九十六台神机."

人群中响起了更多的低语.

"我们自己可用的兵力只有八十二台神机. 而弗林的盟友更是助长了他们的气焰."

一阵突如其来的恶心感钻进了艾莎的五脏六腑. 她的母亲还没有说, 她便早已知道了第二支军团是何方神圣.

"欢欣吧, 我的家人们! 我们终于得到了一扫我们荣耀上的污点的机会," 主母说道. "帝国猎手们, 我要带给你们一个悲喜交加的消息, 我们要在希塔-伽尔蒙五号迎战的, 正是野狐军团."

愤怒的咆哮声替代了先前的窃窃私语. 第二支队也激动了起来. 然而一切声音都在艾莎的身边归于沉寂. 她的两耳嗡嗡作响, 其他人的怒吼声则全都无影无踪.

这时颂歌回荡在了房间里面, 钢铁, 血肉和投影光芒的嘴巴竟然异口同声地吟唱了起来.

"猎杀仇敌! 猎杀仇敌! 猎杀仇敌!"

"泰伦特哈尔-提克," 艾莎喃喃自语, 她的嘴唇有点发干.

"是死亡追猎者! 是天杀的死亡追猎者!" 安布哈妮琉斯喊道. 这种刻骨铭心的仇恨让艾莎难以自持.

吉安妮瞥了艾莎一眼. "这场战争还是给予了我们一些祝福," 她说. "我相信这对你来说没什么难的." 她放声大笑, 这是一阵骇人而哀伤的情绪爆发. 人们很难看见她如此失态. 吉安妮和她的血亲姐妹们都有着严肃的天性.

"万机神已经亲手把复仇的机会送到了我们面前!" 门德芙低语道. "欢欣吧, 姐妹们!"

"请记住, 如果他出现了," 吉安妮吉安抓住了艾莎的肩膀, 凑到她的耳边嘶声道. "军团第一!"

吉安妮松开了她. 艾莎则直勾勾地盯着前方, 孤身伫立在群情激愤的人群中间, 思索着与那个男人的重逢.
