---
prev:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/泰坦之死/src/chapter32'
next:
  text: 'Chapter 33'
  link: '/泰坦之死/src/chapter34'
---

# chapter-32

## 黑暗新生

坦塔蒙号就是娇阳军团仅剩的舰艇了.

三艘残存着陆舰的货舱里空空如也. 运输舰的船身受到了严重的损伤. 可是它的姊妹舰就没有这么幸运了. 银蒿号陨落在了贝塔伽尔蒙三号的平原. 它的着陆舰现在也早已化作迦太基星语站周围的破碎残骸. 银蒿号与它搭载的六支军团同时葬身当地.

运输舰的内部图景充分展现了军团的折损程度. 在坦塔蒙号的大厅里罕有幸存者的脚步声正在回荡. 各个级别的军团成员全都损失惨重, 消耗殆尽: 仆从, 泰坦禁卫, 护教军, 技术神甫, 骑士, 以及最显而易见的, 神机. 没有一艘满载的着陆舰. 甚至还有一艘已经完全清空.

安布哈妮琉斯莫哈娜正在寂静的大厅里独自漫步, 准备前往着陆舰. 那里匆忙地进行了重新布置, 以作为第一支队的机库, 聚集着仅存的军团成员. 她走进默不作声的人群, 加入了她们的狭长行列. 如此之多的姐妹壮烈牺牲, 简直令人触目惊心. 技术神甫们还在为战死的机械低声祈祷着. 他们红白相间的长袍绑着黑色的饰带, 以示哀悼.

他们全都精疲力竭, 行动迟缓. 着陆舰船艉的巨大闸门已经抬起, 激烈的战斗也让它们遍体鳞伤. 剥落的橙色油漆下, 灰色的底漆与黯淡, 残破的塑钢暴露无遗. 由于着陆舰船体与坦塔蒙号之间的密封已经不再良好, 其侧面涂抹着大量的密封泡沫, 以隔绝大气与虚空. 左手边的圆形舱门里映照着金黄的烛光. 队伍三两成群, 鱼贯而入, 全然忘记了神甫, 组员, 仆役, 士兵之间的等级划分. 我们已经所剩无几, 安布哈妮琉斯想着, 现在不是纠结于军衔的时候.

她走进舰只, 穿过了无数羊皮纸, 正在数千支蜡烛的上升气流中来回飘动. 比起安布哈妮上次拜访祖母的时候, 现在摆在她眼前的这副景象俨然更像神庙一些.

军团正在准备葬礼.

就在房间远处的舱壁之上, 数千枚极化磁力挂钩固定着不屈巨神号的外壳, 让她不禁屏住了呼吸. 虽然四肢尽损, 甲板尽裂, 可是, 泰坦却仍未身亡. 而天箭奥里号, 第一支队仅存的侍卫, 她那凶暴的目光则监视着整个房间. 技术神甫们正在狂热地忙碌着, 不眠不休, 以延续神机的生命. 就连机仆也已筋疲力尽. 在他们的重病特别护理下, 不屈巨神号的伤势稳定了下来. 缓慢的康复进程已经开始.

而它的头颅则安置在独立的支架里面, 位置与泰坦原本的身高齐平, 以示尊敬. 细长的桥接缆线连接着不屈巨神号的头颅与躯壳, 让它两个灵魂——莫哈娜曼卡塔薇, 以及寓居于钢铁身躯内的机魂, 保持着结合.

"泰坦将会再次苏醒!" 这时, 一位技术神甫向她大声说道. 虽然安布哈妮琉斯并不认识这位技师, 但是这份悲伤却令她深感触动. "你的祖母也必将安然无恙. 欣喜吧! 她将会将会永远融入机械."

队伍还在默然行进. 就在泰坦头颅的正前方, 他们用杠杆式升降机在半空中搭起了一个宣讲平台. 通往平台的阶梯已经安装完毕. 安布哈妮琉斯, 还有幸存的组员与高级战略人员, 成为了少数获得登顶平台之殊荣的幸运儿.

透过泰坦那破碎的面甲, 主母的浸没式水箱, 虽然现在焦黑开裂, 却依旧完好无损, 清晰可见. 垂挂的线缆点缀着它. 丑陋的玻璃粘合剂补丁遍布水箱. 尽管它们其貌不扬, 可是却作用显著, 帮助莫哈娜存活至今.

主母最后的女儿们正前来向她表达最后的敬意. 安布哈妮琉斯突然意识到, 她再也无法与自己的祖母对话了.

肃穆的静默笼罩着平台上的泰坦组员们. 她们总共二十九人, 级别各异. 军团原本有数百名女性, 可现在却只余这寥寥几人. 贝塔伽尔蒙的鏖战在大多数人身上都留下了不可磨灭的痕迹: 伤疤, 烧伤, 截肢. 几乎没有治愈的时间. 贤者忽略了她们的痛苦. 因为神机显然更加亟需教廷的帮助. 许多女性都表现出了分离创伤的症状, 强行脱离精神控制单元为她们带来了严重的伤害, 甚至更糟. 有些人在泰坦濒死时依旧连接着歧管, 她们亲身经历了引擎阵亡时的冲击. 而在复苏之后, 不安的眼神, 抽搐的脸庞, 颤抖的肢体——从身体到心灵, 乃至情感与精神, 她们伤痕累累, 无一幸免, 受到了全方位的打击.

高藤缪毕恭毕敬地把安布哈妮琉斯领到了人群的最前面. 虽然她并非幸存的级别最高的机长, 但她作为主母的亲生孙女, 却无疑是现在最接近主母的人. 因为艾莎还处于诱导昏迷状态. 军团的指挥层岌岌可危. 然而, 此时此刻, 修会却在某种程度上摆脱了军事特征, 反而更像是个家庭.

安布哈妮琉斯环顾四周, 忝居众多英雄之前令她坐立不安. 高阶技术神甫与军团后勤人员也陪同着组员们. 虽然战争并未过多削减他们的数量, 但他们的情况也同样不容乐观.

这时, 天箭奥里号鸣响了悲伤的哀乐. 机械教的神职人员们开始全体吟唱挽歌, 甚至包括全生通讯机师和军事部贤者在内. 因为现在是军团最重大的悲剧性时刻.

机器人和引擎机师们还在堆满闪亮阀门的的工作台前忙碌着. 他们要竭尽全力, 唤醒主母正在缓缓滑入死亡深渊的灵魂. 但是他们并未放弃. 终于, 那水箱里的剪影抽搐了一下, 莫哈娜抬起头来. 受损的通讯发声器里传出了她断断续续的声音. 安布哈妮屏住呼吸, 生怕听漏了一词一字.

"我的女儿们," 主母说. "我的孩子们." 即便是通过通讯发声器进行广播, 她的声音也细微而又低沉, 平静宛如墓地里的微风. 但尽管如此, 其中却仍不失铿锵的力道. "我那天人永隔的老友的子嗣们, 薇家流亡者的最后子孙们."

脉冲波动的闪烁微光布满了整座工作台. 技术神甫们还在用二进制语与同侪和设备叽叽喳喳地交流着. 主母的话语压过了他们的不安.

"我们已经从这场考验中幸存了下来. 经由你们的技巧与奉献, 娇阳军团的名号必将永远留存……" 突如其来的静电充斥着通讯馈送, 打断了她的话语, 但主母却不理不睬自顾自地说了下去. "……以捍卫我们所珍视的事物. 然而, 军团将会不复从前. 我们的基因库存已经消耗殆尽, 但是新的组员却必须招募. 如果底格里斯的贤者们返回普罗孔, 他们必当如此, 那么我祖先的家族肯定会与他们重新商定协议. 普罗孔的骑士们不会再受骗了. 他们始终都在觊觎着神机的伟力. 男人将会来到我们中间. 属于帝国猎手的时代已然终结."

幸存的女性与技术神甫之间的紧张关系迅速升温. 未来取决于教廷领袖的选择. 女猎手们对主母的判断纷纷深感赞同. 她们感受到了即将到来的背叛裂痕.

"宇宙正在变迁, 我的女儿们. 荷鲁斯已经开始了冲向泰拉的最终行军. 这既是旧时代的终焉, 也是新时代的开始. 我们现在能做的只有生存. 作为大导师, 军团的主母, 我只有这一个请求."

莫哈娜的声音愈发衰弱. 而电流的杂音则在逐渐增强. 那是人性的消逝. 情感褪去, 虽然还未完全消失, 但是她的音调却失去了最后几丝细微的差别, 最终只剩下那真诚的请求. 在安布哈妮琉斯看来, 祖母似乎是在与她直接交流. 也许事实确实如此.

"活下去. 传承我们赖以为生的优良品质, 把它留在那冠以我等名号的军团之中. 铭记何为荣耀. 铭记速度. 铭记狡猾. 但更要铭记猎手的善良. 干净利落地杀戮. 放生应当存活的猎物. 面对应当屠宰的的猎物则要毫不留情. 不. 不. 不. 我. 我. 我不奢求你们怀念我. 我的时代已经结束了, 但是还请务必记住我们……我们……我们……"

通讯发声器迸发出了刺耳的尖鸣. 引擎机师们急忙摆弄起了设备. 主母的声音随之返回.

"记住我们曾经携手渡过的时光. 永远都要记得, 军团第一."

伴随着这悦耳却又唐突的语调, 主母的话语戛然而止.

引擎机师全都原地立正. 赞美的歌声愈发嘹亮. 全生通讯机师向前走去.

"她即将离世. 主母与机械融为一体的时刻即将到来. 开始减活."

着陆舰的彼端响起了纪念的钟声. 那是军团的第一台战将级泰坦, 它那破碎的装甲早已失落于战火之中. 阵阵洪亮的钟声让人们回想起了所有为帝皇的宏愿而英勇牺牲的灵魂.

全生通讯机师庄严地冲着引擎机师们打了个手势. 于是他们深深鞠了一躬, 机械突触和额外的扩增肢体恭敬地触碰着地板, 返回了各自的机械旁边.

安布哈妮琉斯头颅低垂, 泣不成声. 三枚泪珠潸然落下, 每滴飞溅的眼泪都在平台的金属地板上留下了一顶悲伤的王冠.

随着按钮的按下, 莫哈娜曼卡塔薇的传奇人生就此落幕.

--------

微风拂过了她的肌肤.

重返青春的她摆脱了水箱, 也摆脱了年龄的虚弱折磨. 胯下的骏马哈梅绷紧身躯, 它正急切地渴望着, 向前方的景致奔去.

把黑暗的森林抛在身后. 前方, 放眼望去只有无边无际的金色草海. 面对如此胜景, 所有的骑手都会永远迷失于其中, 流连忘返. 斜阳余晖无限美好, 绒毛状的种子擦过了她暖洋洋的肌肤.

"来吧, 哈梅!" 她低语道.

马儿无需激励, 立即驰骋起来, 如利箭般笔直地射向了永恒的草原.

天堂, 或许如此. 然而好景不长. 恶魔般的狞笑撕破了天空, 鲜血淋漓. 噪音逐渐蔓延, 青草开始枯萎. 大地震动. 苍穹的伤口张开了血红的嘴唇. 疯狂的景象敞露无余. 那是纯粹的能量汪洋, 怪兽的栖身之所, 正在等候着把她吞噬.

"快停下!" 她命令道.

可是哈梅却并没有理会她, 而是自顾自地向前冲去. 摇撼的地面四分五裂. 泥土化作五颜六色的蒸汽. 宛如无数脱弦的箭矢, 草叶纷纷飞向愈加宽阔的裂隙. 那不可见的力量正在拉扯着, 拖曳着她的灵魂. 锐眼与獠牙的混乱漩涡早已静候多时. 哈梅惊慌失措, 嘶鸣不休, 最终坠入了虚无的血盆大口. 最后几片草海也蒸发殆尽, 消失无踪, 只余她孑然独身.

异界的掠食者环伺四周, 时刻准备把她撕成碎片.

莫哈娜曼卡塔薇尖叫了起来.

这就是亚空间的现实. 这就是帝国真理背后的真相. 就在这最后的时刻, 她感受到了全然的背叛, 她终于明白了叛军揭竿而起的原因.

那些有翼的生物正在磨牙霍霍, 盘旋着向她飞扑而来, 不可见的颜色变幻莫测. 她无助地漂浮着. 顽强的意志帮助她躲过了俯冲的野兽. 可是那剃刀般的翅膀却击中了她. 灵魂体的手臂流出了点点光斑.

沿着至高天的湍流, 这光芒的气味却更加激发它们的兽性. 那群生物转过身来, 再次发起了攻击.

她紧闭眼睛, 只希望这一切能够早点结束.

这时, 庄严的战歌轰然响起. 这是她有生以来, 听过的最为响亮的号角鸣声, 响彻了整个亚空间的虚无领域. 熔炉的高温灼烧着她的后背. 于是她睁开双眼, 却发现周身环绕着耀眼的金色光芒. 那些生物在这辉光面前望风逃窜.

战战兢兢, 她转过身来.

浩瀚的存在洋溢着永恒. 她起初以为那是个人形, 但是凡人的视野却远远无法囊括这宏伟的实体本质. 旋转的齿轮便是它的血液与骨骼. 等离子的潮流便是它的思维. 银河般的璀璨透镜便是它的眼眸.

接着, 眼前这迷宫般的机械装置中出现了一扇铁门. 她抬头望去, 想要找到那张脸庞, 却发现那光彩夺目的实体也在低头俯视着她, 正在光辉与机械之间来回变幻.

透过那扇小门, 它辐射着不屈巨神号的反应堆那熟悉, 温暖的离子光芒. 她感受到了机魂的存在, 现在更加显而易见. 那并非无生的智慧, 而是在万机神, 在她的恩惠中出现的真真正正的鲜活生命.

她是心底传来了机魂的声音, 美妙堪比最为杰出的歌手, 刺耳堪比最为强大的机械.

*生命的意义在于服务*, 它说道. *是时候了.*

莫哈娜曼卡塔薇穿过了舱门, 最后, 最终, 她汇入了泰坦的灵魂.

--------

监控设备始终都在播放着莫哈娜曼卡塔薇那怪异而又单调的尖叫, 直到再也无法探测到她的生命迹象. 主母的遗体还在羊膜里漂浮着, 两臂伸开, 维生的导线缠绕着她的后背, 似乎是在做着最后的拥抱.

"她走了," 军事部的贤者说道.

"她将会永远陪伴我们," 全生通讯机师说道.

就在固定在墙壁上的巨大神机身体里面, 反应堆那诡异, 衰弱的频率稳定了下来, 变得稍稍平稳了些.

--------

刚刚摧毁神谕之针, 战帅的大军就遗弃了星语站的废墟. 既然任务已经完成, 那么他们就再无逗留的必要. 叛军把帝国方的幸存者们全都钉死在了十字架上, 以此来警告那些胆敢藐视新任人类帝皇的仇敌, 随即便匆匆赶赴新的战场.

寸草不生, 片瓦不留. 除了黑暗机械教的侍僧们, 战场上空无一人. 阴森的乌云内里闪烁着非自然的电光. 他们正在忙碌. 倒塌的高塔产生了亚空间的裂缝. 远在锋面之上, 病态的华丽光晕正在苍穹中四面蔓延.

正如贝塔伽尔蒙二号的对手, 黑暗机械教也在孜孜不倦地回收着机神的破碎偶像, 以恢复其正常功能. 他们并未遵循荷鲁斯的命令. 战帅总是会快马加鞭地冲向胜利, 抛弃失去利用价值的部下, 任由他们命丧黄泉. 然而, 价值连城的引擎却经不起如此消耗. 尤其是在这片战场上, 还埋藏着八台无与伦比的战利品, 八位法力无边的战神化身.

机仆们正携带着探测仪, 还有其他的奇怪设备, 在迦太基星语站的残骸中间来回穿梭. 禁忌的机械装置散发着亚空间能量的脉冲, 以召唤亚空间的子嗣们, 速速显灵.

针尖倾落在行星的地表, 剧烈的冲击甚至重塑了附近的地形. 这倒塌的建筑竟然会给人以柔软的错觉, 仿佛是随手丢弃的布料. 那废墟即便是从轨道也清晰可见. 没有事物能够幸免于这国家大小的压顶巨石. 当然, 事实也的确如此. 黑暗机械教的复苏机械探测到, 有三台珍宝已经在瓦砾下粉身碎骨, 无法修复, 里面束缚的恶魔灵魂早已返回了亚空间. 而就在距废墟不远处, 第四台引擎则已然化作静止的雕像, 自内向外, 彻底焚毁.

"搜索! 搜索!" 随着失望的状况逐渐披露, 阿迪姆普洛托斯愤怒地命令道, 生怕这八台可憎的宝贝无一生还. "这里就是他们最后的活动地点! 只要找到一台活的, 权力的钥匙就会属于我们!" 他把反重力装置开到最大功率, 发动机从亚空间里汲取能量, 在战场上空飞来飞去, 不顾一切地到处鞭策着侍僧们加倍努力.

他们在岩凝土瓦砾的坡地下找到了第五台引擎. 它还完好无损, 机械装置也功能正常. 普洛托斯顿时振奋起了精神, 但是经过几分钟的测试, 却发现囚禁其中的存在早已逃脱. 它撕碎了泰坦组员们的灵魂, 从物质领域返回了至高天, 只留下他们毫无价值的躯壳.

昼夜交替. 酸雨又临, 冲刷着如陶土般泥泞的土地. 现在, 散落在大气层中的碎片染黑了海水, 使其毒性更胜以往. 进展缓慢. 夜以继昼. 从清晨到正午, 光阴飞逝. 透过贝塔伽尔蒙的滚滚烟云, 只有微弱的阳光能够表现时间的流转. 滔天的潮水起起落落, 其中的强力腐蚀物把机械教载具的金属侵蚀得坑坑洼洼.

然后, 是目标. 就在山峰的西侧, 迦太基星语站连根拔起, 形成了巨大的空洞, 他们在那里附近发现了非自然的心跳.

黄绿相间的闪电异常缓慢地爬过天空, 绝非自然产生. 普洛托斯立马全速赶到了新的挖掘现场, 盘旋在一众机仆与神甫的头顶.

"对!" 他兴奋地喊道 "对! 就是这里, 挖! 快给我挖!"

这片岩石与混凝土的狼藉顿时吸引了众人的注意力.

下面的事物正在蠕动.

--------

泰伦特哈尔提克踏过无边无际的血腥战场. 魁梧的将军挥舞着鞭子与战斧, 数不清的红皮恶鬼正在它们的指挥下彼此进行着永无止境的战争. 而他也置身其中, 浴血搏杀, 攻击着所有胆敢接近的生物. 哈尔提克时而是个人类, 时而却只是个幽灵, 无能为力地盘旋在魔群的头顶. 有时, 他会与伟大的实体并肩作战, 身处它的脑海, 透过它的眼睛, 观察着挥打的长鞭, 屠杀成千上万的仇敌.

所以伴随着鲜血味道而苏醒, 不足为奇.

哈尔提克悠悠醒转, 身下依旧是自己的王座. 黑暗笼罩一切; 伸手不见五指. 只有胸膛里的心脏还在轰隆隆地跳动. 房间里弥漫着血污的气味. 额头的伤口尚未愈合, 他的脸庞结满了凝固的鲜血. 后脑的端口仍旧连接着精神脉冲单元, 然而他却无法与机魂取得联系.

"副驾驶," 他说道. 哈尔提克嗓音沙哑, 犹如耳语. 他试图伸手激活手动通讯开关, 然而却未能成功. 他怀疑自己的后背已经骨折, 虽然没有痛觉, 但是实际情况却更可能是泰坦的神经馈送出现了损伤. 哈尔提克对此毫不关心. 他们能, 而且会安然无恙的. 因为他可是高贵的战将级泰坦的机长, 人间的领袖.

他就这样瘫坐原地, 动弹不得, 度日如年, 活埋在泥土之下.

"被困在损毁的泰坦里, 组员全军覆没. 这就是你承诺的力量吗, 阿迪姆普洛托斯?" 哈尔提克喃喃说道. 他的话语痛苦而又浑浊, 但是那股傲慢却挥之不去.

时光如梭. 哈尔提克昏昏欲睡. 萦绕了他几个月的怒火已然无影无踪. 离奇的是, 他竟然感受到了平静.

岩石的摩擦唤醒了哈尔提克. 发动机的噪音似乎高高在上. 他抬头望去, 依旧空无一物.

"是时候了," 他说道. 哈尔提克抑制住了喊叫的迫切冲动. 讲道理, 没有人能够听见他的声音. 只有耐心才能获得自由.

随着钻头与机械铲的噪音越来越近, 他的精神也振奋了起来. 很快, 哈尔提克的耳畔就传来了金属的敲击声. 外面的人们正在搜寻他. 哈尔提克不禁面露微笑. 他将会继续为军团服役. 甚至连泰坦也有获救的可能. 他的战争还尚未结束. 也许, 他还有机会找到自己的女儿, 然后用暴力给她个教训.

响声逐渐退去. 他满心期待着救援人员从机械的背部, 或者泰坦头颅的切口破门而入. 他们知道他还活着, 对吧? 即便是最简陋的生体探测仪也能够捕捉到他的心跳, 抑或是他的神经活动.

然而, 阵阵寒意攫取了哈尔提克的内心. 他们并未到来.

突然, 天旋地转. 机械竟然在移动! 是他们正在挖掘吧. 他不禁嘲笑起了自己的犯蠢. 可直到片刻之后, 哈尔提克才意识到他们并没有搬动泰坦.

它是在自己活动.

这时, 他的身后传来了低沉的吼声, 近在咫尺, 似乎就在他的脑后. 于是哈尔提克伸长脖子, 张望着驾驶舱的大门, 然而黑暗中却什么都看不见.

机械再次开始倾斜. 金属刮擦着石头, 发出了刺耳的响声. 晃动的泰坦头颅把哈尔提克的脑袋向前甩了出去. 他担心自己的神经会受到进一步的损伤. 突然, 急促的轰鸣声开始隆隆作响, 恍如怪兽的心跳般, 雷霆万钧.

那是反应堆的响声. 可所有的灯光都还灭着. 所有的设备都没有启动.

"这不可能," 哈尔提克嘶声说道.

机械还在晃动. 这种动作对他来说早已是轻车熟路, 恍如己出, 立马就辨别了出来. 泰坦正在推挤着头顶的重物, 试图起身. 它一次, 又一次地活动着, 幅度愈发激烈, 摇头晃脑. 结果哈尔提克自己的脑袋也跟着来回摆动. 外壳发生了碰撞. 那可怖的吼声再次响起.

泰坦向前扑去. 金属在尖叫. 低吼逐渐变为咆哮. 它竭尽全力, 终于缓缓站了起来.

无数瓦砾滚下了它的肩膀, 敲击着泰坦的头颅, 喧嚣不已. 飞扬的尘埃中显出了它昂起的面庞. 碎片从机械的双眼落下, 露出了探测目镜后的微小天窗. 苍白的光线汹涌而入, 回应着哈尔提克的目光.

只见脊骨的外壳包裹着他的身体. 这驾驶舱已然化作半有机的地狱. 纹路清晰的膜皮覆盖着设备, 到处都在渗出浓稠的液体. 油腻的血管正在仪表盘上不断脉动. 血肉的薄膜嵌入了前方的屏幕, 像极了视网膜, 青筋突起, 色彩斑斓. 而原本清晰的图像则由晶莹的倒影取而代之. 泰坦俯瞰着地面. 机械教的成员纷纷匍匐在它的脚下, 顶礼膜拜. 它低头扫视着自己残缺不全的四肢.

宛如融化的蜡液, 泰坦的装甲覆层正在肆意流淌, 变幻不定. 而颅骨的符文则从其中缓缓升起, 仿佛是海面上的浮尸. 但在其他地方, 机械装置却恰如蜕皮的动物般龟裂开来. 伸长的火山炮萌发出了潮湿的大口, 獠牙敲击着金属, 足有手臂长短. 至于堕天使型动力爪, 它的潮湿指节则四分五裂, 骨质的利爪从陶瓷中浮现, 软化, 变成了抽打的触手, 滴落着强酸性的液体. 皮肉无存的尾骨从组装的骨盆后方破壳而出. 锋利的犄角冒出尾尖.

哈尔提克惊慌失措地四处张望, 眼看泰坦的头颅发生变异, 开始号啕大哭. 那些有机正在向内挤压. 它后背挺直. 摇晃的面孔向两侧弯曲, 向外延伸. 透过退化的精神脉冲单元的最后残存, 哈尔提克发现, 泰坦那高贵的装甲头盔, 已然化作奸笑的半金属机械脸庞. 新生的牛角向后掠去.

哈尔提克拼命挣扎, 想要逃脱禁锢自己的骨质牢笼, 但是却无能为力. 而精神脉冲单元的电缆, 则已经从条纹的金属导线突变成了狭长的有机导管, 还在不停地脉动着, 吮吸着他的思维与灵魂. 随着哈尔提克的垂死挣扎, 纤细的骨针正在钻入他的血肉, 带来了永无止境的恒定痛苦. 他试图再次接入精神脉冲单元, 然而, 他对于寄居于泰坦的生物却无法产生任何影响, 只能坐以待毙. 恶魔根本无暇理睬哈尔提克.

他被囚禁在了野兽的颅骨当中.

覆盖着探测仪与观察孔的眼睑正在眨动. 他彻底崩溃了.

泰伦特哈尔提克顾不得羞耻, 恐慌地尖叫了起来, 顷刻间, 他所有军事训练的痕迹全都荡然无存. 鬼哭狼嚎的癫狂取代了他的理智. 新生的混沌泰坦昂霄耸立, 纵情咆哮, 向宇宙发泄着它无尽的仇恨.
