---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/泰坦之死/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/泰坦之死/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 野狐军团出阵

透过战将级泰坦多洛雷斯大使号的感知, 野狐军团的泰伦特哈尔-提克追踪到了帝国猎手的到来. 整整十二艘着陆舰, 以及二十多艘单一式运输船. 起初, 它们好似是由飞船组成的拥挤云团, 接着便分裂为了两支特遣部队. 她们正在缓缓沉落, 毁灭性的光束与闪耀的尾焰则紧随其后. 一道道长达数百米的火焰与气体在她们调头离开的时候汹涌而出.

她们三分之二的兵力正在赶往卫星的地表, 但是剩下的兵力却直奔星环的聚居地而来. 这里是他的主场.

猎手们来势汹汹, 他想着. 兴奋让他的脉搏愈发快速.

一艘着陆舰受到了接连不断的打击. 它拖曳着熊熊的烈火, 逐渐落在了姐妹舰艇的编队后面. 战区附近的新机械教轨道防御炮台率先发现了它的狼狈处境, 于是其他的武器也更改了目标, 企图将其击落. 一时间, 这艘着陆舰竟陷入了一张毁灭之网. 灼热的金属斑点在它的船体上闪闪发亮, 接着扩散, 弯曲, 随后袭来的光束贯穿了它的船身, 四散的碎片从另一侧飞溅而出. 飞船的引擎渐渐熄火, 它开始向一侧倾斜, 火光四射, 分崩离析, 最终陨落在了数百公里外的铱矿地表.

遍地都是破碎的泰坦残躯, 它们的体型是如此巨大, 以至于扭曲了场景的比例, 仿若水手们摔下了颠簸的渔船. 哈尔-提克的嘴巴正躲在与其胸甲浑然一体的面罩后面, 不禁弯曲了起来. 真是遗憾啊, 他居然无法和她们来一场真刀真枪的对决, 以证明军团的优越性. 然而, 就算是没有战术教条的建议, 他也对此一清二楚, 先发制人才是克敌良策.

他并非唯一一个全神贯注于帝国猎手的人. 通讯在他的耳中尖叫了起来, 宛如一道刀伤, 切断了他与多洛雷斯大使号的连接.

"弗林军团第四和第二十支队前来支援, 主管机长哈尔-提克."

"拒绝支援," 他说. 他使用了人类的声音. 他感觉自己的下颌竟然出奇的短小, 令他鞭长莫及. 顷刻之间, 猛虎之眼们的报告便让他挣脱了与神机的神圣统一. 他终于意识到了自己并非一体, 而是双重的存在. 他的人类自我仿佛是一种癌症, 寄生在了战将的纯洁金属之中. 人性的脆弱令他作呕. "猎手属于我们." 他停顿了一下. "弗林第四支队, 我请求从此之后开始使用直接数据脉冲远程连接." 他本考虑要用一个无伤大雅的谎言来挽救自己的尊严, 不过出于荣誉, 他还是决定说出真相. "通讯是弱者的工具. 荣耀归于机械. 荣耀归于战神."

他中断了回复. 他紧闭着嘴巴. 从现在开始, 他只会通过机械装置来进行交流, 千真万确. 没有东西能让他从歧管里分心.

<传音副驾驶, 切断通讯连接,> 他下达了命令, <无论来自军团内外.>

传音副驾驶默不作声地照做了. 他并不希望有人回复, 对于评论也会拒之门外. 中断的连接令哈尔-提克与多洛雷斯大使号的共享灵魂如芒在背. 祝福的数据冲刷着他的脑海. 真是不幸中的万幸, 他终于摆脱了人类语言这个残废的谬种.

多洛雷斯大使号挤占了哈尔-提克的感知. 但是他依旧在朦胧中意识到了身边的设备, 以及同处一室的战友.

掌舵副驾驶, 导航副驾驶, 感知副驾驶, 传音副驾驶, 武器副驾驶——他单凭这些工作站就认出了他们; 他对他们的名字一无所知, 那并非野狐军团的作风. 他甚至无法确定他们的性别. 多洛雷斯大使号是一台战将级神机, 光是要指挥这台大家伙就耗尽了泰伦特哈尔-提克的所有注意力. 名字就是阻碍. 他的副驾驶们只是一群戴着头盔的躯壳, 只是泰坦的一堆有机零件, 而哈尔-提克则掌控着它的大脑. 他面对着他们, 就像是对待自己的指甲一样, 完全漠不关心. 他们还保持着独立思考的能力, 但是在组员们被歧管连接在一起的时候, 这个事实也变得如此遥远而模糊. 哈尔-提克感觉到了他们的存在, 他们正在他的脚下, 协力操控着监视机械.

精神脉冲单元是接触神性的崇高连接. 哈尔-提克的灵魂与神灵的化身融合在了一起. 多洛雷斯大使号的炽烈机魂释放出了血红的怒号, 占据了他的脑海. 它正在他的胯下负隅顽抗, 妄想摆脱他的指挥. 然而, 讽刺的是, 如果没有哈尔-提克作为天然物质领域与原动力之间的桥梁, 它就什么也办不到. 哈尔-提克迫使它服从了自己的意志. 它陶醉于他的力量, 却一直在作困兽之斗.

他沉浸在了多洛雷斯大使号的机械之中, 也沐浴着它纯洁的怒火. 副驾驶们拥有自己的数据模块和神经关口, 因此, 他们对于他的所作所为, 以及多洛雷斯大使号的真面目, 全都一无所知. 他们只不过是一群蜷缩在盾牌后面的懦弱士兵, 而他则是冲锋陷阵的骑士, 单凭意志力便能击败这条巨龙. 然而, 事实果真如此? 又有什么样的宝剑可以征服像神机一样的庞然大物? 多洛雷斯大使号是一台名副其实的泰坦, 是一台三十五米高的科技巨像, 是人类时代已然到来的证明, 也是他手中的强大武器.

古老的智慧从它的左拳喷涌而出, 化成了一根根毁灭性的光柱. 它的这条手臂上搭载着一台好战者火山炮, 很有可能是银河系中最优秀的重炮型号. 技术神甫们说, 相同武器设计的不同型号有着完全相同的功能参数, 银河各地的铸造世界生产的枪炮全都一模一样, 然而他们却是在自欺欺人. 这些机械教职总是在欺骗泰坦组员, 哈尔-提克想着. 多洛雷斯大使号的大炮拔类超群. 这是一根由五百万亿瓦的纯洁怒火组成的长枪. 多洛雷斯大使号的强悍等离子反应堆只能为好战者火山炮提供有限的能量, 就连其最高出力也只好向它黯然屈服. 这是一把杀戮利器, 专为致命一击而生.

而与这柄璀璨的长剑相比, 他的右手则似乎要野蛮得多, 那是一把塑钢铸成的熊爪, 带着铁素的配重. 虽然它缺乏左手武器的巧夺天工, 但是其杀伤力却毫不逊色. 哈尔-提克更喜欢它的直接和残忍, 而非好战者的极限威力. 堕天使型动力爪是一种近战武器. 环绕在装甲手指周围的崩解力场电闪雷鸣, 而在它的手背上则安装着一挺巨型双管爆弹枪, 射出的自推进式爆炸弹丸足有人类的躯干大小. 这副护手专门用来面对面地撕裂敌人. 哈尔-提克不禁怀疑, 那些去世已久的泰坦制造者们是否预见到了机械的肉搏. 它们曾经作为纯粹的的火力平台而战, 然而哈尔-提克更偏爱近身的搏杀, 而非远距离的能量武器决斗. 只有在近距离战斗的时候, 他才能感受到生命的律动, 他才能感受到巨大手指之下金属挤压的震颤, 他才能感受到到崩解力场分解原子时释放出的参差闪电; 这些事物让他的心脏在狂飙. 他最享受两台泰坦面甲相撞的时刻, 因为这时, 他就可以透过玻璃观察孔直视对手机长的双眼. 多么宝贵的瞬间啊, 他的仇敌发现自己死期将至, 他们的脸上露出了清晰可见的绝望. 亲眼见证敌人无助地接受失败, 世上没有比这更美妙的感觉了.

多洛雷斯大使号的毁灭功力并未止于它的铁拳. 它还在宽阔的后背上搭载着一台双联激光发射器. 虽然它并没有火山炮那样强大, 当然消耗的能量也要少得多, 但是它的六根炮管可以同时开火, 其齐射仍然威力惊人, 宛如一阵火焰的冰雹瓢泼而下. 它们是卑贱的帝国军队式激光枪的究极放大版, 足以将泥土犁作融化的沟渠, 足以将重型坦克化为弥漫的蒸汽, 足以撼动整个巢都的根基.

泰坦与哈尔-提克可谓是心有灵犀. 这种想法到底是起源于人类, 或是来自于机械, 还尚未可知, 不过在他们连接之后, 组成同一个复合生物的时候, 他们对于毁灭有着无止境的渴望. 它举目所见尽是无穷的死亡. 而它的沉思者单元则容纳着这个残暴的灵魂, 正在永不停歇地上演着杀戮的戏码. 泰坦的思想中只有毁灭的天性, 让它不顾一切地加快了脚步, 只求尽快抵达着陆的地点. 在站点外部, 唯一的重力来源就是质量. 即便是像船坞这样庞大的建筑, 也只能提供微不足道的重力. 如果多洛雷斯大使号的步伐向下用力过猛, 它很有可能会就此飞入太空, 或者绊倒在遍布船坞的高塔之上: 吊车, 升降梯, 码头, 运输钻机, 正是这些林立的机械组成了这座虚空城市.

战将渴望奔跑; 它急不可耐地想要与自己的远亲兵戎相见. 虽然哈尔-提克也有这种冲动, 但是他明白这无比愚蠢. 对抗多洛雷斯大使号的战意几乎让他自顾不暇. 他颅骨里的接口开始发热. 他的嘴巴里也尝到了金属的味道. 他无法分辨这到底是自己的血液, 还是压力引发的幻觉. 他无法引导泰坦. 光是要阻止战将压垮他的组员就耗光了他全部的精力. 他只好依赖舵手来稳定泰坦的步伐, 这让他恼火不已. 他是机长, 却竟然失去了控制. 多洛雷斯大使号的愤怒赋予了它反抗的力量, 与他的意志不分上下. 耻辱刺痛了机魂, 驱使着机魂. 它回忆起了娇阳军团与野狐军团势不两立的时光.

泰坦的护胫突然受到了轰击. 哈尔-提克的意识浏览着泰坦的鸟卜仪馈送, 发现了一架损坏的吊车正在来回翻滚, 向着虚空飞去.

"稳定机械!" 他嚎叫道.

低重力的环境打乱了多洛雷斯大使号的步伐. 掌舵副驾驶正在竭力控制泰坦. 他们全都竭尽了全力. 神经馈送的描绘图形源源涌入了哈尔-提克的内部视觉空间.

"不行," 他低吼道. "给我慢下来."

然而, 多洛雷斯大使号却充耳不闻. 对机魂的抗拒只会让它愈发振奋. 他必须改变策略. 他必须倾听机械的心声. 他必须服从机械的欲望. 小心翼翼地, 他放松了掌握, 不再与它针锋相对.

<第七支队, 在多洛雷斯大使号周围列阵. 以攻击速度前进.>

还有四台泰坦服从他的指挥. 四条回复一个不少. 第七支队是标准的公理式配置, 包括三台战将级泰坦, 多洛雷斯大使号, 黑暗复仇号, 和终极制裁号, 以及两台轻型掠夺者级泰坦, 时代尘埃号和美妙艺术号, 掩护它们的侧翼.

娇阳军团正在火速赶来. 她们的着陆舰以最大安全速度撞上了金属船坞. 他感受到了这股冲击. 两艘着陆舰已经降落, 其他的战舰也近在眉睫. 这时战舰中队再次分兵, 又有三艘着陆舰关闭动力, 滑向了卫星表面. 哈尔-提克看着荣誉从眼前白白溜走, 露出了不悦的表情. 而先前分离的六艘着陆舰则飞往了卫星的另一侧, 驶向了那里交织层叠的无重力工厂和码头区域. 路人皆知的诡计, 声东击西. 他选择了对此视而不见. 她们要登陆的地方要么有人防守, 要么就无人盯防. 那些战斗不是他该关心的事情. 他的仇敌就在眼前.

他很想知道, 她是不是也在这群袭来的泰坦中间.

他一想到这里, 与机械的崇高连接便戛然中断. 多洛雷斯大使号绊了一下. 哈尔-提克不禁为自己的软弱嘶吼了起来, 随后便把怒气撒在了泰坦的身上. 某种神秘的技术放大了他的怒火, 同时也加快了机械的移速. 他不以为意, 也没有让它减速. 这时, 其他机长的质询闯入了歧管空间. 警报大作. 他的头盔里显示出了抽动的图形条码, 这片由他的想象力雕刻而成的空间也开始飙红. 于是他将其全部关闭.

<建议立刻停止, 并且远距离交战, 以击落着陆舰,> 贝涅夫杜兰特在哈尔-提克的脑海中说道. 他被称作护盾守卫, 是支队的副手, 也是黑暗复仇号的主人. 他的话颇具分量.

<这样岂有荣耀可言!> 哈尔-提克的思维回复道. 他的话语从来不过嘴唇, 而是由大脑里的插入机械翻译成文本, 再形成单调的通讯, 并且向他的单位广播. <进入近距离作战范围.>

<你正在冒进, 机长,> 贝涅夫杜兰特回复道. <我们会陷入她们的火力之中.>

哈尔-提克向杜兰特发送了一束数据, 指出了他论证的缺陷. 就在眼前, 一幢幢鳞次栉比的摩星大楼最为引人注目, 占据了船坞的局促地平线. 它们密密叠叠, 形成了一堵高耸的台地, 除了一开始的几发, 足以挡住所有的射击.

<我们会快速接近敌军, 以防敌对军团分散到良好的火力位置.> 哈尔-提克不愿意念出那个名字, 给予他的仇敌哪怕一丝的尊严. <她们是快速的轻装军团, 但是却缺乏与我们匹敌的大量重型泰坦. 我们的优势就是近距离战斗. 我们可以凭借力量掌控局势. 而且这样, 我们还可以摆脱她们的虚空战舰.>

杜兰特陷入了沉默. 其他的机长也没有补充, 无论是口头的追补, 还是通过支队的信息圈.

他的话确实有道理, 哈尔-提克想着. 他们本可以以逸待劳. 这会是一场远距离战斗. 娇阳军团的舰队占有火力优势, 第七支队很可能引起她们的注意. 激烈的战斗与缤纷的爆炸在天空中交相辉映.

泰伦特哈尔-提克并不想打热兵器战争. 他对泰坦的狂暴灵魂深以为然. 他又想起了与仇敌的肉搏. 他的手——同时也是多洛雷斯大使号的堕天使型动力爪——弯曲了起来. 对近战的期待让他的心脏, 以及泰坦的反应堆砰砰直跳.

他很想知道, 为什么猎手们会在卫星复杂的次级轨道上降落, 而非全军空降到地表. 显而易见, 她们想要确保铱矿成为其运转的基地, 但是她们并没有占领所有太空设施的必要.

就他个人而言, 他会选择卫星作为唯一的目标. 轨道上的打击可以安全地摧毁任何没有撤退的地面敌军. 他预计, 娇阳军团只需要损失百分之十五的基础设施, 就可以确保自己的胜利. 然而, 这并非帝国猎手的战争之道. 这就是妇人之仁, 只想阻止无谓的伤亡. 她们很可能是在试图保护卫星船坞里的居民. 她们一贯如此软弱.

<在我身边列阵,> 他说. <我是箭头, 你们则是倒钩. 她们想要拔除我们, 那我们就刺穿她们的皮肤, 撕裂她们的血肉.>

他似乎意识到了什么, 一个盲点. 他急忙呼唤第十八支队的支援. 他们就在附近, 却不见踪影. 只要有第二个支队, 他们的胜利就是板上钉钉.

随着回复的传来, 他发出了一声沮丧的怒吼. 他终于发现了第十八支队的位置.

"只有傻瓜才会试图伏击伏击者," 他自言自语道. "万万不可陷入敌人的节奏."

"机长?" 高阶副驾驶问道.

"没事," 他通过驾驶舱里的设备说道. "通知第十八支队, 我们正在赶往他们的位置, 帮助他们撤退."

"撤退, 机长?"

"他们作了一个糟糕的决定." 他又回到了歧管之中. <立刻.>

确认的消息在军团的信息圈里呼啸而过. 不出意料, 第十八军团果然发出了愤怒的回复. 但是哈尔-提克才是正确的, 至少他确信如此. 多洛雷斯大使号奋步向前, 绕过了这丛摩星大楼. 整个支队都保持着紧密的阵型, 两侧各有一台战将级泰坦和一台掠夺者级泰坦. 这场演习发生在了怪诞的宁静虚空之中, 但是在泰坦的歧管里, 组员们正在狂呼求战.
