---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/泰坦之死/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/泰坦之死/src/chapter22'
---

# chapter-20

## 希塔-伽尔蒙的灾难

多洛雷斯大使号正在一片金属平原上蹑足徘徊, 其规模甚至超过了大陆. 103-4是座庞大的装配工厂, 虚空战舰的部件会在这里完成组装. 只要足够巨大, 就算是人造的建筑物也可以产生自己的重力场. 而在密度较高的地区, 那里的重力甚至能够接近泰拉自然引力的三分之一. 但是, 如果是在覆层较薄的地方, 或者是中空的大型船坞和大厅, 重力就会完全消失无踪. 更兼不同部分的人工引力也各不相同, 工厂的重力形势真是错综复杂. 在多层聚居甲板互相堆叠的地方, 它们的重力覆层放大了彼此的效果, 就会形成所谓的 "重力透镜". 而恰恰相反, 如果轨道覆层受到了严重的损坏, 或者动力不足, 那里的引力就会非常微弱. 对于泰坦来说, 这就好比是在危险重重的滩涂上跋涉, 只要走错一步, 就会陷进深不见底的流沙, 或者落入没顶的海水. 因此, 哈尔-提克在精神脉冲单元接口的正面常备着重力地图, 比起地形的视觉线索, 这种地图在制定行进路线时显然更为实用.

三年以来, 103-4再没有生产过任何船只. 它损伤严重. 激烈的内部爆炸剥去了焦黑的金属花瓣, 环绕着巨大的弹坑, 让它的表面满是疮痍. 毫无征兆地, 他的面前陡然出现了无数宽阔的坑洞, 险峻而又笔直宛如竖井, 这就是被光矛命中的后果. 其他的星舰武器也在上面留下的自己的独特印记, 而泰坦武器的小型伤痕则更是层层叠叠. 然而, 103-4的庞大规模让它成为了必争之地. 103-4是黑暗之中的稳定岛屿, 是众多附属卫星的控制中心. 就在两万公里之外, 伽德蒙中心的轨道清晰可见, 好似精致的模型. 而铱矿则宛如缀满了野蛮工业饰品的月亮玩具. 103-4周围簇拥着数十座轨道设施, 距离有远有近, 好坏各不相同. 它是这片富饶王国的废都. 因此, 野狐军团才在再次对它发动了战争.

四天之前, 数千艘帝国战舰已经突破了亚空间, 直奔希塔-伽尔蒙五号而来. 随之而至的还有神机军团阿塔鲁斯, 亦名火焰烙印. 他们与先前的帝国猎手截然不同. 阿塔鲁斯军团偏爱正面对抗, 其实更加接近野狐军团的性格. 甚至他们的配色也很相似, 红色, 黑色和金色的涂装同样威风十足. 阿塔鲁斯军团的引擎偏向于中型——掠夺者级, 夜魔级, 以及食肉者级——只是他们部署方式的侵略性, 完全弥补了相对缺乏重型机械的劣势.

哈尔-提克早已迫不及待地想要和他们再次见面了.

战火的炽热风暴正在希塔-伽尔蒙五号周围肆虐不休. 虽然娇阳军团并没有达成她们的直接目标, 但是那颗卫星, 铱矿, 却会成为阿塔鲁斯军团深入的突破口. 忠诚派的军队已经强化了那里的阵地, 准备趁热打铁, 重夺希塔-伽尔蒙五号. 横跨盘根错节的虚空船坞, 弗林军团, 阿塔鲁斯军团和野狐军团被卷入了致命的鏖战. 漫无止境的黑暗虚空早已在星舰的怒火下映得亮如白日.

死亡追猎者有五个支队负责防守103-4. 他们排成了二十五公里宽的松散弯阵, 正在跨越这片广袤大陆的中心地带, 向着阿塔鲁斯军团的着陆区缓缓推进. 眼下, 战场上共有数百台泰坦, 但是船坞的庞大规模却意味着它们的分布零零散散. 现在局势对叛军相当不利, 他们被迫疲于奔命, 四处防守, 而忠诚派却能够随意选择进攻的方向. 舰队的优势确保了他们的安全.

哈尔-提克看到, 数十个接触点正在重型飞船的护航下快速接近. 货舱和着陆舰脱离了泰坦运输船, 迅速降落到了地表. 他在脑海中投射出了地图的影像, 那些接触点开始分散. 源头上萌发出了崭新的光点, 就仿佛是杆菌冒出了亲细胞.

<他们整支军团都在这里,> 他对同行的机长想道.

<阿塔鲁斯属于次级军团, 孱弱不堪. 我估计他们的引擎不会超过五十台. 而且大部分都是中量级,> 维纳迪尔安提克通过歧管的机械通信回复道, 他是第四支队的主管机长. <我们拥有十五台战将级泰坦. 而他们却只有八台.>

<但他们的数量是我们的两倍,> 贝涅夫杜兰特说道. 经过信息圈的连接, 他的语气显得非常直截了当, 让哈尔-提克不禁笑了出来.

<如果有泰坦的火力低于你的引擎, 那你就不必将其计算在内了, 孩子!> 安提克想道. <而且如果他们所有人都挤在一处, 那么我们可能只需要一次突袭就能把他们全部摧毁. 新机械教已经保证过, 我们一定会获得胜利. 这次对死亡追猎者发动的贸然袭击, 必将会令火焰烙印后悔不已!>

这群彼此连接的心灵里充满了激情和自豪. 无论是在组员们的精神联合里面, 还是在泰坦的个体机魂里面, 最为强烈的自豪感油然而生. 它们缓缓淌过了纤细的连接. 于是机械凝固成了支队, 而支队则凝固成了军团. 一时间, 团结一致的他们成为了比人类和机械更加强大的事物.

这就是军团.

哈尔-提克检查了一下任务计时器. 它正在向着机械教的惊喜, 以及胜利的承诺奔腾而去. 机械教的使徒, 阿迪姆普洛托斯, 向他们保证, 阿塔鲁斯军团必将殒落于此. 集合在103-4的野狐们正是陷阱的诱饵. 而在别处, 弗林军团也采取了类似的策略: 用中等强度的泰坦集结来引诱出敌人的全部兵力.

真是聪明的计策, 哈尔-提克向着. 我们的仓库里可没有足够的引擎, 无法堂堂正正地取胜.

<所有支队, 停下,> 这条命令来自费顿贝文. 他既是第九支队的主管机长, 也是为这场交战投票选出的机长总监.

哈尔-提克仍旧在为贝文的当选而发怒. 就在娇阳军团的攻势之后, 其他人都对他的表现嗤之以鼻. 他们只因为他没有在那次战斗中发动进攻, 就认为他是个懦夫, 根本不管第十八支队才刚刚在愚蠢的伏击中葬送了两台引擎. 他现在愤懑不平, 头痛欲裂. 多洛雷斯大使号很是难缠. 而军团不得不依靠技术神甫的诡计来挽救战局, 还有那个有勇无谋的贝文, 这些事实更是让他的情绪愈发低落.

<我们已经抵达了地面防御工事的边界,> 贝文继续说道. <再向前, 我们就很可能会成为他们战舰的猎物.>

哈尔-提克支队停下的位置要比其他人靠前些, 是在一座塔楼的阴影里面, 它足有五千层之高. 尖塔的两侧千疮百孔, 布满了焦黑的大洞. 透过它们, 甚至连另一侧的虚空战争都清晰可见.

地面的炮台正在来回转动着, 似乎永不停歇. 里面的机仆控制系统已经被永久锁定在了搜寻和毁灭模式. 这些还只是小型的反器材和反战机炮位. 真正的战舰杀手则在数公里之外. 它们成群聚集在动力交换器的竖井周围, 可以直接从结构深处的反应堆里抽取能量. 这些武器能够命中轨道平台周围的所有目标. 然而, 在军团当前的位置, 防御系统的覆盖范围却相当有限. 但这更多是由于多种炮台的协同能力, 而非距离的问题. 从哈尔-提克的方位向外, 这座空间站早已死气沉沉. 电力中继站残破不堪. 大厅空空如也. 武器全部关闭. 一旦超出了功能运转良好的区域, 它们击落那些快艇的可能性就会大大降低, 而敌人海军摧毁神机的可能性则会随之提高.

这就是阿塔鲁斯军团选择在那里着陆的原因.

泰坦的双眼扫视着地平线. 虽然103-4辽阔无比, 但是地平线却似乎近在眼前, 紧紧依偎着黑暗; 悬崖的边缘终结在了虚无之中.

阿塔鲁斯军团逐渐现身, 宛如成串的闪烁光点. 由于缺乏折射光线的大气层, 他们的轮廓就像是在数百米外, 历历可辨, 以至于他们似乎只不过是自己的微小模型. 虚空剥夺了距离的力量, 打破了透视的定律, 甚至让伟大沦为了渺小.

<阿塔鲁斯军团的先头部队距离三万米, 正在接近,> 哈尔-提克的感知副驾驶报告道.

刚好在导弹的有效射程以内, 哈尔-提克想着. 多洛雷斯大使号的强悍灵魂也发出了赞同的轰鸣——实际上, 赞同得过头了. 哈尔-提克发现, 他的火山炮已经在机械自身的指令下准备开火了. 于是他不得不用自己的意志加以阻止.

仅仅几秒之后, 推进的神机队列就发出了闪烁的光芒. 弹雨从它们的背部划出了火红的弧线, 水平飞行, 然后落向了野狐军团. 呼啸的导弹迷失在了战舰交锋的烈焰风暴之中, 整个行星周围的虚空里都爆发了激烈的战斗. 第七支队附近的防御炮台先哈尔-提克一步, 再次捕捉到了导弹的轨迹. 它们向上转去, 立即开火. 多洛雷斯大使号的次级系统传出了微不足道的警报. 随着导弹被纷纷击落, 摧毁, 爆炸的闪光笼罩了半公里外的野狐阵线. 然而, 还是有几发射击穿过了防御, 撞向了死亡追猎者们的护盾. 战将级泰坦鲜血祝福号受到了四发直接打击. 它的虚空盾开始模糊不清, 火花四射, 随后便接连四分五裂, 让它失去了保护.

<他们的第一轮齐射, 无效. 立即还击,> 贝文下达了命令.

这些泰坦装备精良. 随着安装在外壳上的导弹炮台缓缓打开, 它们启示录级的枪炮喷出了迅猛的齐射. 多洛雷斯大使号嫉妒地动了动. 在太空的真空环境里, 射弹的尾焰发出了鲜艳的火光, 泰坦的自动感知里溢满了夺目的色彩. 接着, 它们扶摇直上, 其可见度在几分之一秒内迅速降低. 包括多洛雷斯大使号在内, 军团里超过半数的战将级泰坦都配备了激光爆炸炮, 而非导弹发射器. 巨大的伺服发动机的轰鸣声响彻了船体, 两门重炮向前倾斜, 瞄准了贝文指定的目标.

对于机长总监的火力方案, 哈尔-提克并没有多加考虑. 而从多洛雷斯大使号的机魂发来的感觉来看, 泰坦也没有对此进行评估. 尽管如此, 他还是按照命令, 让武器副驾驶锁定了一台夜魔级泰坦, 它正在大步穿越金属的原野. 哈尔-提克提高了泰坦的放大倍率, 拉近了和那个小型引擎的距离, 就好像反而是他自己跨越了地面, 向前飞去似的. 画面略有抖动, 重新聚焦的时间超过了预期.

那机械正在重力不稳定点上活动, 无疑, 交错的引力让它的动作显得傲慢而又无礼. 泰坦的旗帜竟然在真空中诡异地荡漾着, 完全是由于它的移动而产生了整齐的颤抖波纹. 泰坦的护胫上覆盖着黑白交错的纹路. 而它甲板的纹章上则书写着对泰拉王座和火星流亡政府的绝对忠诚.

那就让它为忠诚而献身吧, 哈尔-提克想着.

阿塔鲁斯军团的背部悄无声息地射出了更多的导弹, 与野狐们的射击不期而遇. 纵横交错的弹头落向了双方. 阿塔鲁斯军团前方的护盾闪烁着炽热的耀斑, 把神机包裹在了灿烂的卵形外壳当中.

<敌军的虚空盾尚未受损. 野狐军团, 停火,> 贝文下令道.

还不是因为你的火力方案本身就毫无价值, 哈尔-提克想着. 他不满的回声传进了多洛雷斯大使号, 随后变成了波浪, 在军团内部传播开来.

很明显, 阿塔鲁斯军团的机长总监的水平要比贝文高得多. 他们并未在所有的泰坦身上分散火力, 而是继续无情地让导弹瞄准少数几台机械. 虽然野狐们拥有轨道防御系统的保护, 可还是有足够的导弹穿过了弹幕. 没有护盾的保护, 鲜血祝福号现在摇摇欲坠. 而另一台掠夺者级泰坦的虚空盾也失效了.

泰坦们马不停蹄. 虽然他们看上去很笨重, 缓慢的步伐堪比日夜交替, 然而, 正如太阳划过天空, 泰坦们的迟缓也只不过是人们的幻觉. 随着他们的反应堆马力全开, 阿塔鲁斯军团的泰坦正在步步逼近, 完全无视了危险的地形.

"该死的, 贝文! 采取集中火力模式. 要是你再这么持续毫无意义的分散齐射, 那么他们很快就会完好无损地抵达这里," 哈尔-提克怒气冲天, 竟然冲着通讯吼叫了起来. 不过, 随着多洛雷斯大使号的机魂无语地用一阵痛苦的颠簸斥责着他, 哈尔-提克立刻就为自己的爆发而后悔了起来.

<保持冷静,> 贝文在军团的信息圈中回复道. <通讯是软弱的做法. 机魂则包罗万象. 保持连接, 否则你就会失去控制. 他们今天把票投给了我, 而不是你. 所以, 你必须服从我的命令. 我认为时机合适时, 你才能开火.>

<敌军距离一万五千米, 正在接近,> 哈尔-提克的感知副驾驶报告道. 毫无疑问, 贝文的不作为引起了多洛雷斯大使号的沮丧.

<坚持住,> 哈尔-提克的思绪传递给了他的组员, 虽然他根本就不关心他们. 他能够感觉到泰坦对于交战的渴望. 在他的脑海里, 机魂早已紧绷到了极点, 似乎马上就会脱缰而出.

这里, 贝文的新火力计划涌进了信息圈. 哈尔-提克马上就把它否决了.

<左臂的火山炮, 瞄准夜魔级泰坦战争熔炉号,> 他说.

他的组员有些犹豫不决. <可是, 大人, 机长总监贝文说——>

哈尔-提克勃然大怒, 他对武器副驾驶释放出的怒火如鞭笞般掠过了歧管. 他感觉到组员的思维屈服在了他的激愤之下.

"我才是第七支队的机长!" 他的怒吼响彻了驾驶舱. "这里是我的地盘. 你们必须遵守我们的指挥. 按我说的, 瞄准火山炮," 哈尔-提克又回到了歧管. <激光爆破炮瞄准这个点. 这是我的命令. 我们必须让它陷入我们的节奏.>

哈尔-提克把站点表面的某处区域标成了高亮, 而在他的重力地图上, 那里是一个巨大的空洞. 这些数据顺理成章地进入了组员和泰坦的脑海, 仿佛他们的灵魂之间毫无障碍.

多洛雷斯大使号提高了武器系统的出力. 哈尔-提克感到, 在自己的双臂和后背上面, 压力正在节节攀升. 泰坦和他都在颤抖着, 渴望着释放的那一刻.

<开火,> 贝文终于下达了命令.

野狐军团火力全开. 贝文采用了标准的泰坦对战火力模式, 用大型引擎对抗小型引擎, 试图摧毁敌军的虚空盾, 以同时击杀大部分敌人. 哈尔-提克强烈反对这种战术. 他更喜欢集中杀伤特定的引擎, 以逐渐削弱敌人的实力. 这样虽然缓慢, 但是却更加稳定. 阿塔鲁斯军团现在就使用着相同的战术.

诚然, 贝文计划的效果相当华丽. 在阿塔鲁斯军团最前方, 那闪耀的能量与火焰之墙拔地而起. 虚空盾释放出了令人眼花缭乱的电光. 一台阿塔鲁斯的泰坦停了下来, 幸运的一击摧毁了它的头部. 而作为回应, 收割者火山炮的光束也斩断了鲜血祝福号的一条手臂.

<火山炮发射,> 哈尔-提克命令道.

多洛雷斯大使号的反应堆热血沸腾. 而哈尔-提克则欣喜地闭上了眼睛. 一道灼热的光束从火山炮里喷涌而出, 射向了那台夜魔级泰坦的左侧. 它的虚空盾泛着灿烂的波纹, 但是仍然保持着完好. 一如他的预测, 那台泰坦向右侧闪去, 不出意料地躲开了多洛雷斯大使号的瞄准.

<激光爆炸炮, 开火.>

战将级泰坦俯身向前, 外壳上的武器瞄准了夜魔级泰坦的行进路线. 泰坦和组员的格式塔制分毫不差地释放出了储存在重炮中的能量, 趁小型泰坦抬脚的时候碾过了轨道站的外壳. 它没有反应的时间; 当组员发现自己落入陷阱的时候, 一切都为时已晚. 它一脚踏进了敞开的空洞. 泰坦摔了下去. 过载的虚空盾光芒四射. 伴随着飞溅的火花, 洞穴周围的金属被非物质域所置换, 发生了激烈的爆炸. 空洞愈加宽阔, 直到足以把泰坦完全吞没. 它最后的护盾也分崩离析, 只留下洞口的边缘, 如燃过的纸张般闪烁着余烬的光芒. 泰坦的头颅和深渊的嘴唇来了个亲密接触, 结果撞断在了自己的外壳上面. 弹来弹去的头颅滑过了103-4的表面. 而它的身体, 则踉踉跄跄地, 最后彻底毁灭.

<引擎击杀. 引擎击杀. 引擎击杀.> 连接在墙壁上的机仆一直重复着这几句话.

<这才是胜利之道,> 他向军团想道. <再一次. 是多洛雷斯大使号拔得头筹.>

现在, 野狐们取得了优势: 他们拥有防御炮台提供的额外保护, 以及更加良好的瞄准条件. 但这不会持续太久. 只要两军阵线接近, 那么静止不动就会成为他们的弱点. 贝文认识到了这点, 于是下达了撤退的命令. 军团开始有序后退, 始终在打击着阿塔鲁斯军团不断推进的战线. 这时, 一台敌军泰坦经过了一处聚居区域, 那里的重力覆层还保持着在线状态, 结果绊了一跤. 敌军的阵线出现了破绽. 然而, 令哈尔-提克恼火不已的是, 贝文竟然没有下达重新瞄准的命令, 而是任由敌人弥补了他们虚空盾上的微小缺口.

突然, 四处警铃大作. 机仆在壁龛里发出了呻吟.

<碎片风暴. 碎片风暴. 碎片风暴,> 它们喃喃低语道.

哈尔-提克扩大了多洛雷斯大使号的感知范围. 就在探测器的边缘, 无数翻滚的破碎金属碎片正在迅速逼近, 向他们疾驰过来. 而第一批碎片则早已呈迅雷不及掩耳之势, 汹涌而至. 轨道站的表面上满是整齐的圆形弹孔. 激烈的虚空战争掩盖了这场人造流星雨的到来. 在漫长的围困之中, 希塔-伽尔蒙五号剥落了成千上万的碎片, 残破的轨道设施和殒落的飞船残骸正在以每小时数十万公里的速度环绕着这颗气态巨星. 致命的暴雨倾盆而下. 风吹雨打的轨道站更是为它们的蜂群增添了更多成员. 双方的虚空盾都调整成了高能冲击溅射模式.

在风暴的庇护下, 阿塔鲁斯军团继续高歌猛进, 他们的武器瞄准了被剥去护盾的神机. 这时, 一块断裂的轨道碎片直接砸中了一台火焰烙印的泰坦, 它的虚空盾四分五裂, 而其身躯则被碾成了铁饼. 宛如水面上的涟漪, 周围的区域也在强烈的冲击下皱褶了起来. 和阵亡泰坦同支队的战友踉踉跄跄. 一台摔倒在地. 还有一台被掀翻了过去. 野狐军团周围的障碍物减轻了风暴的势头, 但是他们受到的影响却和阿塔鲁斯军团同样严重. 风暴产生的电磁干扰侵入了信息圈, 就如同流星贯穿站点的死角一样, 轻而易举. 防御炮台已经不堪重负. 如此之多的碎片, 从金属的残骸到整体的模块——掠过头顶的风暴足以遮天蔽日.

<他们选错了进攻的时机!> 贝文说道. 他的思考模式正在瓦解. 军团引擎之间的宽频连接出现了故障.

<不,> 哈尔-提克想道. <他们的进攻时机堪称完美.>

"第七支队调头!" 他大喊道. "准备与侧翼的敌军交战!"

多洛雷斯大使号甩动左腿, 它的躯干也同时向左扭去, 而泰坦的右脚则扎进了金属, 这股冲力让巨大的战争机器旋转了起来. 哈尔-提克的直觉是正确的. 凭借这场风暴的掩护, 阿塔鲁斯军团的另外四个支队早已在不知不觉中抵达了战场. 哈尔-提克怀疑, 他们很可能是通过流星进行的空降. 如果是这样, 他简直要对他们肃然起敬. <敌军袭来, 第三象限.>

他们的侧翼已经开始交火. 哈尔-提克怒不可遏, 敦促着多洛雷斯大使号开始奔跑. 熊熊燃烧的反应堆推动着庞大的战将活动了起来. 起初, 这台泰坦很是笨重, 但是, 随着速度的提升, 它笨拙的奔跑逐渐变成了势不可挡的冲锋.

大块的碎片还在持续不断地砸向轨道站. 虚空盾的频繁地闪烁着, 以至于能量的流光完全淹没了战斗的图景. 警铃发出了惊恐的啜泣声. 哈尔-提克的精神脉冲单元的显示器上面布满了蜂拥而来的光点. 所有泰坦的表面都包裹着一层薄弱的紫色气泡, 闪亮的面纱正在荡漾不已. 而每个护盾上都分布着数十万分的位移闪光, 以减弱微小碎片的冲击. 武器的炮火则令场面更加引人瞩目. 虚空盾, 等离子和激光涂抹出了一幅光辉灿烂的画面.

其他支队的反应则慢了一步. 敌军已经占领了距离哈尔-提克最近的前线. 在两面夹击之下, 野狐们的虚空盾接二连三地迅速崩溃, 暴露出了神机那装甲薄弱的后背. 随着死亡纪念碑号的反应堆进入了临界状态, 他们的静态感知输入竟然完全停滞了片刻. 然后, 剧烈的爆炸吞没了众人的护盾, 甚至在轨道站的表层挖出了一个半球. 膨胀的气态金属涌向了多洛雷斯大使号. 它的外层护盾分崩离析, 整台战争引擎都摇摇欲倒. 猛烈的过载让其系统里溅出了无数火花. 包裹在导线茧囊里的机仆呻吟了起来.

多洛雷斯大使号冲向了参差不齐的敌军, 它的战友也紧随其后. 终极制裁号的正面遭受了一系列的毁灭性打击. 护盾被炸得四分五裂. 两台迂回的战将级泰坦迅速利用了这次爆炸, 痛击着掠夺者级泰坦时代尘埃号. 它的装甲虽然保持完好, 却在猛烈的攻势下尽数剥落. 它的机长马克拉伦慌乱地打开了通讯, 由于大气流失而发出了喊叫声.

这时, 杜兰特驾驶着黑暗复仇号来到了多洛雷斯大使号的旁边. 两台战将并肩作战. 精神脉冲单元和驾驶舱内部纷纷鸣响了距离过近的警报. 哈尔-提克责备着那些懦弱的次级系统, 让它们恢复了安静.

他的掠夺者级泰坦和战将级泰坦开始后撤, 中止了向迂回部队的突击, 以提供掩护火力. 按照哈尔-提克的喜好, 排头的阿塔鲁斯引擎不幸成为了他们的受害者. 他们尽其所能集中火力, 向它发起了连番猛击. 它的护盾迅速爆裂, 装甲也随即崩溃. 匆忙之中, 哈尔-提克瞥了一眼它的名字和历史. 这卷七百年的光辉征程就此戛然而止. 在低重力下, 泰坦那烟雾弥漫的残骸如慢镜头般缓缓倒下, 显得是那样滑稽可笑.

<引擎击杀. 引擎击杀. 引擎——>

突然, 阵阵的激光照亮了哈尔-提克的前方. 庞大的敌军竟赫然耸立在了他的面前. 哈尔-提克虚空盾撞进了一台敌对的战将级泰坦, 它的胸前横挂着自己的名牌, 欢欣号. 他试图强行闯过敌人的护盾, 但是猛烈的能量爆发却笼罩了这两台机械. 它们的力场彼此压迫, 最终在耀眼的闪光中合二为一, 形成了一个膨胀的蠕动光球. 黑暗复仇号步履沉重地走过了这对笼中困兽, 还在搜寻着自己的猎物. 与此同时, 哈尔-提克则早已准备大开杀戒.

他的脑海里鸣响了黄铜的号角.

哈尔-提克举起了堕天使型动力爪, 长驱直进. 而欢欣号却挥舞着双臂, 向后退去, 试图用主武器来加以抵挡. 他发出了狂热的咆哮声. 那铁拳对撞, 滑脱, 握紧, 最后抓住了敌人泰坦的火山炮管. 欢欣号的防御火力接连不断地敲击着他的装甲, 可是多洛雷斯大使号却选择了将其完全忽略. 它强有力的扭击拔断了对方的炮管. 气体和液体从数条破损的输送管道里喷涌而出. 它的残肢周围溅出了无数火星.

然而, 敌人的机械还没有倒下. 它稳稳后退了两步, 旋转着外壳和仅存的手臂上的武器, 重新冲向了多洛雷斯大使号. 哈尔-提克正与泰坦的狂暴战意作着激烈的斗争, 想要让它进行闪避, 却不料一发一米宽窄的光矛竟直接扎进了多洛雷斯大使号的大腿. 疼痛的幻觉袭上了哈尔-提克自己的腿部, 那刻骨的痛楚堪比机械圣痕的表现. 他咬紧了牙关. 这个微不足道的人机混合体零件尝到了嘴里鲜血的味道. 胜利已在他的掌握之中.

<开火!> 他命令道.

毫无反应.

<开火!> 他再次下达了命令. 然而, 泰坦却依旧毫无反应. 哈尔-提克感觉到, 人机思维的结合逐渐离散, 就仿佛是磨损的绳索发生了断裂. 而多洛雷斯大使号则正在反抗着它, 驱赶着他. 泰坦恼羞成怒, 不顾一切地想要抓住那台敢于伤到它的机械. 它就犹如尥起蹶子的暴烈骏马, 把哈尔-提克甩出了自己的怀抱.

他气喘吁吁地醒了过来. 偏头痛就像斧子般让他头脑欲裂. 他唯一能做的就是不要扯下自己的神经分流器.

"发生了什么?" 掌舵副驾驶大喊.

"失去所有控制!" 高阶副驾驶也叫了起来.

欢欣号正在抽身准备射击. 它已经端平了炮管.

"我们快离开这里!" 哈尔-提克怒吼道.

"我做不到!" 掌舵副驾驶回答着.

多洛雷斯大使号向前冲去. 没有人类组员的帮助, 它的动作也随之失去了协调. 泰坦抬起火山炮, 直接开火, 结果这发射击却偏得不可救药. 它提高速度, 又举起了动力铁拳. 而阿塔鲁斯的机械则以退为进, 枪炮齐发, 步伐与多洛雷斯大使号完全一致.

欢欣号的充能线圈亮起了危险的蓝光.

"准备冲击!" 感知副驾驶叫道.

欢欣号的剩余武器火力全开. 毁灭性的能量光束射向了多洛雷斯大使号的正面. 它的第一层瞬间蒸发, 接着是第二层. 随着每层护盾的失效, 驾驶舱里照明都会发出摇曳的闪光. 激增的馈送烧毁了其中的电路.

流星风暴和欢欣号的炮火同时碾碎了多洛雷斯大使号的第三层护盾. 而激光爆炸炮的光束则刺穿了它的最后一层护盾, 迎头命中了泰坦的胸膛. 倘若它是人类, 那里本应是它心脏所在的位置. 多洛雷斯大使号颤抖不已. 它的下层甲板发生了二次爆炸, 震耳欲聋的响声好似是伐木枪在扫射. 这时, 一个副驾驶突然抓挠着自己的头盔. 尖叫了起来.

烧毁的沉思者单元里火光四射.

欢欣号开始为武器充能, 准备送上最后一击.

"不要," 哈尔-提克喃喃道. "不要."

他忍不住闭上了眼睛, 迫使自己忽略外界的情况, 而是深深地潜入了歧管里面. 多洛雷斯大使号早已在震荡下陷入了休眠. 哈尔-提克没有浪费时间. 他让自己化身成弑神的武士, 把机魂包裹在了自己的灵魂中间.

神经接口完成了重组. 他又睁开了双眼, 回头张望着机械的探测阵列.

"前进!" 哈尔-提克咆哮着.

他已经没有时间去等待其他人回到歧管了. 独自操控泰坦的压力可能会燃尽他的心灵. 然而他还是驱使着机械, 发起了冲锋. 这时, 其他人也振作了起来. 他们的精神存在正漂浮在歧管里面, 联结着泰坦和机长. 多洛雷斯大使号凶狠地撞向了敌人.

他们的思维再次实现了完全同步. 哈尔-提克, 堕天使型动力爪的武器副驾驶, 还有泰坦同时向前挥出了沉重的一击, 仿佛它是个擂台上的拳击手. 动力爪上安装的巨型爆弹枪咬穿了仇敌的金属血肉, 然后碾进了它头颅里的驾驶舱.

探测目镜四散迸裂. 它的整整半个脑壳都被彻底湮灭. 哈尔-提克捕捉到了一幅称心如意的画面: 泰坦踉踉跄跄地向后倒去, 破裂的氧气管道引发了大火, 而它的副驾驶正在其中挣扎不已. 泰坦试图起身, 却就这样陷入了静止. 它的脸庞还在熊熊燃烧.

<引擎击杀. 引擎击杀. 引擎击杀.> 多洛雷斯大使号的计数器报告着.

哈尔-提克的泰坦仰起了巨大的下颌, 发出了无声的怒吼. 战争号角无法在真空中鸣响, 但是野狐军团的所有机械却全都听见了它的嗥叫. 它们也报以同样的回应.

--------

哈尔-提克, 同时也是多洛雷斯大使号, 后退了几步, 仔细端详着他的受害者. 碎片风暴正在散去, 那致命的冰雹也随之结束, 只留下遍野的残破神机. 双方都损失惨重. 它们的外壳下燃烧着微小的火苗. 有些地方的大气循环系统尚在运作, 为饥饿的烈焰提供着食料. 贝文的机械依旧在屹立着, 只是寂静无声. 机长总监没有传出任何回复.

战争依旧在肆虐不休. 哈尔-提克终于恢复了正常.

阿塔鲁斯军团已经占据了上风. 火焰烙印们的冲锋打乱了死亡追猎者的阵型, 战斗正在演变成无数一对一的搏杀. 这好似是角斗士们的鏖战. 阿塔鲁斯军团占有数量优势. 他们的引擎已经包围了野狐军团, 四面八方都是他们武器的扫射. 他们利用风暴的掩护采取了迂回的战术. 真是出其不意, 胆大心细的策略, 而且对死亡追猎者们几乎造成了毁灭性的效果.

然而, 野狐军团还有最后一张底牌.

精神脉冲单元里的倒计时终于降到了零.

<所有泰坦!> 哈尔-提克在心底呐喊着. 他和多洛雷斯大使号的联合意志, 那是道无庸置疑的命令, 传遍了整个军团. <立刻脱离感觉中枢!>

哈尔-提克并不在乎别人是否会服从他的指挥. 他立即关闭了自己的感知. 那是可怕的, 盲目的三秒钟, 黯然流逝. 武器的冲击撼动着黑暗. 他再次控制住了多洛雷斯大使号. 就在这时, 光芒万丈.

不知怎的, 光线竟然刺穿了紧闭的视窗. 那灼热的光芒甚至比引擎殒落时的辉光还要引人瞩目. 恶毒的碎片射进了多洛雷斯大使号的驾驶舱. 光之利刃缓缓转动, 然后掠过了战场.

<重启感知系统,> 哈尔-提克下达了命令.

多洛雷斯大使号睁开了双眸.

恒星也加入了他们的血战. 脉动的辐射余震仍旧在拍打着这片战场. 虚空和其中的一切早已消失在了朦胧的白色雾气之中. 哈尔-提克几乎什么都看不见. 这些小型的风暴只不过是恒星海啸的余波而已. 新机械教的神秘科技诱发了希塔-伽尔蒙太阳的高能量光子释放. 强烈的光线严重损害了他的视觉, 可是他却并未失明.

阿塔鲁斯军团失去了视觉. 帝国陆军和海军的舰队也同样如此. 无数正在交战的飞船正在无力地随波逐流, 耀斑的电磁脉冲彻底淹没了它们. 然而, 战帅军队受到的影响却少之又少. 在逆流的干扰下, 所有的频率上都爆发出了同一个编码信号, 它传遍了所有的飞船, 机械和人类.

处决.

哈尔-提克的面罩后面露出了野蛮的笑容. 而在泰坦的面孔之后, 在那黄铜项圈之后, 在他脸上的那些扭曲的人类伪装之后, 某个不可名状的事物正在野蛮地嚎叫着.

他挑中了一台步履蹒跚的掠夺者级泰坦, 它的身上覆盖着阿塔鲁斯军团的金, 红, 黑三色涂装, 开始发起进攻.

可怕的屠杀降临在了火焰烙印的身上, 而哈尔-提克则一马当先.
