---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/泰坦之死/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/泰坦之死/src/chapter26'
---

# chapter-24

## 天使美德

圣吉列斯从风暴鸟的机腹里扫视着整片战场. 随着左舷舱门的打开, 呼啸的冷风畅通无阻地吹进了舱室. 基因原体正俯身伫立在门口, 长发在气流中上下飘动. 他以敏锐的目光俯瞰着原野上的鏖战. 数百台泰坦正在近距离交锋. 在战役的最初几天, 它们还聚集着大规模的阵型, 然而现在, 泰坦们却早已四散开来, 形成了无数小规模的战斗. 独行的泰坦在燃烧的神机残骸旁边进行着你死我活的决斗. 疾驰的战犬狼群掠过了激光炮火的风暴, 依靠速度来确保自身的安全. 而战将级泰坦们则组成了方阵, 矗立不动, 互相交火, 仿佛是早期的黑火药文明的步兵们, 顽强地坚守着阵地, 指望敌人会率先溃退. 泰坦们从来没有想过, 它们竟会像原始的武士那样搏杀. 圣吉列斯想象着, 它们在沙场上缠斗, 试图使用石头和铁拳来砸碎对方的大脑, 而非武器.

数十台引擎已然殒落. 就在他张望的时候, 一座达到临界点的反应堆发生了爆炸, 爆发的光环拔地而起. 那明亮的光芒甚至足以使凡人暂时失明, 但是圣吉列斯却无所畏惧地直视着强光, 直到它逐渐由亮变暗, 最后闪烁着熄灭, 在地面上留下了一个完美的漆黑圆形伤疤. 每分每秒都有更多的机械迎来死亡.

而前方, 就是奈孔城那超现实的庞大残躯. 舰队巍峨的巢都进行了猛烈的轰炸. 它的虚空盾也早已大半支离破碎. 城市侧面出现了巨大的裂缝. 无法无天的烈焰任意肆虐, 足有数百层楼之高. 防御激光炮台受到了帝国舰队的无情攻击, 但是, 这些炮位里却容纳着成百上千的火炮, 还在向平原上泼洒着爆炸性的金属碎片. 堡垒里装满了阵亡神机的武器.

基因原体的聪慧能够让圣吉列斯洞悉战局. 他要求飞行员想尽办法也要低空斜飞, 以获得更加清晰的细节视角. 这副惨状并不能让他满意, 但战争本身就不是局势的最优解. 圣吉列斯提醒自己, 假如他能够自由选择开战的时机, 兵力的部署, 以及战场的位置, 那么这场战役或许根本不会发生. 从安装在他颈甲上的通讯发射器里, 正在源源不断地传来舰队和军团的报告. 针对铁砧号的袭击已经开始. 阿兹卡隆已突破了码头外部的防御工事. 而阿密特则正在虚空壁垒上进行作战. 舰队击退了叛军的试探性攻击. 如果以当天的标准来衡量, 战斗的进程可谓相当顺利. 可是那天的标准却低得可怕. 荷鲁斯在贝塔伽尔蒙星团集结的军势让圣吉列斯大为震惊. 如果他能够选择妥协, 那么他们必定会撤退, 重新计划. 然而, 他们根本就别无选择.

他的子嗣们也认识到了情况的险恶. 拉多隆正侍立在圣吉列斯身边. 这里刚好有足够的空间让侍卫越过原体的金色铠甲, 俯瞰整个战场. 他对战局已经有了自己的见解.

"这并非最佳的战略选择," 拉多隆说道. 但是连长发现的情况对于他的基因之父来说却早已了然于胸. "这些垂死的战争机器本应在泰拉上英勇牺牲. 我们投入了如此之多的泰坦参加这场战斗, 可是却得不到任何好处. 我很怀疑这座城市的战略价值. 我们为了它很可能会损失更多的资源."

圣吉列斯点了点头. 他的哀愁旷日持久, 以至于子嗣们早已对此习以为常. 现在, 已经没有人再谈论他的情绪是否会回归从前, 甚至也没有人再会比较新旧圣吉列斯的差别. 在他们的眼中, 自己的主人就是如此平静, 忧郁, 心神不定. 从西格纳斯主星开始, 这种倾向就在与日俱增, 并且延续至今. 虽然在达文星的种种变故之后, 圣吉列斯似乎又变回了那个更加专注, 更加坚定的自己, 但是他的愉悦却未曾回归.

"你说得对, 首席连长," 拉多隆的通讯发射器里传来了父亲的声音. 他需要戴着头盔以抵御狂风, 但是圣吉列斯的脸庞却敞露无余. 他没有戴头盔, 语气也很平静, 但是包括拉多隆在内, 整个飞船上的圣血天使全都听见了他的话语——这是灵魂之间的触碰, 与声音的传播毫无瓜葛. "但我们别无选择. 这些泰坦军团天生好斗. 我们却很难控制贝塔伽尔蒙星系的局势. 这是个脆弱的联盟. 而荷鲁斯则可以使用恐惧和狂热来团结他的军队. 遍布裂痕的军团早已无力承担进一步分化瓦解的代价, 那无疑是最糟糕的情况. 但在这里, 团结, 军团们拥有了共同的目标, 也承担着共同的风险. 这个策略不仅需要满足战术的需求, 还必须强调士气, 以及政治方面的迫切需要."

拉多隆的金色头盔放大了他表示轻蔑的哼声.

圣吉列斯瞥了他一眼, 然后又把注意力放回了战场. "我明白你不喜欢政治. 可是, 虽然你天生就是个战士, 但你也并不缺乏智慧. 须知, 战争是政治的延伸, 而内战则是最高层次的政治."

"那么难道是政治, 大人, 引发了这次毁灭吗? 我认为它就是场背叛."

"确实," 圣吉列斯说, 选择忽视拉多隆那挑衅的语气. "虽然这是属于诸神的政治, 但它依旧是政治. 多恩派遣大批的泰坦军团来到这里, 他的决策无疑是正确的. 你能想象到, 这场杀戮本会发生在泰拉的地表吗? 与其让他们在皇宫门前自相残杀, 还不如让他们在这里奋战至死. 如果泰坦学会要在我父亲面前解决内部纷争的话, 那么恐怕那里就什么都不会剩下了."

"这些引擎总是过于强大了. 难道您当初就没有质疑过, 为什么会允许机械教把这种力量集中在自己手中呢?"

"还是政治," 圣吉列斯难过地说道. "你是个星际战士, 是人类的杀手——也是无数世界的毁灭者. 万物各司其职." 他停顿了一下. "你认为他们缺乏约束, 但是这样, 我们却反而可以更加有效地利用他们."

"是, 大人," 拉多隆承认道.

"虽然如此, 但这也不能全怪他们. 这些军团之所以如此好战, 无非是为了自身的存续. 他们也有着自己的兄弟, 自己的纽带. 他们也预料到了无休止的征战, 及其带来的后果, 那就是自己修会的灭亡. 他们与我们一样, 甘死如饴, 忠诚不二. 他们有着宝贵的价值, 而且比大多数人类都更加强大. 可他们却依旧是平凡的人类, 依旧需要真心的对待. 泰坦军团乐于接受自身的损失, 即便是全军覆没也在所不辞. 然而, 他们不愿意白白牺牲自己的生命, 而其他人却毫发无伤. 假如他们知道有同侪接受了其他职责, 那么他们没有一个会情愿向这片战场投入全部兵力. 这是场规模空前庞大的战斗, 是机械的灭绝之战. 他们会丧失纪律性和责任感也不足为奇."

"您说他们很强大. 虽然那些神机确实如此, 但是其中的人类却很弱小."

"每个人类都很弱小. 就连你和我也是如此!" 圣吉列斯的声调抬高了些. "如果我们的军团必须献出所有战士的生命, 而其他军团的兄弟却在冷眼旁观, 那么无论你我都不会心甘情愿地自我牺牲. 我们也会认为它既不公平, 而且还很残酷." 他望向了残骸遍布的原野. "正是这种欠缺考虑把我们拖入了地狱. 如果佩图拉博的军团得到了更多的尊重, 那么他还会回心转意吗? 如果莫塔里安, 他的自尊心得到了更多的关怀, 那么他还会叛乱吗? 还有科兹, 如果他的疯狂得到了解决, 他受到的伤害也会再少一些, 而且事情本该如此. 可惜一切并非如我所愿. 我们生来便是人类之主. 父亲给予了我们最大的信赖, 让我们自己解决问题. 可是我们却辜负了他的期望."

父亲的深刻见解震惊了拉多隆. 如果他的话语不是如此慎重, 如此完善, 那么很有可能会被人解读成叛乱的证明. 圣吉列斯明白这一切, 就好像他明白拉多隆那份坚定不移的忠诚, 以及挚爱. 如果当初, 原体选择了摆在眼前的另一条道路, 那么拉多隆与其他无数子嗣, 都会跟他一起堕入地狱. 可现在, 他的军团却只能义无反顾地迈向另一个末日. 这让圣吉列斯异常痛苦. 但是他别无选择.

"我们遵从了帝皇的指引, 大人," 拉多隆安慰道.

"帝皇并非完美无瑕. 我的父亲他强大, 善良, 睿智, 但他依旧是个人类. 人无完人. 这种虚假的信仰只会赋予我们虚假的笃定."

"那也许, 他就应该打消我们的信仰," 拉多隆说.

"他试过了," 圣吉列斯说道. 他抬头望向天空. 太阳蒙上了一层黄色的阴影, 映衬着交锋的战斗机. 它们就仿佛是深夜的飞蛾, 不知疲倦地成群撞击着帘幕下的窗棂. 原体不禁露出了苦笑, 那是他内心痛苦的反映. "傲慢是我们所有人的陷阱——随着万物消逝, 最后只有傲慢成为了必然. 银河里已经没有值得肯定的事物了, 我的儿子. 只有傲慢, 只有战争."

"这是场比以往更加激烈的战争."

"我们正需要面对这个问题. 这些军队蜂拥而至. 他们可能会追随基里曼, 然而他现在不在这个星系. 他们也会服从狮王, 鲁斯, 或者可汗, 甚至是多恩? 但是在这里, 我必须挺身而出. 这里暂时是我的地盘. 我不会说这都是命运的安排, 因为我向来都反对那个概念. 可这正是我应当的角色, 我也心安理得地选择了它."

圣吉列斯微微活动了一下. 他突然回忆起来, 就在不久以前, 他的兄弟, 黎曼鲁斯, 不是也说过类似的话语吗. 头狼现在到底置身何处? 他很想知道. 也许鲁斯已经殒命了. 自从他启程, 前去寻找荷鲁斯以来, 太空野狼和他们的原体还没有传来任何消息. 难道他们注定会犯下同样的错误吗? 鲁斯和他同样相信, 与战帅交手就是他们的宿命.

他的双翼蜷曲了起来. 对于圣血卫队来说, 这个动作是个无声的信号. 他们急忙取下了挂在他翅根上的装饰品, 把金色的头盔递给了原体. 圣吉列斯就要准备飞翔了.

"既然我兄弟的泰坦主力现在全都聚集在这里, 那么在别处, 我们便可以向他施加压力. 可汗正在消耗他的军队, 他的弯刀正在让他血流不止. 虽然荷鲁斯本人不在这里, 但是我们却依旧可以向他施加伤害. 我们会夺回奈孔城, 然后是这个世界. 这样前线也会得以稳定. 荷鲁斯在贝塔伽尔蒙星团与我们纠缠的时间越久, 我们就越有可能获得最终的胜利," 原体伸出右手, 接过了侍卫递上的血红之刃. 他紧紧地握住了剑柄. 而他的左手则抓着那杆金光灿灿的忒勒斯托之矛. "争夺铁砧号的战斗正在按计划进行. 阿兹卡隆和阿密特很快就会向我奉上那座星堡. 而我们则要占领这种城市." 他从侧门转过身, 大步跨过了运输舱. 圣血卫队纷纷立正. 他们正要伸展人造的翅膀, 随时准备跟上原体.

"打开降落坡道," 拉多隆下令道. 于是侧门开始关闭. 随着驾驶员调整机身, 以适应气流的变化, 飞船倾斜了过来. 闪亮的活塞推动着坡道缓缓落下, 足以容纳坦克通过. 圣吉列斯走到坡道的最边缘, 向下凝视着这片混乱的漩涡. 他的双翼微微张开, 以维持身体的平衡. 基因原体从未表现出慌乱或者狼狈的姿态. 他就是人形的完美化身.

"是时候出手了," 他在开阔的坡道上俯瞰地面, 用过人的视觉搜索着整个战场, 好找到出场的最佳舞台. 圣吉列斯和福格瑞姆同样明白, 战争带有戏剧性的成分. "战争就是艺术. 可是无人问津的表演, 又怎么能够称作艺术呢." 这时, 一场战斗引起了他的注意, 那是在这场盖世之战中格外壮观的一幕. "那里." 他的剑锋指向了两台正在缠斗的帝王级泰坦, 还有数十台种类各异的泰坦从旁支援, 如同是辅佐国王的骑士, 或者是弑君棋盘上的棋子. 他们的涂装上满是褐色的尘土, 黯淡无光. 然而, 虽然这些泰坦全都出自同样的设计, 同样的科学, 可是他们所属的阵营却历历可辨. 他们的移动方式截然不同. 叛军趾高气扬. 而忠诚派引擎的动作虽然带着机械的僵硬, 不是很流畅, 但却更加纯洁.

"那台泰坦居然还带着帝王级的标记. 那可是为了纪念我父亲才有的名字. 这简直是对他名号的奇耻大辱. 它的私人识别码是世界之轴号, 好像是在说, 荷鲁斯统治的未来会是宇宙自转的轴心似的. 痴心妄想. 它浑身上下都透露着侮辱的意味. 我必亲手将其击杀." 虽然头盔的通讯发射器让他的话语出现了些许失真, 但是他的嗓音却还是如此甜美.

"大人, 请三思啊," 拉多隆说, "那台机械会把您从天上击落的. 它的威胁太巨大了."

"这就是它必须在此殒落的原因. 一个标志. 一个象征. 一场帝国力量的展示. 既然我那叛变的兄弟如此看重预兆, 那我就给他个清晰易懂的预兆."

在圣吉列斯的命令下, 另外六架风暴鸟和他的座驾组成了编队. 整个城市都在试图击杀基因原体, 可是弹片却只是从他身边呼啸而过, 根本无法伤其分毫. 七架飞船整齐划一, 盘旋着向它们的目标俯冲了下去. 帝王级泰坦的背部炮塔正在开火, 空中布满了纵横交错的激光和炮弹. 但是炮艇的虚空盾却依旧坚挺, 宛如扑向猎物的雄鹰, 其发动机轰鸣不已. "你和其他人快趴下. 这是为了你们好," 圣吉列斯突然对拉多隆说道. "壁垒, 也许吧. 我把决策权留给你, 首席连长."

"别这样, 大人," 拉多隆恳求道.

发动机的尖叫声愈发高涨. 船身周围布满了隆隆作响的爆炸. 蜷曲模式的能量在虚空盾上产生了反应, 散发出近乎于腐烂的甜味.

圣吉列斯张开双翼, 举起了宝剑与长矛. "我会平安如意的, 拉多隆, 别害怕, 也别担心. 你忘了, 我父亲曾经把他最伟大的天赋赐给了我. 透过他赠予的这份预知能力, 我知道, 我并不会丧命于今日此处."

原体撂下这番话, 便从风暴鸟上纵身跃下, 转身, 然后伸开了羽翼.

而从周围的飞船上, 几十名金甲战士也跟着原体跳入了战争的坩埚.

--------

龟裂的苍穹压弯了数千台泰坦的脊梁. 太阳照耀着神圣的光芒. 乌云流散, 天空挥洒下光明的泪珠. 诸天使之主飞下了他云端的殿宇, 前来向叛徒降下正义的裁决. 他舒展双臂, 张开羽翼, 浑身沐浴着金光. 天使掠过了钢铁的原野. 枪炮齐鸣. 无数机械的巨人哀嚎着可怖的战歌. 电闪雷鸣, 尸横遍野. 然而, 却没有事物能够伤他分毫. 只见强大的光环围绕着他的头顶. 而神奇的魔法则席卷了他脚下的战场. 不管这是贝塔伽尔蒙那贫瘠光线的诡计, 还是连接机械的头脑产生了疲倦的幻觉——无论如何, 每个人都目睹了这副景象, 所有的目击者都将永志不忘.

圣吉列斯正在膨胀. 他占据了天际, 浑身充满了超凡的力量. 直到最后, 他的四肢甚至把天空和大地全都囊括进了自己的怀抱. 原体的完美映衬出了芸芸众生的卑微. 霎那间, 仿佛他真的成为了古老传说中的天使. 似乎他并非出生于科技铸就的基因熔炉, 而是那严肃而又慈祥的诸神在天界的铁砧上锻造而成, 用来惩戒任性的人类.

在忠诚的机长眼中, 圣吉列斯就是最纯粹的光芒, 清澈而又鼓舞人心. 他就是希望与和平的使者. 他的利剑只会留下懊悔的伤口, 分毫不差地终结流血的纷争, 然后便永远收回剑鞘之中, 再也不会拔出. 无数疲惫而又迟钝的心灵, 在这份光辉中, 再次看到了他们早已遗忘的战斗初心, 再次看到了人类走出荒芜的家园迈向星河的璀璨幻影. 那不是为了征服, 也不是为了物质利益, 或者是压迫他人的权力, 而是为了实现帝皇的宏伟愿景, 不仅要为人类带来和平, 还要为所有热爱和平的生命带来和平. 在机械的歧管中, 许多人想到了可能发生的悲剧, 还有已经发生的惨祸, 不由得潸然泪下, 泣不成声.

至于他的目标, 他们则望见了黑暗的幻觉. 圣吉列斯的盔甲, 从长矛到利剑, 全都沾满了斑驳的血迹, 预示着复仇的来临. 他的目光里燃烧着愤怒的裁决. 原体的双翼在狂风中呼啸而过, 每根羽毛都发出了截然不同的指控. 对于那些背离了他们高贵出身的堕落者来说, 他让他们回忆起了当初抛弃的宝贵事物. 而对于那些无药可救的叛军和邪恶者, 他则直截了当地谴责着他们的罪恶, 向他们展示了那罪行的严重性.

战斗正在退却. 虽然激光束仍旧在发射, 炮弹仍旧在飞行, 虚空盾仍旧在嗡嗡作响, 四分五裂. 没有事物可以终结人机结合体的战争; 在泰坦的甲板上, 有如此之多的设备正在专注于暴力的延续: 半思维和精神延伸可以自主完成杀戮的任务. 然而, 虽然战争如此接近, 如此紧迫, 即便武器没有陷入沉寂, 紧握的双手没有松开, 那些借予神机的灵魂, 那些男男女女们却依然深感触动. 敬畏和恐惧全都涌入了他们的内心.

光线瞬息万变, 仿佛是明亮的太阳离开了云朵的遮蔽, 整个世界再次笼罩在了白昼的阴影之中. 圣吉列斯回归了他的本体. 那个人类基因艺术登峰造极的产物, 那个似神, 而又非神的存在. 风暴鸟的两翼涌出了导弹的风暴, 向叛军的战将级泰坦疾驰而去, 取代了原本幻象的位置. 而圣吉列斯, 还有为他护航的虚伪天使, 则正身处风暴的中央.

--------

圣吉列斯收起羽翼, 急转直下. 帝王级泰坦世界之轴号正在他面前迅速扩大. 泰坦的面孔大张旗鼓地表现着它新主人的喜好——那是个颅骨, 挥洒着由多面体宝石雕琢而成的血泪, 每颗均有星际战士般庞大.

四射的激光束好似盲目的针刺. 曳光导弹在他身边划出了优美的弧线. 只要他的翅膀受到了哪怕一击, 他就会滚落凡尘, 坠入死亡的火海. 虽然他周围的空间里满是射弹, 但是他却毫发无伤.

我不会在今日殒落于此, 他想着. 他在头盔下咬紧了牙关. 面板上散落着混乱的数据. 但是对他战甲的沉思者单元来说, 最紧迫的就是世界之轴号的虚空盾出力. 这条信息正显示在所有数据的中央, 旁边缀有表示灾难临近的红色符文, 还有大大的琥珀色的相关细节数字, 证明了该警告的准确. 根据圣吉列斯金甲的系统, 泰坦的虚空盾依旧生效, 而且具有极高的出力水平. 他的速度太快了, 会触发位移反应. 如果他足够幸运的话, 那么他会被原子化, 然后转移进亚空间. 可如果他不够幸运的话, 他就会安然无恙地抵达目标.

"我决不会在今日殒落于此," 他低语道.

这时, 圣吉列斯的耳畔传来了军团的作战通话. 他子嗣们的话语言简意赅, 切中要害, 从不自夸, 从不嘲讽. 他们是一群高效的杀手. 然而, 占领铁砧号的战斗却耗时良久. 如果他们无法从叛军手中夺取铁砧号, 那么地面上的鏖战将会毫无意义.

"我决不会在今日殒落于此," 他再次说道, 只是声音抬高了些.

他知道自己的魂归之地. 圣吉列斯会在复仇之魂号上, 被自己的兄弟所亲手斩杀. 在他清醒的每分每秒, 荷鲁斯那张狞笑, 得意的面孔都会在他的眼前徘徊不去. 他濒死的痛苦将会沿着时间线向前晕散, 不仅污染了现在, 也深深地伤害了现在的他. 随着他逐渐接近咽气的时刻, 这份痛苦正在显露. 而在那命中注定的瞬间之后, 在未来, 这份痛苦还会与日俱增, 直到原体的死亡完全释放出了他子嗣的基因种子里, 那可怖的双生诅咒.

那也是他的基因种子.

可不是今日, 不是此刻.

"我决不会在今日殒落于此!" 他怒吼道. 圣吉列斯举起宝剑, 直指前方. 世界之轴号过于强大, 即便是基因原体, 也只会被它当作不值一提的蝼蚁, 完全忽略. 它的背部安装着巨大的要塞, 里面的防御者还在向他射击. 泰坦的关注点在于旗鼓相当的神机, 它那启示录级的武器正在向仇敌释放着无尽的怒火. 世界之轴号的双臂也搭载着同样的装备, 巨大的炮管只需一击就能击杀战将级泰坦. 它们朝帝国的军队喷吐出了电光四射的等离子体, 宛如蓝色的河流奔涌而过, 噼啪作响, 翻腾不休. 恒星般的热浪冲击着圣吉列斯. 而后, 只有熄灭的光束在空气中留下了宽阔的电离通道, 闪闪发亮. 震耳欲聋的轰鸣声, 以及炽热的气体冲击波伴随着它们的每次射击. 它的每次发射都会消耗数千升的冷却剂; 废气涌出了武器后方的排气孔, 以为武器进行散热. 周而复始. 充能线圈里的个体电池依次发光, 准备再次释放笼中的死神. 它开火了. 高温几乎烧焦了原体的羽毛. 光芒散去. 反应堆的高压爆发又给了原体迎头猛击.

世界之轴号终于屈尊注意到了他. 它的头部正在移动. 帝王级泰坦的眼眸足以充当真正的观察孔. 微小的人影在后方的指挥甲板上来回穿梭. 泰坦也许会对他不屑一顾, 但是它的组员却认为他是个真正的威胁. 要塞的炮火愈发猛烈.

"我决不会在今日殒落于此!" 圣吉列斯高喊着, 向世界之轴号发出了公开的挑战.

泰坦就在前方, 距离他只有几秒之遥. 在近处, 它的庞大更是显而易见. 从帝王级泰坦那堡垒般的双足到最高的塔顶, 它几乎是战将级泰坦的两倍之高, 而且更加沉重. 里面驻扎着一支小型军队. 城墙上整齐地排列着无数技术奴隶和护教军, 和安装的火炮一同向原体倾泻着火力. 子弹呼啸而过. 放射性弹丸的嗡鸣刺痛了圣吉列斯的超人感官. 他的头盔正在警铃大作. 虚空盾如蓝紫色的皮肤般清晰可见——它在真正意义上并不存在, 而且看上去与现实格格不入, 就像是压在技术蓝图里的花朵标本. 然而, 它们却危险重重.

"我决不会在今日殒落于此!" 圣吉列斯咆哮着.

他的炮艇向虚空盾释放出了无数导弹, 轨道上的飞船也集中火力进行了齐射. 轰鸣的光矛贯穿了震荡的空气. 连绵的炮火席卷了整台机体. 泰坦的虚空盾发出了刺耳的爆炸声. 然而随着最后一缕火焰熄灭, 最后一根光矛折断, 世界之轴号却毫发无损. 原体的身边响起了越来越多的警报. 泰坦的反应堆会在几秒钟内让虚空盾再次上线.

其他的神机抓住机会, 开始集火没有护盾的帝王级泰坦. 它的装甲异常厚重. 在它们的进攻下, 油漆起了气泡, 金属发生了磨损, 可是却没有对泰坦造成任何损害. 反应堆内部的能量信号告诉圣吉列斯, 他的机会转瞬即逝.

"我决不会在今日殒落于此!"

原体飞驰直下, 而战士们也鼓起双翼, 推动跳包, 以跟上他的步伐. 激光和子弹的暴雪倾盆而下, 圣吉列斯冒着枪林弹雨落在了要塞的城垛之上.

然后杀戮开始.

--------

机械教的半机器人战士无所畏惧. 虽然星际战士也有无畏的说法, 但那是因为改造和训练让他们淡化了这种情绪, 或者将其转化, 以发挥更有效的作用. 然而, 他们依旧能够感受到恐惧, 不——这群半机器人根本就没有这号感觉. 他们大脑中负责保存情绪的部分遭到了切除或者绕流. 而且即便他们能够感受到恐惧, 他们的主人也只需轻轻拨动开关, 就可以完全控制他们大多数人的行动. 不管他们心里有什么想法, 他们都不得不战斗至死.

在人群中间, 血红之刃和忒勒斯托之矛抹杀了所有敢于直面基因原体的士兵. 他的战甲溅落着四分五裂的肉块. 鲜血泼洒在了城墙上面. 城墙的排水沟里流过了成河的机油. 圣吉列斯劈开了两个技术奴隶. 这时, 有个身形庞大, 身披黑袍的侍卫跑出了塔楼的大门. 原体转过身去, 端平长矛, 奥术能量投射把那个半机器人蒸发成了血雾.

就在忠诚泰坦的猛烈轰炸之中, 他的子嗣们也应声着陆. 枪炮齐鸣, 气流呼啸. 他们在喷发的火焰中间落在了城墙和塔楼上面. 他们跌跌撞撞地落在了泰坦头颅的穹顶上面; 他们降落在了要塞和驾驶舱的过道上, 划出了优美的弧线, 仿佛是在泰坦的厚重皮肤上面留下的道道伤痕. 死亡如影随形, 可战士们却甘之如饴. 他们就是死亡本身. 他们的爆弹枪奏出了死神的鼓点. 枪焰的每次舔舐都会以灾难性的爆炸而告终. 有机物从人造器官上剥落下来, 关于肉体脆弱性的讨论现在变得毫无意义.

圣吉列斯牙龈发痒. 那惹人生厌的哀鸣抓挠着他的双耳. 在胜利的战歌和呐喊中间响起了异世界的音符. 帝王级泰坦的虚空盾重获新生. 他的大部分子嗣都已成功着陆, 但是却并非全部. 三名战士安然无恙地穿过了正在升起的护盾. 还有两名战士在亚空间防御技术的作用下发生了转移; 其中一位消失在了闪烁的橙光之中, 而另一位则四分五裂. 断裂的金色手臂掉在了圣吉列斯面前, 他在临终之前仍旧紧握着爆弹枪, 排空了里面的弹夹.

原体怔住了. 这根断肢让他想起了科兹在阿兹卡隆身上留下的伤口, 让他想起了叛军对他的子嗣施加的折磨. 圣吉列斯怒不可遏. 腥红. 强力. 返祖.

"冲进泰坦! 杀光他们!" 他怒吼着. 而他的战士们则欣然从命, 屠杀着伪机械教的奴隶, 好似在宰杀着成群的无助牲畜, 然后消失在了通往要塞内部的无数入口当中. 圣吉列斯环顾四周, 寻找着快速解决世界之轴号的办法. 他低下头, 在他的左手边, 那个巨大的头颅正在左右摇摆着, 扫视战场, 透过覆盖虚空盾的火苗与熊熊燃烧的能量, 以寻找新的受害者. 圣吉列斯眯起了头盔下的眼睛, 紧盯着目标. 他转过身来, 张开双翅, 纵身跃下.

--------

圣吉列斯的面甲上播放着帝王级泰坦内部那混沌景象的惊鸿一瞥. 只要他想, 他能够同时浏览上百个人的自动馈送, 每片影像都比新生儿的指甲还要微小. 但是, 通过帝皇赋予他的视觉, 它们在他眼中却异常清晰. 有五名圣血卫队跟着他跳向了指挥甲板; 其他的人还在向引擎内部奋力前进. 三两成群地, 他们清洗了敌人的堡垒, 然后开始长途跋涉, 深入机械, 向着下甲板, 以及里面脆弱的机械装置奋力推进.

这是个值得称赞的大胆策略, 然而圣吉列斯的目标却是来一场名副其实的斩首攻击, 显而易见, 有目共睹. 他直直地落在了泰坦的头颅上面, 然后按下左手的忒勒斯托之矛. 它的能量爆发把原体甩了出去. 这种武器产生脉冲的原理还不得而知; 它是来自伟大时代的高科技遗产, 在现在这个衰退的时代, 鲜有事物能够抵御它的强大力量.

这股能量爆发在泰坦的头颅上开出了一个完美的圆形破洞, 切口整齐得如同钻孔. 陶瓷塑钢合金, 蜂窝状塑凝土, 还有精金的颅骨装甲全都消失殆尽. 这道狭窄的缝隙似乎不允许基因原体的身躯通过. 但是, 圣吉列斯把双翼伸过头顶, 让羽毛包裹着全身. 他的双脚穿过了这如同针眼般的洞口. 他从跃起, 到爆炸, 再到进入指挥甲板, 全程只花费了两秒钟. 里面的组员根本没有反应的时间.

金色的战靴在甲板覆层上铿锵作响. 圣吉列斯早在冲击的回音消失之前就离开了原地, 为身后的五名子嗣让开了空间. 指挥座椅里的副驾驶们惊慌失措. 而低级的仆从和机器人们则只能目瞪口呆地看着, 复仇天使竟然行走在了人间.

机长是最先反应过来的, 这点可以理解. 他正站在精致的讲台上, 全身都包裹着触觉反馈装置. 神机的感官直接插进了机长失明的眼窝里面. 然而, 他依旧能够看见.

"快干掉他!" 机长咆哮着, 泰坦的号角也同时发出了惊慌的尖鸣.

帝王级泰坦的驾驶舱相当引人瞩目. 它不像小型泰坦的舱室那样狭小, 反而与虚空舰艇的指挥甲板有许多共同点. 虽然它的建筑结构布满了宗教表达的符号, 这很少出现在帝皇麾下的军队里面. 它既是泰坦的驾驶舱, 也是座鲜活的万机神庙宇. 驾驶舱的系统上缀满了机械圣徽那怒目而视, 半人半机的颅骨标志. 然而, 它们却全都遭到了玷污. 这些颅骨上铭刻着荷鲁斯之眼的烙印, 抑或是混沌的八角星符文. 尽管它们做工精湛, 但是其中的粗鄙意味却似乎削弱了整个甲板的特色.

突然, 在舰桥的上层甲板里, 黑暗机械教的黑衣侍卫们步履蹒跚地爬出了岗亭. 它们不知畏惧地冲向了基因原体. 这群人全都装备着恶毒的近战武器, 刀光剑影覆盖了混乱的战场; 机械教的强力远程武器并不适合在这个神圣的地方使用.

机械教的侍卫既是战士, 也是神甫. 通过战斗, 他们把自己的生命献给了万机神. 这群人不是四手, 就是六臂. 几公分厚的装甲保护着他们的大脑和仅存的有机器官. 每个侍卫都拥有超过一个世纪的实战经验, 还加载着数万亿字节的战斗记忆. 这些万里挑一的侍卫皆是精英中的精英, 守护着圣地中的圣地, 足以匹敌圣血卫队.

双方爆发了激烈的战斗. 爆弹划过空气, 击中了装甲的墙壁. 对抗的崩解力场发出了无休止的轰鸣. 副驾驶被这场战斗所裹挟着, 他们还在企图驾驶机械发起冲锋. 机长发出了咒骂的哀嚎. 这时, 通往泰坦中庭的装甲舱门轰然打开, 技术守卫从里面蜂拥而出. 他们纷纷举起了铀步枪和爆燃枪, 奋起对抗圣血天使. 一名圣血卫队英勇牺牲, 然后是第二名. 但是四个侍卫也随之倒下. 一名掌舵副驾驶瘫在了控制台上, 一发流弹炸烂了他的后背. 被击中的机仆在壁龛里抽搐不已. 神机的运动变得游移不定.

"是基因原体, 杀掉基因原体!" 神甫们喊道.

圣吉列斯挺直身躯. 他正在掀开死亡的面纱. 他要让这群万机神的伪先知们看清什么才是真正完整而且可怖的力量.

"我决不会在今日殒落于此!" 他咆哮道.

圣吉列斯的血红之刃把一个侍卫劈成了两截. 接着, 他转过身来, 挥舞的羽翼又击倒了另一个敌人. 他举起忒勒斯托之矛, 然后端平开火.

圆锥状的能量光束击中了两个正在和圣血卫队缠斗的侍卫. 但是那名战士却毫发无伤. 长矛的射弹不会伤到血之子嗣. 圣血卫队们甚至没有受到任何影响, 可侍卫们却被炸成了无数碎片. 这时, 爆炸的冲击波涌向了机长, 把他完全吞噬.

既然神机失去了神经结构的核心部件, 帝王级泰坦的强大机魂便全部压在了副驾驶们的头上. 屈服于泰坦的他们发出了尖叫.

此刻, 圣吉列斯就是活生生的金色飓风. 他的利刃盘旋, 落下, 身后留存的唯有毁灭. 技术守卫们损失惨重, 溃不成军, 正要撤进大门里面. 侍卫们全军覆没. 只有巨大的泰坦还在踉踉跄跄, 行动歪歪扭扭, 好似是个醉汉. 甲板开始倾斜. 尸体和机械零件滑过了地面.

"结束这一切!" 圣吉列斯下令道. 他眼下正独自站在大门前方, 拦住了恐慌的守军.

随他冲入驾驶舱的五名圣血卫队现在只剩下了两位. 他们举起武器, 从大腿上解下了热熔炸弹. 虽然他们每人只有一枚炸弹, 但是他们敏锐的头脑却迅速识别出了机械的指挥系统里最薄弱的部分. 然后, 他们把热熔装置固定在了那里.

副驾驶们依旧在尖叫着, 几乎无法呼吸. 他们的眼眶里跃出了明亮的火焰. 这群人就像是触电似的抽搐着. 四面八方都是鸣响的警铃. 这时, 神机的深处传来了魂飞魄散的喊叫声.

"撤退," 圣吉列斯下令道. 他一边屠杀着涌向大门的护教军, 一边瞄准了身后的长矛. 大教堂的窗户应声破裂, 那里是神机的眼睛.

外面传来了金属巨人铿锵的战斗声. 灰尘, 浓烟, 烧焦的气味弥漫在驾驶舱里.

"撤退, 我的儿子们! 撤退!"

两名圣血卫队奔向破碎的眼珠, 点燃了跳包. 他们张开了金属的双翼, 早已远走高飞.

圣吉列斯则从门口后退了几步, 还在屠杀着汹涌而来的半机器人. 他们正因为原体对庙宇的亵渎之举而勃然大怒, 却不料他们的鲁莽却反而弄丢了自己的小命.

一步又一步地, 原体挥舞着宝剑和长矛, 穿过了起伏的甲板. 他的每个动作都会分毫不差地终结掉一条生命. 现在, 他的愤怒绝不亚于他的兄弟安格隆, 甚至, 就连安格隆本人都相形见绌. 腾飞的怒火增强了他的打击, 更让他那本就是精心打造的本能反射, 竟然达到了超自然的程度.

泰坦正在摇摇晃晃, 根本无法控制自己. 它的号角发出了副驾驶的痛苦哀嚎.

最后的技术守卫也倒下了. 热熔炸弹的倒计时已经接近尾声.

圣吉列斯阔步迈向了破碎的窗户. 他回头注视着驾驶舱. 无数破碎的尸体正在清晰的甲板上翻滚. 副驾驶还在枷锁里痛苦地挣扎着. 然后, 他纵身跃下.

"所有胆敢违抗帝皇意志的恶徒, 无论是凡人还是神机, 必将全部毁灭."

他落下了窗户. 热熔炸弹的爆风也紧随其后.

第一枚炸弹的受限反应发生在精神脉冲单元的接入祭坛, 它的中央被炸成了残渣. 而第二枚炸弹则烧毁了动力平衡继电器, 然后从融化的大洞中涌向了泰坦头颅的下层甲板.

圣吉列斯扶摇直上, 强有力的双翼带着他飞回了盘旋的风暴鸟. 这时, 二次爆炸撕碎了帝王级泰坦的脸庞. 它的虚空盾也在灾难性的链式反应中分崩离析. 烈焰从它破裂的脖颈中喷涌而出. 金属在呻吟. 人类在尖叫. 泰坦向前倾倒, 双膝跪地, 巨大的炮管犁过了泥土, 呈现出了弯腰行礼的架势, 仿佛是在向它的征服者俯首致敬.

帝国方的泰坦们看到这巨大的叛徒终于倒下, 纷纷奏响了嘹亮的号角.

然而, 战斗还在继续.
