---
prev:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/泰坦之死/src/chapter27'
next:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/泰坦之死/src/chapter29'
---

# chapter-27

## 针眼

多洛雷斯大使号拥有了崭新的声音. 而那曾经的战歌却不复存在. 它低吼的号角喷吐出了人类的话语, 让哈尔-提克感到了深深的慰藉. 新生的狂暴灵魂表达着它血腥的渴望.

从外表上看, 多洛雷斯大使号似乎没有发生什么变化. 虽然有机物的流畅性替代了它原本的机械运动, 但是对于不熟悉神机操作的人来说, 这种改变并不明显.

正是阿迪姆普洛托斯的仪式让它产生了巨大的改变. 和所有的泰坦一样, 野狐军团的战争机器也携带着主人的人格烙印, 因此而显得残暴好战, 烦躁不安, 陶醉于毁灭的行径. 多洛雷斯大使号的古老灵魂同样以其暴怒而闻名. 但是, 与现在占据引擎的那个事物相比, 它根本就算不了什么.

机械的读数早已失去了意义. 根据信息圈的监控系统, 支持泰坦机魂的网络沉思者单元, 逻辑引擎和机仆全部出现了故障. 它们不再互相交流. 而逻辑引擎运行的崩溃明细则显示出了高活跃度的无意义数据爆发. 它先下降到零, 又重新上升, 反反复复地压迫着这些组件. 它们现在只会发射出乱七八糟的编码.

仿佛是正在高声尖叫.

机仆的大脑已经濒临死亡. 在机械深处, 成排的密封罐中散发出阵阵腐烂的肉味, 飘过了整个驾驶舱. 至于那些保留着更多身体的机仆, 它们的肌肉痉挛而且僵硬, 脸庞上还残留着呲牙咧嘴的怒吼表情. 而它们的双眼, 曾经失去了生气, 失去了智慧, 现在却骨碌转动着, 好似是恼怒的疯子.

歧管里的景象则完全变得面目全非. 只要哈尔-提克试图具象化机魂, 那么沸腾的鲜血狂潮就会向他涌来, 那红色的表面上漂浮着剥去皮肉的颅骨, 把他完全吞没. 新生的机魂就躲藏在血浪后面. 狂暴, 野蛮, 然而却必须服从哈尔-提克的意志. 虽然那恶魔略显羞涩, 但是他却能感觉到它不朽的威力, 远超科学的极限. 那是古老机魂所不具备的意识.

泰伦特哈尔-提克的灵魂正是被塞进了这致命的存在之中.

这号扭曲的战争机器会让大远征时的哈尔-提克胆战心惊, 可现在的他却只是陶醉于那份偷窃来的力量. "神机", 这个词从未听起来如此贴切.

崭新的力量在他的体内翻腾踊跃. 这时, 泰坦已经接近了迦太基山脚附近的防御工事. 这座山峰没有自己的名字, 修建在上面的建筑物却反而喧宾夺主. 山脚下的裸露岩石就是它的针脚. 虽然人类将其改造成了整齐的层叠式防御工事, 但它原本的自然特征却依旧明显, 零零散散, 随处可见.

哈尔-提克, 以及其他的变异泰坦, 它们单枪匹马, 直接迈向了守军的防线. 傲慢的普洛托斯自告奋勇, 希望用这场战斗来充当它们力量的演示. 破阵者, 负责为后续的大军打开攻上山顶的通道, 这就是它们的角色. 仅仅八台战将级泰坦显然并不足以胜任这项任务. 如果是在那场仪式之前, 哈尔-提克肯定会表示断然拒绝, 然而现在, 那嗜血的狂暴已经攫取了他的心智. 战斗的结果对他毫无意义. 重要的只有战斗, 只有泼溅鲜血, 猎杀头颅的机会. 随着泰坦逐渐逼近防线, 他的心中充满了无比的喜悦, 狂热, 冷酷, 自由.

风暴隐藏了它们的行踪, 直到距离十公里处它们才突然现身. 然后, 迦太基星语站的防御工事开火了.

齐鸣的枪炮几乎不可胜数. 失准的炮弹刺破了低矮山坡上方的水幕. 虽然大部分射击都命中了靶心, 然而它们却被虚空盾尽数挡下. 弹着处闪烁着新生的腥红光芒. 能量的薄膜上则游荡着斜睨的恶魔面庞. 它们大快朵颐, 正在尽情吞食掠过雨滴的炮火.

<前进!> 哈尔-提克在脑海中咆哮道. 而他的泰坦也在高声尖叫, 没有任何号角能够发出这种声音. 那八声尖叫接连响起, 这狂暴的吼声本身就是一种强大的武器, 足以粉碎袭来的炮弹, 发出穿透暴雨的冲击波.

<前进!> 他还在呼喊着.

泰坦们开始加速, 在陡峭的坡地上敲出了激烈的鼓点. 松软的页岩被它们的双足犁出了深深的伤痕. 山坡在倾盆大雨中化作了河水的乐园. 湍流沿着石凝土的沟壑横冲直撞. 城墙的排水沟里跃出了泥泞的雨水, 飞流而下. 它渗出了岩层. 它淌下了泰坦的外壳. 这时, 泰坦们四散开来. 即便如此, 它们巨大的重量还是造成了地面的松动, 导致不够灵活的机械摔倒在地. 可它们还是突破万难, 爬上了最底层的阵线. 它环绕着重重的城门和塔楼, 横亘在通往针尖的主路之上.

哈尔-提克怒不可遏, 大呼小叫. 这八位机长之间根本没有协调可言. 他们并非支队, 而只是由强悍机械所组成的战帮. 蓄势待发的它们不到足够接近决不开火, 可只要有机长敢先释放出火箭的齐射, 其他人便会不甘示弱, 倾泻全部火力. 随着炮塔和神机开始交火, 泰坦和城墙的中间布满了纵横交错的耀眼闪光.

多洛雷斯大使号没能拔得头筹, 自然是勃然大怒. 于是它快步流星, 势必要夺得先登城墙的荣耀. 激光爆炸炮和火山炮火同时涌向了塔楼. 反应堆的出力达到了危险阈值, 引得驾驶舱里警铃大作. 然而无论是哈尔-提克, 还是泰坦, 却全都对此漠不关心. 堡垒的虚空盾四分五裂, 其中的枪炮则瞄准了接近的战将. 哈尔-提克满口都是刺耳的狠话, 可连他本人都不知道自己说得是哪种语言. 刚刚完成重新充能的火山炮立即开火, 他对尖锐的警报根本充耳不闻, 完全忽视了过热对枪械可能造成的损伤.

火炮的光束贯穿了暴雨, 不仅把雨水变成了翻腾的雾气, 而且还在空气中留下了清晰的电离痕迹. 塔楼的底部完全蒸发. 激光爆炸炮将其打得千疮百孔, 撕开了宽阔的裂口. 摇摇欲坠的高塔轰然倒塌, 加固的石凝土城墙不攻自破. 两侧的城墙上还在不断发射着可怜的激光枪焰, 然而绝望的人们却只有死路一条.

哈尔-提克让机械俯身倒向升起的斜坡, 避开了从山上滚落的碎石. 他和那个束缚在泰坦里的生物毫无隔阂, 心有灵犀. 他感觉机身仿佛就是自己的躯体: 每颗落在装甲上的雨珠, 每次攀爬时的滑动, 泰坦每根液压管道里的压力, 沿着每根导线流淌的动力, 尽在他的掌握之中, 浑如一体. 哈尔-提克了解泰坦更甚于自己的肉身. 他不禁狂笑了起来, 充斥全身的力量感已经让他忘乎所以. 对于泼溅鲜血的渴望正在驱使着他.

"普洛托斯! 普洛托斯啊!" 他纵情大笑. "你要是早明明白白地告诉我这是种什么感觉, 我又怎么会拒绝你呢!"

哈尔-提克抵达了城墙. 他强力的铁拳握紧了塔楼坍塌留下的缺口, 泰坦奋力起身, 就此跨越了守军的防线. 堕天使型动力爪的周围环绕着崩解力场, 把防御工事的原子结构撕得四分五裂. 随着他不断向上攀登, 动力爪挖出的伤痕也越来越深.

就在他穿越城墙的时候, 哈尔-提克的驾驶舱恰好与城垛保持着齐平. 那些惊慌失措的士兵们全都身披密封式的雨衣, 正在企图射击他的脸庞. 然而, 神盾庇佑着泰坦, 就算他们的火力足以贯穿装甲, 也根本无法伤他分毫. 哈尔-提克哈哈大笑; 那笑声在泰坦的号角中表现出了恶魔般的魔力. 那些士兵不是呆若木鸡, 就是落荒而逃. 泰坦的肩膀挤过了城墙, 他旋转着激光爆炸炮, 以屠杀逃窜的守军.

接着, 他便突破防线, 闯入了城墙内部. 经过平整的地面原本是为了由神机来强化防御, 现在却反而让哈尔-提克的推进更加畅通无阻. 他沿着环状防线, 大摇大摆地走向了主路, 随心所欲地倾泻着火力. 他瞄准了护盾发生器和军火库. 他炸毁了塔楼的背面, 还收割着大批的步兵. 而哈尔-提克那些浴血奋战的弟兄们也或撕裂, 或爆破, 在城墙上制造着自己的入口. 只有一台泰坦屈服在了守军的炮火之下. 冒着枪林弹雨, 那熊熊燃烧的机械始终不肯停下自己的脚步, 直到势穷力竭, 轰然倒下. 它的残骸静止了片刻, 其中的物体似乎在蠢蠢欲动. 只见火焰的流光扶摇而上, 直奔天际. 恍惚间, 那仿佛是张尖叫的面孔, 既沮丧, 却也在为解脱而欣喜不已. 然后, 随着四溅的闪电窜过黄色的云层, 一切再次归于沉寂.

"祂不在乎," 哈尔-提克乐呵呵地说道. "祂根本就不在乎是谁在流血!"

呼啸的警报响彻了帝国的防御工事. 自从机械战争的黎明以来, 这抑扬顿挫的悲叹就在预示着毁灭的降临. 这时, 一个坦克中队绕过了堡垒, 准备开火. 哈尔-提克只用了一发火山炮就把他们全部诛灭. 火炮上的微型机魂正在痛苦的哀嚎着. 即将耗尽的冷却液已经闪红. 可这全都无关紧要.

高层的枪炮还未向最底层的防线开火, 不过也已为时不远. 多洛雷斯大使号怒吼着向他们发出了挑战.

而一声号角则对它作出了回应.

沿着主路望去, 就在第二条防线上, 一台忠诚的战将级泰坦正在阔步走来. 零乱的雨滴敲打着它的外壳, 浸湿了它的旗帜. 闪电和炮火映亮了泰坦蓝金相间的涂装. 醒目的纹章上铭刻着漆黑的太阳, 它属于屹立者军团, 亦名亚空间奔跑者. 流水冲刷着它的名牌: 霸权号. 这台泰坦与多洛雷斯大使号一样, 都装备着近距离作战的武器; 足以匹敌哈尔-提克的巨爪正垂落在它的右侧, 而其左手则配备着烈阳式歼灭炮. 它离开主路, 缓缓走向了哈尔-提克的机械, 直接回应了他的挑战.

号角鸣响, 霸权号率先开火. 呼啸的火箭从它外壳顶部的炮塔喷涌而出, 射向了哈尔-提克的虚空盾. 随着前两层护盾的崩溃, 四面八方都响起了尖锐的警报. 哈尔-提克试图让火山炮开火, 然而它却没有任何反应. 剧烈的疼痛灼伤了他的手指, 逼得他退出了泰坦那新生的魂魄. 辉煌而又愤怒的热血逐渐退却, 他终于又回到了自己的身体. 哈尔-提克发现火炮的冷却剂已经耗尽, 激光爆炸炮也由于紧急冷却而处于关闭状态. 接踵而来的火箭削弱了他的第三层护盾, 无能为力的他不禁尖叫了起来. 多洛雷斯大使号向仇敌发出了轻蔑的咆哮, 然而它的怒吼也在烈阳式歼灭炮开火的刹那戛然而止.

宽阔的洁白电光射向了哈尔-提克, 终于摧毁了他最后的护盾. 等离子湍流溅在了他的左臂上面, 让哈尔-提克由于共情疼痛而发出了惨叫. 他紧闭牙关, 咬破的舌头上渗出了缕缕的鲜血. 多洛雷斯大使号正在痛苦地咆哮着. 融化的金属流出了伤口, 嘶嘶作响. 它的前臂早已不堪重负. 驾驶舱里满是警铃和抱怨的声音, 想要引起他的注意. 满嘴是血的哈尔-提克试图开口说话.

"开火. 开火."

片刻之后, 他再次回到了自己的颅骨. 驾驶舱里烟雾弥漫. 而他的副驾驶们则懒洋洋地靠在座椅上, 似乎已经死去. 哈尔-提克眨了眨眼, 瞬间, 他似乎看到了一个有机腔室, 脉动的隔膜上充斥着漆黑的血液.

他又眨了眨眼. 房间恢复了它原本的模样. 他的副驾驶们还在工作. 哈尔-提克伸手去够他的头盔, 可他的动作却突然僵在了原地. 粘性的物质正覆盖着他的袖子和王座的扶手, 略显无奈地阻止了他的移动. 他紧盯着这团物质, 突然陷入了茫然.

这时, 一发冲击震撼了整台泰坦. 霸权号正在步步逼近. 它抽回了铁拳, 准备为敌人送上最后一击. 可突然, 多洛雷斯大使号正面的螺栓却尽数爆开.

哈尔-提克发出了无声的咆哮. 就在歧管内部, 多洛雷斯大使号从新铸就的地狱景象当中伸出了无数触手, 把他拖了进去.

神圣的结合再次相互连接, 多洛雷斯大使号与哈尔-提克的融合实体奋力向前冲去. 堕天使型动力爪腾空而起, 正好挡住了准备痛下杀手的霸权号. 巨爪抓住了下落的铁拳, 崩解力场正在噼啪作响, 轰鸣不休, 仿佛是相撞的炮弹般震耳欲聋. 两台泰坦的角力持续了片刻, 一时间难分高下. 这时, 烈阳式歼灭炮开始旋转, 对准了多洛雷斯大使号的腹部. 充能线圈里闪烁着致命的寒光. 然而哈尔-提克却以退为进, 用火山炮拨开了对方的火炮. 激光流仍旧喷涌而出, 但是却无害地掠过了泰坦的身体.

慢慢地, 慢慢地, 多洛雷斯大使号竟然逼退了霸权号的利爪. 两台泰坦之间的力量本不该出现差别. 它们属于同样的级别, 属于相似的型号. 可虽然严重受损, 但是毫无疑问, 多洛雷斯大使号才是更强的那一方. 霸权号的手臂正在被迫退去. 于是那泰坦把双足扎进地面, 俯身向前, 想要推开仇敌. 可多洛雷斯大使号却反而把它压了回去. 它爪状的脚趾撕裂了防御工事的铺砌地面.

微弱的铃声响起, 它提醒着哈尔-提克, 激光爆炸炮已经准备好再次发射.

哈尔-提克怒吼着. 多洛雷斯大使号也在咆哮. 他拼命一推, 撞开了敌对的泰坦, 让它踉踉跄跄地倒了下去.

霸权号的利爪也挣脱了他的铁拳.

他后退几步. 激光爆炸炮旋转着, 直接瞄准了敌人的面甲.

哈尔-提克毫不犹豫, 立即开火. 雷霆般的光芒涌向了他的仇敌. 他仿佛看到一柄巨斧, 正在不停地落下.

霸权号绊了一跤, 向后摔去, 然后轰然倒地. 只剩下它冒着热气的残骸躺在雨中.

"引擎击杀," 没有任何机械能够发出这种声音, 那是漆黑的恶魔低吼, 充满了对于屠杀的欢欣. 它响彻了整台泰坦, 可那在哈尔-提克灵魂深处传来的怒吼却更为响亮.

"颅献颅主," 那声音喊道.

"颅献颅座," 它说, 哈尔-提克也跟着它低语了起来. 鲜血从舌头流过了他的下颌.

"血, 血, 血!" 它咆哮着. 然后哈尔-提克接过了恶魔的吟唱, 开始呐喊.

"血祭血神!"

泰坦耀武扬威地向世界高呼着它的胜利. 其余的引擎也参加了这场合唱. 野狐军团的机械狂战士们终于突破了第一条防线. 是时候了, 他们发出了信号. 胜利已经触手可及.

而在荒原之上, 无数的号角则在遥相呼应.

那是战帅最喜爱的军团, 数百台神机正在昂首迈向敌军的防线. 倾盆的大雨浸透了他们的战旗. 红黑相间的涂装锃光瓦亮, 不见丝毫战斗的伤痕. 虽然有几十个修会都在这数个月的鏖战中遭受了严重的损失, 但是他们却把时间全都花在了重组, 修理和备战上面. 那全都是为了这场最后的毁灭性战斗, 完成摧毁迦太基星语站的任务. 其他的军团早已筋疲力尽, 可他们却在休养生息. 其他的军团早已弹尽粮绝, 可他们却拥有充足的补给. 一个又一个支队从暴风雨中悄然现身, 狂呼酣战, 渴望着前方的考验. 山脉各处的防御工事都反应迅速, 传出了响亮的枪声. 然而, 这还远远不够.

死亡军团, 在久疏战阵长达几个月之后, 现在正自暴雨中阔步走出, 整装待发.
