---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/泰坦之死/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/泰坦之死/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 四海为家

经过重型升降梯的短程运输, 多洛雷斯大使号缓缓降落到了一片金属平原之上. 搬运爪具松开了泰坦. 巨大的活塞首当其冲; 它轰然撞上了地面, 阔步迈向了野狐军团的临时家园.

死亡追猎者已经接管了伽德蒙中心, 这是一座巢都规模的建筑设施. 它曾经是希塔-伽尔蒙五号船坞的主权领土. 数百座参差错落的港口和工厂构成了这座城市, 然而, 它的主体却是一根首尾足有三十公里之长的枢轴, 无数圆柱形的虚空单元簇拥在其周围, 一片直径二十公里的环形聚集地则环绕着它的中央. 这座星环上的城市承载着数以十万计的生灵, 而每一个圆柱体都容纳着大批的造船厂. 绝大部分的船厂依旧在有序运转, 以为战帅的大军生产物资, 但是, 至于这里的中心, 由数百道高耸的桥梁连接着的站点和枢轴, 现在则是野狐军团的领地.

一道道狭长的照明切开了星环城市的顶部, 洒在了宽阔的道路之上, 多洛雷斯大使号正在拾步前行. 伽德蒙中心在占领期间受到了严重的损害, 而这座城市则身当其冲. 这里的林立尖塔已经十室九空. 它的外部也被打得千疮百孔. 战火剥落了整块整块的船板, 下面的真空敞露无遗. 一条宽阔的裂缝斩断了多洛雷斯大使号前方的道路. 宛如冢坑之内的凌乱骸骨, 就在装甲肌肤之下, 虚空甲板的网格正在闪闪发亮. 无论对于什么来说, 这都是一道天堑, 然而神机除外. 哈尔-提克驱使着泰坦向前走去, 多洛雷斯大使号轻松跨过了这条深渊, 就像人类迈过路上的裂隙一样轻松自在.

哈尔-提克在歧管里发出了无声的怒吼, 多洛雷斯大使号也用自己的狂怒模仿着他郁积的愤懑. 铱矿已经落入了帝国猎手的彀中. 哈尔-提克则是最后一批撤离的泰坦.

就在十几公里之外, 一整个支队正在向着泊位走去, 他们队形整齐, 好似是在异国草原上漫步的兽群. 距离和背景让他们显得异常渺小, 更是凸显了伽德蒙中心的规模有多么庞大. 尽管如此, 这群泰坦就仿若爬行的昆虫, 动作敏捷, 很快就脱离了多洛雷斯大使号的视野.

这座城市现在死气沉沉. 荷鲁斯的军团并没有兴趣修复自己造成的损伤. 他们调配了仍在运转的设备, 以进行补给, 但是, 这也只不过是短期使用而已. 那些被荒废的工厂, 被烧毁的居民区, 很可能会被永远抛弃, 永远, 哈尔-提克想着. 如果这样的事情发生在了大远征时期, 那么这片区域早已经遍布着忙碌的勘察小队, 准备等敌人被彻底征服之后, 着手进行维修和改建, 以向这里的居民展示帝皇的仁慈.

泰伦特哈尔-提克怀疑, 这样的时代是否会再次到来. 在荷鲁斯得胜之后, 新生的帝国将会与帝皇的前作大不相同.

曾经, 也许, 这还是个会让他感到困扰的问题. 然而现在, 哈尔-提克早已意识到了自己根本就不在乎这些事情. 他的军团就是毁灭的代名词. 长久以来, 帝国的空想家和建设者们都在阻碍着他们实现自己的目标. 能够见证那些碍事的顽抗者就此粉身碎骨, 这让他非常欣慰.

多洛雷斯大使号也对他的想法作出了回应, 用活跃的反应堆发出了赞许的波动. 可片刻之后, 支派的工程师就从战争机器的心脏处发来了一条愤怒的消息, 敦促着哈尔-提克对自己的情绪表达负起责任. 哈尔-提克选择了将其忽略. .

这时, 泰坦抵达了一座桥梁的底部, 它连接着荒芜的城市和船坞. 高耸的穹拱横跨黑暗的虚空, 美不胜收. 从城市到船厂, 再到其他的桥梁, 全都尽收眼底. 高大的照明杆把守着公路的边缘, 可是现在, 空空如也的道路上只有战将级泰坦. 它昂首阔步, 在一片路灯中显得鹤立鸡群, 任由它的巨足碾过划分车道的障碍物. 随着桥梁开始急转直下, 船坞的中心也近在眉睫. 多洛雷斯大使号不久之后就进入了环绕着对接塔的喇叭状门厅, 道路由此通向了密封管道. 大批的电车正停靠在路边的站点, 然而, 那些利用电车通勤的工人却不是沦为了船厂的奴隶, 就是丢掉了性命. 多洛雷斯大使号居心险恶, 踩上了它们的柔晶天花板, 将其碾作了璀璨的粉末和压平的废铁.

哈尔-提克露出了歹毒的笑容. 掌舵副驾驶开始修正泰坦的行动路线.

<不,> 哈尔-提克想道. <就由着多洛雷斯大使号发泄吧. 他和我们一样懊恼.>

船坞周围的门厅相当狭窄. 泰坦不得不爬上了设施管道, 还有用来在码头和船厂之间运输舰艇的升降装置. 伽德蒙中心是高度专业化的区域. 这边制造引擎, 那边制造护盾, 另一边则制造惯性调谐力场, 各不相同. 制造虚空舰艇是一件无比庞大而又复杂的工作, 一艘完整的飞船需要数百万个部件, 就连这座中心也只是生产其中的九牛一毛. 而在这里的零件完成组装之后, 下水的船壳就会被拖往别处, 以完成进一步的加工. 船工氏族统治着伽德蒙的每一片区域, 机械教在这里也只能受制于人. 然而, 这都是战帅到来之前的事了. 在荷鲁斯的铁腕统治落地之后, 他们臭名远扬的明争暗斗终于消失无踪. 现在, 船坞的运转竟然因此而平静了一些.

多洛雷斯大使号走近了为支队指派的船坞. 巨大的舱门如同啮合的牙齿般轰然打开, 彻骨的寒气破门而出. 刺眼的照明映得里面宛如真空的卫星地表.

"我们去大气码头," 哈尔-提克下达了命令. 在战斗结束之后, 他们就退出了歧管.

"遵命, 机长."

泰坦禁卫们, 被虚空硬化扩增所保护着, 正在码头的甲板上来回巡逻. 而在每一处支架, 每一台升降梯之上都安装着机械眼, 闪烁着不详的红光. 新机械教的标志随处可见. 数个月以来, 军团为了占领这座设施已经投入了大量的精力, 以准备彻底夺取希塔-伽尔蒙五号. 这座加压大气码头是希塔-伽尔蒙的轨道阵列上, 为数不多的能够容纳泰坦的空间. 而像伽德蒙这样足以容纳半个军团的设施更是凤毛麟角. 眼下, 野狐军团的全部神机, 及其麾下数以千计的辅助军和船员, 已经完全占据了这里的中心. 伽德蒙中心的防御工事和对接平台在进攻中被完好无损地保存了下来, 虽然付出了数千人的生命作为代价, 但是, 对于军团的庞大运输飞船来说, 用来下锚停泊, 安营扎寨的港口却必不可少. 军队不能没有军营. 泰坦军团也不例外. 只不过, 比起大多数人来说, 他们对此更有先见之明.

多洛雷斯大使号踏上了甲板公路, 上面的镀层才刚刚被粉刷得焕然一新. 明亮的弧光照得裸露的金属闪闪发亮. 军团早已移除了这里的造船设备, 以为神机腾出空间. 大气码头虽然广阔无边, 但是如果这些机械全都原封不动, 就会被神机将这里堵得水泄不通.

沿着翻新设施的边缘一字排开, 四台引擎正屹立在补给区进行重新武装. 修理无人机和机械教的小队则在它们周围忙碌不休. 而在天花板上, 轨行起重机正吊装着一块六米长的装甲, 缓缓滑向了掠夺者级泰坦时代尘埃号. 它在撤退的时候, 遭到了敌军舰队的火力打击, 因此伤到了左臂. 受损的部分已被移除, 崭新的肩部关节则早已安装完毕. 它的破碎残肢正放在磁力货车的底座上面, 准备带走拆毁回收.

"贤者们干活的速度很快——看来我们很快就能返回战场了," 哈尔-提克自言自语道. 透过多洛雷斯大使号的炯炯目光, 一个寂静的工业世界映入了他的眼帘. 船坞还没有补充大气.

"距离对接站点还有一百米, 正在靠近."

"传音副驾驶, 向军团指挥部报告我们的战斗记录. 掌舵副驾驶, 开始移动. 让我们进去吧." 哈尔-提克乃是为战斗而生, 根本就没有耐心去管对接泰坦和维修支架这种乏味的任务. 于是他便把移动机械就位的工作全部交给了手下的组员. 经过一系列的微小步伐, 以及细微的路线调整, 这台巨型机械终于缓缓进入了泊位. 如此的促狭限制, 如此的精细位移, 被迫专注于这些细枝末节的多洛雷斯大使号完全失去了战士的优雅. 它现在就是一台笨拙, 振动的重型机械.

哈尔-提克的意识溜出了战将的金属枷锁. 泰坦的自动感知和探测单元曾经在他的脑海里肆意奔流, 而现在, 这股印象则被他的自然感知盖了过去. 哈尔-提克浑身酸痛, 就在他和机械倾心交流的时候, 他的肉体一直都没有进行活动. 他眨了眨眼, 脸部的肌肉运动竟让他大吃了一惊. 非自然的肉体疏离感正在流逝. 而那关于引擎的麻木金属躯壳的记忆, 也逐渐消弭于无形. 这种感觉, 似乎要远比他生来的血肉之躯要真实得多. 即便, 一切已经过去了这么久, 在他脱离精神脉冲单元的时候, 他与多洛雷斯大使号之间的连接还是恍如一场梦境, 就像是药物引发的幻觉.

这让他饥渴难耐. 哈尔-提克的军团常年致力于完善人机之间的纽带. 但是, 他的渴求还不止于此. 多洛雷斯大使号对他的思绪作出了回应, 它的次级系统当中出现了一个小型尖峰. 机魂现在热情洋溢. 它渴望着永远与他分享自己的力量. 它呼唤着他的回归.

他重新对焦了双眼. 他必须赶快脱离机械, 以防机械再次深入他的思维. 完美的结合固然值得称道, 然而, 它的代价也相当昂贵. 头痛早已涌上了他的眼底. 在每次中断连接之后, 袭来的痛楚都会愈发迅猛.

血红色的灯光溢满了组员们的头顶. 泰坦的驾驶舱规模巨大, 与它的魁梧身躯可谓是极为相称. 然而, 无数系统和设备占据了舱室的大半空间, 几乎没有为组员留出立锥之地.

就在驾驶舱后方的墙壁之上, 新凿出的壁龛里正存放着抛光的颅骨, 上面全都铭刻着它们的斩获方式. 它们是一份骇人的胜利记录, 每一颗颅骨都代表着一次引擎击杀. 他们会尽可能地回收敌军组员的尸体, 然后割下他们的头颅. 如果不行的话, 坦率地说, 那就随便找一颗颅骨. 重要的是颅骨的存在, 而非它们的来源, 至少使徒沃尤克克拉尔是这么说的. 哈尔-提克无法从他的位置上看到这些战利品, 但是, 他却能够感受到颅骨那冰冷, 怨恨的目光, 正在他的后颈上熊熊燃烧. 很快, 这里又会增添一颗新的颅骨. 真是可怜啊. 一台战犬. 没有什么好庆祝的.

至少是他亲手送出了那致命的一击. 今后, 第十八支队那群杂种狗就会乖乖听他的话了.

这时, 一连串的噪音从外面传了进来, 表明泰坦已经抵达了目的地. 对接脐带从后方蜿蜒直上, 固定在了船体之上, 发出了沉闷的巨响. 他们该下船了.

"降低反应堆出力. 把工程师叫过来," 他大声说道.

哈尔-提克切断了与多洛雷斯大使号那好战灵魂的连接. 在他的心底, 那股郁结的怒火正在逐渐熄灭. 他的头脑本该会更清醒才对, 然而, 他自己的愤怒却远超机械的情感. 他怒不可遏地摘下了沉重的头盔, 露出了装甲面罩. 就连他自己也不清楚这些怒气是从何而来.

"休息. 进食," 他向组员下令道. "我们很快就要忙起来了." 说完, 他便把两根指头伸进了指挥座椅旁边的血瓶里面, 然后在脸颊上画上了一道血痕, 这表明他最近取得了一次击杀. 接着, 他就把手上的鲜血都弹到了组员的身上.

"荣耀啊. 荣耀啊. 你们今天干得不错. 如果你们发现我生气了的话, 不要害怕——全都要怪鲁莽的第十八支队."

他们敬了个礼, 但是却一言不发. 毫无疑问, 他们都感觉自己很幸运. 哈尔-提克的惩罚现在是越来越严厉了.

哈尔-提克率先离开了泰坦的头颅, 这是机长的正当权力. 他穿过了机械柔软的金属脖颈, 沿着台阶一路向下, 路过了反应堆室, 接着从后背的检修舱门走了出去. 随着他接近大门, 它缓缓打开, 内门上面那庄严的机械圣徽也从中间一分为二. 一道伸缩式的走廊映入了眼帘, 将泰坦和码头内部连接在了一起. 四名改造人卫队正在通道里严阵以待. 得益于各种增强装置, 他们一直都保持着纹丝不动的状态, 令原生人类难以效仿. 就在他们的肩甲和头盔之上, 军团的纹章清晰可见. 他们全都身披大衣, 血红色, 骨白色, 以及瘀紫色, 与泰坦的涂装一模一样. 他们是野狐军团的财产, 是血肉和钢铁的混合物, 是从无数技术奴隶和半人类中挑选出的新机械教徒.

而在这群人的中间, 哈尔-提克的仆从, 卡森, 脸上挂着微笑, 正在等候着主人归来. 他的制服一尘不染, 在肮脏而又狭窄的通道中更是显得异常整洁. 这简直是对哈尔-提克满身硝烟与风尘的侮辱. 卡森敬了个礼, 然后把一块温暖的湿毛巾递给了主人. 哈尔-提克从这个小个子手里一把夺过了毛巾, 擦掉了脸庞和头发上的污垢. 等他用完以后, 毛巾已经是漆黑一团, 上面沾满了油污, 汗水, 还有胜利血痕留下的红色条纹.

灯光下的哈尔-提克令人毛骨悚然. 他曾经也是一位英俊潇洒的男子, 可是, 沧海桑田. 他现在形容枯槁. 老鹰一般的颧骨好似从皮肤下伸出的剃刀, 尖锐的骨头就像是要把他的脸割开似的. 他的浓密黑发已经开始成缕地脱落. 虚荣阻止了哈尔-提克把自己理成光头, 而是用仅存的头发盖住了秃顶. 但是, 这种自欺欺人的把戏谁都愚弄不了, 尤其是他自己. 深紫色的瘀伤环绕着他的眼眶, 堪比泰坦的黯淡涂装. 他的眼睑也红肿了起来. 只有那双眼睛还保持着过去的样貌, 那是一抹深邃的蓝色, 宛如青金石一样幽远. 哈尔-提克已经记不清有多少少女称赞过这对眼眸. 只有它们依旧美丽如昨.

他开始憎恨自己的眼睛, 因为它们总是会让他回想起自己的过去. 无论是再伟大的胜利, 那股美妙的滋味也总会转瞬即逝. 当肾上腺素消耗殆尽, 当荣耀逐渐凋零, 当他望向镜中的衰老容颜, 那双眼睛也在嘲弄地回望着自己. 胜利一无是处, 它们似乎在这样说着. 他在心底一直恐惧着这样的未来. 他害怕自己会为了换取空洞的力量, 而放弃了某些宝贵的事物.

"恭喜您又取得了击杀, 大人," 卡森说.

哈尔-提克把毛巾扔回了他的怀里. 这个小子简直是狂妄无礼. 他不管在说什么, 都总是含着一缕微笑. 哈尔-提克的咆哮就匍匐在他的面罩之后, 几乎就要脱口而出.

"一台战犬而已. 甚至连掠夺者都不是. 我想要击杀的是战将级或者天罚级泰坦. 打败这么一台弱小的引擎又有什么荣誉可言? 我们输了, 卡森. 猎手们占领了铱矿. 整个世界都可能会落入敌手. 用一周的时间终结三年的战争. 这就是我们的计划, 它已经彻底泡汤了."

卡森鞠了一躬. "无论结果如何, 这都不是您的责任, 大人."

"其他人会说我是个懦夫, 记住我说的话," 他说.

"撤退是唯一的选择."

"那你可有什么高见?" 哈尔-提克来者不善.

于是卡森又鞠了一躬. 哈尔-提克则一直紧盯着他. 卡森追随着他有, 有多久了? 他实在是记不起来了. 是巴坎的世界? 甚至更早? 他试图回忆过去的经历, 但卡森似乎一直都跟随在他的身边. 他总是偷偷摸摸的, 一直在干一些见不得人的事情. 而且这位仆从的行事态度偶尔会让哈尔-提克感到有些不安——恭敬过头了. 然而, 卡森很有帮助, 谁也无法否认这一点.

"我已经替您整理好了宿舍," 卡森平静地说道. "您可以在那里洗个澡, 吃点东西."

通往泰坦的通道并没有完全密封固定住, 逃逸的空气嘶嘶作响. 哈尔-提克厌恶地瞥了一眼. 噪音让他的头痛愈发强烈.

"站点的改造还没有完成, 大人," 卡森说. "但是您的住处会非常舒适. 我敢用生命发誓."

"总有一天, 我要让你实现这个誓言, 卡森," 哈尔-提克低吼道.

"但是今天没有必要, 主管机长."

哈尔-提克冲他点了点头. 卡森再一次低下了头. 他伸出手来.

"这边请."

卡森在前面带路. 改造人则跟在哈尔-提克的身后, 一言不发. 他们在走了几分钟之后, 哈尔-提克终于打破了沉默.

"我见到她了," 他突然开口.

"大人?" 卡森扬起了眉毛, 表示询问.

"别打哈哈了——你什么时候见我这么说过? 还会是谁呢?" 他恶声恶气地说道. 他现在怒火中烧, 甚至感到有些可笑. 于是他迫使自己冷静下来, 放慢呼吸, 但是, 这毫无用处. 他的脉搏依旧在眼底砰砰直跳. "娇阳军团已经来到了这个星团. 她们就在这里, 就在希塔-伽尔蒙五号. 她们就是我今天的对手. 而那个女人也在这里的前线. 艾莎安妮莫哈娜."

卡森没有回答. 哈尔-提克咕哝了一声, 也没有再说什么. 在仆人的带领下, 他穿过了一条狭窄而又拥挤的走廊. 看来码头的建筑师们从来没有想过会有泰伦特哈尔-提克这样的贵人来让这里蓬荜生辉. 他们现在正位于下人和奴隶的区域. 只有等他们走近的时候, 舱门才会缓缓开启. 宽阔的大门足以容纳重型机仆通过. 实用主义是一门最复杂的艺术. 病态的绿色覆盖了所有的事物; 危险条纹和机械圣徽是这里唯一的装饰.

接着卡森领着哈尔-提克离开了补给走廊, 回到了码头. 这里的空间甚至要更加狭小, 他不得不小心翼翼地前进, 以防在极低的重力下撞到低矮的天花板. 哈尔-提克突然想到了在虚空里行走的多洛雷斯大使号. 这段回忆激发了他想再一次登上泰坦的冲动.

"泰拉在上, 该死的战斗越打越多, 生活条件怎么也越来越差," 哈尔-提克一边说, 一边钻进了一扇小门. 这扇舱门的设计非常原始, 以在船体破裂的时候保持气密性. 门框上的密封圈和橡胶密封垫沿着门边相互啮合, 可以通过手动控制杆来关闭并固定大门, 防止大气泄漏. 哈尔-提克的脖子上还戴着笨重的金属护颈, 光是要爬过去就得竭尽他的全力.

"这是条捷径, 大人. 我们就快到了."

就在卡森说完不久, 他们就来到了一处更加宽敞的区域, 行动也更加轻松自如. 这里的走廊一片洁白, 而粗糙的钢铁地板则被漆成了红色. 卡森停了下来, 指了指墙上的一扇厚重的大门, 旁边还有几扇相同的舱门. 这扇门的尺寸足以让人毫不费力地穿过. 这时, 机仆开始运转. 当哈尔-提克走近的时候, 单调的机械音报上了哈尔-提克的等级和姓名, 大门缓缓地缩回了墙壁之中.

"还不错, 卡森," 哈尔-提克说, 环顾着房间.

这里不是宫殿, 但是空荡荡的宿舍里仍旧摆放了几件家具. 房间的左边还隔出了一间独立的小屋. 卡森把哈尔-提克的战旗挂到了墙上, 它由无数小型的补丁拼缝而成. 他的支队每击杀一台泰坦, 他就会取下死者的一部分旗帜, 将其缝缀在一起. 在他把颅骨展架安装进多洛雷斯大使号的驾驶舱之前, 这才是他的习惯, 也是他更加偏好的纪念方式. 桌子上摆着一盘食物. 它们有些甚至还是新鲜的; 重组的营养块和合成肉中间夹杂着蔬菜和水果.

"确实不错." 哈尔走进了房间. 可是他突然转过身, 恰好挡住了跟在后面的仆人的脚步.

"还有什么不足之处需要我效劳吗, 大人?"

哈尔-提克的头痛无情地挤压着他的眼眶. 他唯一能做的就是尽可能不要当卡森的面尖叫.

"等需要的时候, 我会叫你的," 他强作镇定地说道.

"如您所愿."

卡森离开了. 两个改造人走到了门外开始站岗. 另外两个也不待请示, 便明智地离开了房间. 哈尔-提克把头靠在了冰冷的金属墙壁上面, 直到他们铿锵的脚步声渐渐远去. 这时, 另一个仆人匆匆走了过去. 他怀疑的斜视目光让哈尔-提克竭力打起了精神, 退进了新住处.

哈尔-提克耷拉着脑袋, 锁住了大门.

他揉了揉油腻的头发. 这种触感减轻了他的痛楚, 直到他的手指划过了颅骨下的输入端口. 头痛再一次涌上了他的大脑, 而他的枕骨则散发出了阵阵的寒潮. 这时, 他的指甲钩住了端口周围的什么东西. 是一个疮痂. 于是他抠着伤疤, 用一阵细微却又尖锐的痛觉盖过了偏头痛.

哈尔-提克看了看手指, 上面已经沾上一层薄薄的血液.

"战争之神啊, 让我从和平中解脱出来吧," 他喃喃自语道. 他现在身心俱疲. 控制多洛雷斯大使号正在变得愈发艰难. 他们之间的长期连接本该让这一切变得更加容易, 机魂本身也被烙上了他的个人印记. 过去确实是这样的, 但是最近, 泰坦似乎在反抗他的指挥.

"和平啊," 他又复述一遍. 安静使得他的头痛愈演愈烈. 他唇焦舌燥, 桌子上的水果吸引了他的注意力.

突然, 哈尔-提克撕扯起了自己的制服. 他必须先摘掉那个黄铜项圈. 它被浇铸成了一个整体, 螺栓和磁力塑胶带将其和制服密封在了一起. 他愤怒地拽了几秒钟, 接着他终于回想起了解开的方法, 用钥匙打开了密封带. 哈尔-提克用颤抖的手不停地拧着螺母, 直到从这个累赘中解放了出来. 没有别人的帮助, 他很难移除这个项圈. 然而, 一想到会有其他人在身边动手动脚, 他就忍不住要尖叫.

他摇了摇头, 摆脱了掐死卡森的幻觉.

他笨拙地将项圈举过了头顶, 然后漫不经心地将它扔到了床上. 可是它又从床垫上弹了起来, 差一点就掉到了地板上. 哈尔-提克不禁把胃提到了嗓子眼, 好在这块价值连城的技术残片晃晃悠悠地停在了床沿. 项圈周围的频闪灯变成了红色, 腥红的灯光似乎让整个房间都染上了一层血色的阴影. 他一直目不转睛地盯着这道红光, 直到它渐渐流干了鲜血. 哈尔-提克不禁眯起了双眼. 虽然战斗才刚刚结束, 但是他必须再次投入战斗. 战争是他唯一的出路, 他的暴力无处发泄. 他需要杀戮, 他需要撕裂, 他需要……

"你需要冷静下来," 他这样告诉自己. 哈尔-提克深呼吸了一下, 然后默念起了祷文. 他在很久以前就学会了这篇祷文, 用来在泰坦上保持平静. 然而, 它们收效甚微. 于是他又睁开了双眼.

就在项圈的边缘之上, 战神的神圣标记清晰可见——这是好运的象征, 至少他是被这么告诉的, 尤其是对野狐军团这样尚武的修会来说. 所以他接纳了这个刻印, 就像他接纳的无数其他事物一样: 不假思索, 除非是会触犯帝皇戒律的堕落欢愉. 起初, 这一切都显得神乎其神, 但是接下来, 诸神就变得多如牛毛. 银河里充斥着各种各样的离奇事物, 神灵的存在似乎倒也有几分道理. 这些记号正在他的眼前缓缓蠕动, 它们似乎在说, 帝皇是个骗子, 尽管实际上, 他并不能理解它们的话语. 这让哈尔-提克更加怒不可遏. 所谓的人类之主, 他的奸诈恶行激怒了军团, 他用谎言隐瞒了亚空间的本质, 以及寄居其中的生物. 在沃尤克克拉尔向军团揭露了宇宙的真相之后, 他们便立刻投身于战帅的旗帜之下.

他现在义愤填膺, 坐立不安, 迫不及待地想要采取行动. 他踱着步子, 停下, 然后又走了起来. 仿佛有嘹亮的号角声从远方传来, 召唤着他加入战斗.

"不," 他说. "我要休息."

于是哈尔-提克再次撕扯起了自己的制服, 将其从身上拽了下来. 然后他便把这堆沉重的塑料纤维扔到了地板之上. 接着遭殃的是下面的军装. 直到最后, 只有他自己赤身裸体地站在原地, 臭气熏天.

四散的恶臭让他皱起了脸庞. 浑身臭汗. 不知怎的, 这种身体的动物本能竟然让他回到了现实. 于是哈尔-提克弯下了腰, 疲劳突然袭上了他的身体.

他很后悔脱离了泰坦的连接; 至少在那里, 他可以让自身的愤慨淹没在泰坦冲天的怒火之中. 他就应该一直待在里面. 作为多洛雷斯大使号, 他魁伟有力. 但是作为人类, 他却虚弱无比. 他可以申请使用水箱或者智控连接来建立永久的人机连接. 然而, 一想到这里, 非理性的恐惧便笼罩着他的全身. 就算是他再想爬进多洛雷斯大使号的歧管, 他还是很高兴自己能得到暂时的喘息机会.

冷静, 哈尔-提克想着. 一定要冷静. 于是他又做了个深呼吸, 颤抖的气流如同啜泣. 他的内心充满了斗争. 战争还没有让他完全精疲力竭, 以至于忽视了自己的矛盾心理. 但是, 那一天已经近在眉睫. 持续不断的战斗正在侵蚀着他的心灵, 一层又一层, 直到他荒芜的心房里只剩下浓稠的战意. 他可以预见到那一天的到来.

"有战即有退," 他这样告诉自己. 他现在嘴巴发粘, 眼睛发涩, 头痛和幻觉的症状竟然同时出现. 服用药物是一件理所当然的事情. 战局紧迫, 哪里有休息的时间. 只有药物才能帮上这个忙.

哈尔-提克走进了隔间. 一个喷头直接安装在了马桶上方. 他重重地砸下了放水按钮, 尽管他并没有必要如此用力. 这时, 一股温暖的水流浇向了他的头顶, 里面满是锈渍. 它闻起来有股金属味, 尝起来更是有股鲜血的味道. 尽管如此, 还是因为他的崇高地位才有了这八十秒的温暖水流. 虽然他的头痛并没有因此而减弱, 但是随着水流冲洗下了油污和汗液, 某种程度上, 他的紧张还是得到了缓解.

经历了这一切之后, 他们终于又重逢了. 他原本以为艾莎会激起他的愤怒, 然而, 恰恰相反, 他现在感受到的只有麻木的悲伤. 曾几何时, 他们是一对挚友, 几乎要更加亲密.

那已经是很久以前的事情了. 这段孽缘带来了十年的战争与憎恨, 现在正横陈在他们中间.
