---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/泰坦之死/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/泰坦之死/src/chapter25'
---

# 第三部分

## 泰坦之死

## chapter-23

### 机械幻梦

微风拂过了她的肌肤.

微风, 却只是熔炉般的炙热. 远方, 闪亮的黄铜组成了大片的草原, 上面传来了燃烧机油和高温金属的芳香. 切屑的卷发在微风中叮当作响. 尖锐而又动人的金属树木向外延伸, 却在铜板覆盖的原野上戛然止步. 袖珍的金属野兽在锋利的钢铁草丛中来回穿梭. 铁铸的飞鸟则盘旋在黄色的天空下, 发出了嘈杂的响声. 而在森林里, 烟囱的松树在高温下冒出了滚滚的黑烟. 缠绕的烟雾呈双螺旋线升腾直上, 涂抹出了一层浓稠的阴影, 把阳光染成了交织的橘红色, 柠檬色, 以及富含污染物的棕色. 戕害生命的高温正在灼烧着她的身体. 但她瞬间的心跳却长达永恒, 那是宛如炼狱般的火焰, 没有声音, 也没有脉搏. 她松开了铁拳, 可她的指头却是根根枪炮. 她的双足是舒展的利爪. 她的眼睛是玻璃的眸子.

那些塑钢与合金铸成的孩童正簇拥在她的脚边. 她们纷纷伸出了稚嫩的炮管, 乞求着她的注意. 然而, 她却无暇多顾. 她忽略了她们. 她的子嗣是如此之多, 以至于她完全不清楚她们的名字. 无人理睬她们那呼啸的号角声. 因为她紧张的观察孔正聚焦在远方, 金属与天空相会之处. 那邪恶之物早已在地平线上现身, 来势汹汹.

她的无数感官捕获了敌人的移动: 红外线, 震波, 声纳, 听觉, 雷达, 激光. 这些机械的祝福是她与生俱来的能力. 她的视野中陈列着许多待选的模板, 每个板块都透露着截然不同的奥秘. 无论是扰乱行星地核的低沉噪音, 还是超过生物感知范围的高频音律, 全都逃不过她的双耳.

钢铁的景致里响起了马蹄的声音, 引发了她的警觉. 那是只发条马, 足有真品的两倍大, 疾驰而过. 可在她看来, 它却似乎无异于渺小的玩具. 她认出了它. 那深邃的忧思几乎要把她彻底淹没.

"哈梅!" 她呼喊着. 她的声音却是无言的角鸣. 马儿惊慌失措. 后腿上暴露在外的弹簧迅速松开, 驱动着齿轮, 带动着活塞, 青铜的马蹄砸向了地面. 它的速度远超血肉之躯的马匹. 然而, 它却并不够快.

"哈梅!" 主母呼喊着. 再一次, 她的号角发出了惊天动地的悲鸣. 而在地平线上, 高耸的排气塔也喷吐着烈焰作为回应. 她挤过了尖叫的子女, 碾过了报废的树木. 那马儿被吓得仓皇逃窜, 毛孔的注射器里洒下了汗血, 沿着蒸汽腾腾的两肋缓缓流下.

她弯下腰, 松开了武器的手指, 想要困住马儿. 可它却及时改变了方向, 让她扑了个空. 她庞大的铁拳把地面砸出了凹痕.

"哈梅!" 她哭喊着. 又是号角的鸣叫, 悠扬而又哀婉, 响彻了金属的世界. 她的拳头再次砸下, 不过这次是落在了发条马的前方, 逼得它仰起了前蹄. 莫哈娜伸手想要抓住它, 可是从她手指里射出的子弹却撕碎了锈蚀的泥土, 指节的管道发出了呼啸的汽笛声. 这匹本就狂野的发条骏马, 现在更是十分恐慌, 又是踢打又是跳跃. 她试图安抚, 但她的话语却始终是单调, 咄咄逼人的战歌. 她的手指触摸着马儿的后腿, 可这温柔的爱抚对于它脆弱的机械装置而言却是致命的打击. 腿部断裂. 松开的弹簧挣脱了束缚. 而纤细的齿轮则蹦蹦跳跳地穿过了这锻造的景致, 奏出了柔和, 随机的悦耳节拍.

马儿尖叫了起来. 它的前蹄在钢铁的泥土里溅出了四射的火花, 但它始终无法起身.

"哈梅!" 她哀鸣道. 这次她的号角捕获了些许人类的嗓音, 宛转起伏, 仿佛是在念出那个名字, 然而, 她还是没有发出任何有意义的声音.

"母亲!" 孩子们哭诉着, 她们的号角则变成了呆板的摩擦声, 好似是故障了的机仆.

她转过身, 用笨拙而又庞大的身躯拍打着她们.

"主母," 又一个声音. 轰鸣. 人类. 从天而降. 她仰头望去. 太阳已然消逝; 一个黑洞占据它原来的位置. 丝带般的数据流正在从云团上剥落, 缓缓走向湮没. 而在虚空里, 某个庞大的事物即将降临.

"主母," 那声音说道.

"无机能. 突触连接中断. 神经网络无交感. 机械绑定率百分之七十, 且正在上升," 另一个声音说道. 它并非人类的话语, 而是发声装置那快速的脉冲尖叫.

她回忆起了眼睑. 它们正在颤抖. 知觉从那里向外延伸, 从温暖的保藏液里勾勒出了她脸庞的轮廓.

"她正在苏醒," 人类的声音说道.

"否定," 机械说.

"不, 她醒来了!"

莫哈娜曼卡塔薇终于醒了过来.

--------

莫哈娜曼卡塔薇的梦境逐渐褪去. 重影在她的视野中央游移不定. 羊膜上面, 那浅灰色的朦胧空白正依偎着她的眼皮, 而不屈巨神号的探测器则以高分辨率绘制出了着陆舰内部的影像, 稍纵即逝. 这双重视野彼此对抗, 难分高下, 结果两者都显得模糊不清. 这时, 一个遥远的指令让她痛苦地摇晃了一下, 抑制住了她原生的视觉. 她竟然会任人掌控, 随随便便就被人致盲, 这让她怒不可遏. 不屈巨神号正在睡梦中发着牢骚, 依旧处于关闭状态. 着陆舰的地板上聚集着许多机械神甫. 而起重机架上还有更多的技师, 其中满是机械装置和蜿蜒缠绕着泰坦头颅的缆索.

现在, 她只能透过机械的双眼观察外界. 至于她自己的身体, 却恍如隔世, 鞭长莫及.

军事部的贤者高藤缪卡萨纽斯出现在了她的光学感知里面. 而全生通讯机师马尔-4绿玉则站在他的身边, 跟着布满活塞的机械腿起起落落.

"真是少见, 军团教廷的两位首领竟然会同时现身. 事态肯定非常严峻," 莫哈娜试图避重就轻. 她的声音早已不再属于她本人, 甚至十分微弱. 泰坦头颅上的发射器正在高声播报着每个单词, 不带任何调制的痕迹. 冷漠的声音抹除了所有人性的残余.

贤者们的信息圈模式暴露了他们的不安.

"差不多是时候了," 她说, 徒劳地试图维持人类水平的声音.

"是的," 高藤缪恭敬地说道. "您正处于飞升的顶端. 您与万机神的结合已经近在咫尺."

"我将消散在歧管之中."

"您将会成为第一个与泰坦融为一体的人类. 您将会永远成为它的一部分." 全生通讯机师的语气里带着宗教般的敬畏. "后来者们将会在您的指引下继续前进. 只有您能够获得这种荣耀! 先驱永远只有一位."

"我终会逝去," 莫哈娜曼卡塔薇说. "我不记得自己被减活化了."

"这只是紧急预防措施," 高藤缪说. "您在得知机长艾莎安妮莫哈娜受伤的时候, 出现了严重的认知损伤. 您还记得吗? 我们当时还在汉苏的城墙上. 机长艾莎安妮莫哈娜遭到了伏击."

又是漫长的停顿, 充满了担忧和恐惧. "我的女儿……我的女儿还活着吗?"

"她还活着," 绿玉说. "而且她在您昏迷的时候接管了军团的指挥, 实在为您增光. 虽然始终是军事部的贤者高藤缪卡萨纽斯, 在制定所有的战略决策, 而且还会继续如此, 直到她的继承权得到批准."

"直到我死去为止," 莫哈娜冷冷地说道. 她的直截了当, 让代表两位技师不安情绪的电流场急剧增加, 这叫她很是惬意. "我睡了多久?" 她问.

"几周, 主母," 绿玉说.

"几周?" 她说. "那确实差不多到时候了."

"是的, 我很抱歉," 高藤缪说.

"那战事呢?"

"战争一如既往," 高藤缪说. "汉苏巢都的防御还在继续. 只要我们保持着控制, 那么迷雾之海地区的安全就会得到保障, 而贝塔-伽尔蒙三号也依旧会属于帝国. 伽尔蒙的奴隶兵团曾经数次企图对南部战线发动进攻. 起初, 他们打了我们个措手不及, 不过我们还是挫败了他们其余的攻势. 引擎的损失率尚在可接受的范围以内. 屹立者军团击退了叛军的进攻. 而忠诚派的军队也摧毁了钢铁勇士们的围城营地. 自那以来, 敌军进攻的作战效能已经降低了大约百分之二十."

"我还能率领女儿们最后一次出阵吗? 还是你把我唤醒, 只是为了向我道别?"

"您依旧具有作战能力," 高藤缪说. "只要您还醒着. 唉, 我们已经无法把您和精神控制单元彻底分离了. 如果我们继续尝试, 那么您就会永远沉入不屈巨神号."

"没有人能够通过这种方式和机械保持永久性的连接," 她说. "我很惊讶, 你们竟然还没有送我上路."

"主母, 您的战略洞察力无法估价," 高藤缪说.

"那你是觉得我的女儿一文不值吗?"

"她同样价值连城," 绿玉急忙说道. "尤其在这个艰难的时期, 连续性至关重要. 我们只是很珍视您, 仅此而已."

"我还以为, 你们一直觉得我只是妨碍你们让偶像显灵的, 一团不方便的肉块而已," 莫哈娜讥讽地说道. "我没有在军团的信息圈里感受到战斗临近的迹象. 飞船也没有移动," 她停顿了一下, 进入了军团数据网络的不可见的深处. "我们还在贝塔-伽尔蒙三号. 你们把我唤醒必定另有原因. 可问题是, 什么原因?"

"您还是像往常那样思维敏捷," 高藤缪微微鞠了一躬. "就在一个多月以前, 原体圣吉列斯大人和察合台可汗大人抵达了贝塔-伽尔蒙星系. 可汗大人已经率领麾下投入到了该次星区的游击战争之中. 而第九军团的圣吉列斯大人则接管了这里所有的帝国军队."

"那他成功了吗?" 莫哈娜曼卡塔薇问道.

"某种程度上, 是的," 高藤缪说. "您比大多数人更能体会到这里的混乱程度."

"确实," 她说.

"他已经成功集结了不少帝国兵力," 军事部贤者继续说道. "他的战斗规划也在稳步推进. 然而, 他仍旧必须面对很多困难, 包括泰坦军团之间的纷争."

"纷争还没有结束吗?"

"圣吉列斯大人已经下令, 清洗贝塔-伽尔蒙星系内的所有叛军. 他希望先夺回奈孔城, 作为稳定战局的首要行动. 如果贝塔-伽尔蒙二号能够重回帝国的怀抱, 那么荷鲁斯很可能会被迫退回星团的边缘," 绿玉说. "现在, 泰坦军团分裂成了两派. 一派希望大举进攻, 以迅速结束这场战争, 终止我们在过去几个月里受到的持续消耗. 而另一派则希望保持现状, 他们害怕圣吉列斯大人的大规模攻势会导致他们军团的毁灭."

"你们唤醒我, 就是为了让我决定娇阳军团的方向."

"我无法作出这个决定," 军事部贤者高藤缪说. "这违反了底格里斯世界和娇阳军团之间的协议."

"你们贤者的特色, 就是无法控制自己的造物."

"除非有充分的理由," 全生通讯机师接过了话茬. "军团必须和教廷固有的宗派主义划开界限."

"我决不会违背神圣的誓言," 高藤缪说. "不知您的决定是什么?"

"给我更多数据," 她说.

高藤缪冲着一个技术神甫点了点头, 他正在维修架上操作站点. 然后, 贤者把机械突触插进了接入端口, 将其扭动了一下.

有史以来最为大胆的作战计划在莫哈娜曼卡塔薇的脑海里徐徐展开.

"这就是圣吉列斯大人的计划? 二十多个军团, 成百上千台泰坦, 大举集结, 夺回奈孔城?"

"这是针对星系首府的第三次战役, 它无疑会付出鲜血和机油的高昂代价," 绿玉继续道. "神机的制造初衷并非, 就像是由巨人们组成的步兵那样, 彼此搏杀. 这将会带来前所未有的巨大破坏. 尤其是我们军团, 它并不适合这种作战方式."

计划, 地图, 图表, 无数信息涌入了莫哈娜的战略感官. 在她的脑海里, 一颗伤痕累累的丑陋球体正在逐渐成型. 贝塔-伽尔蒙二号有着悠久的历史, 早在几万年前, 便有人类在此居住. 粗放式管理在上面留下了遍地疮痍. 圣吉列斯的军队已经包围了行星上的叛军, 分别将其困在了数个不同的据点里面, 准备加以歼灭. 而敌人的主力正坚守着这里的首都.

"他的军团将会夺取铁砧号," 军事部贤者说道. "而我们则必须冲击城墙."

随着高藤缪的话语, 关于这座城市的防御工事的详细说明在主母的脑海里缓缓展开. 奈孔城的巢都拔地而起, 如同山脉般直达贝塔-伽尔蒙二号那污浊的天际. 它参差的地基周围环绕着高耸的城墙. 而繁复的图形则表明, 战帅已经对其进行了修复和增强. 之前的两次战役让巢都受到了严重的破坏, 但是他们却用从阵亡神机上拆卸的重炮加固了城塞. 她的视野向外延伸, 巢都上空那对地同步的星堡, 铁砧号, 映入了她的眼帘. 铁砧号位于距离巢都顶层三公里的高空, 从地面上看, 它只不过是在拥挤的苍穹下, 那数百个轨道设施之一, 与其他的平台别无二致. 然而, 它的武器装备却足以夷平这座城市, 抑或摧毁任何胆敢靠近防御工事的攻击者.

"如果原体大人无法保证星堡的安全, 那么我们就会陷入绝望的境地," 马尔-4绿玉说道. "我们全都会丧命于此."

"真是个壮观的计划," 莫哈娜说. "风险重重, 却无所畏惧."

"这正是大天使的期望," 高藤缪说.

"这是个毁灭性的计划," 绿玉说. 他的机械颤音变成了刺耳的鸣叫. "机械和人员的预计损失会达到令人震惊的程度. 我们在这里的损失可不止几台引擎那么简单——我们会冒着失去整个军团的风险."

"懦夫可无法赢得战争," 她说. "还有多少军团保证给予支援?"

"在星团的该部分共有二十七支军团, 有二十支都表示同意. 三支无法参战. 还有四支表示拒绝."

"你的建议, 全生通讯机师, 就是让我们加入这个懦弱的四重奏吗?"

"我的建议是审慎行事," 绿玉回答道.

"军事部贤者高藤缪, 你是机械教的战略专家. 你有什么看法?"

"我遵从您的判断, 主母," 他说. "我很乐意计算军团支援部队的最佳部署方案, 以帮助你们实现目标, 因为这就是万机神分配给我的角色. 但是, 我不能, 也不会作出这个决定."

莫哈娜任由数据流遍她的全身. 数据让她恢复了活力, 如冰水般清新, 如细雨般振奋. 可是在她的心底, 她满眼却依旧是金属的天空与钢铁的树木.

"我接受原体的命令. 但是, 机长艾莎安妮莫哈娜必须率领部分军团留在这里."

"数量是?" 高藤缪问. 他很高兴能够摆脱指挥的重担.

"两个支队, 不能再多了. 我认为, 原体大人需要在该世界的巢都驻扎防御部队."

"预防性的措施," 高藤缪说. 他只有在不需要负责的时候才会像这样, 表现出对原体的策略的激情. "酸季就要到了. 除了军团以外, 所有的部队都必须减少行动. 只有配备虚空盾的单位能够运转. 腐蚀性的雾气会整日笼罩着海岸. 而碱性的飓风则会在内陆形成持续性的风暴. 这些问题会持续困扰着这个世界, 长达数个月之久. 未来半年, 气象条件本身就会为我们提供良好的防御."

"而战帅手下的泰坦主力则会困在奈孔城," 莫哈娜说.

"因此, 他用于进攻这个球域的兵力可谓是捉襟见肘," 高藤缪附和道.

她又检查了一遍信息. 两位贤者暂时退出了她的意识. 她及时脱离了数据, 以防迷失于其中.

"派遣艾莎安妮莫哈娜的第二支队加入神谕之针的防御. 第六支队和第十支队的残余合并, 以强化火山口城的驻军."

"如您所愿, 主母," 高藤缪深深地鞠了一躬. 不过绿玉却略浅一些. 军事部贤者的信息圈轮廓透露出了他的满意. 莫哈娜现在终于明白了, 高藤缪所谓的不愿做决定云云, 不过是他的谎言而已. 他们之间发生了冲突. 如果这两人最开始就在这件事上达成了一致, 那么他们根本不会把她唤醒.

"让军团的其余部队做好开往贝塔-伽尔蒙二号的准备," 她下令道. "为了原体, 我们愿意出阵. 我将会亲自率领女儿们踏上战场. 我们此前从未经历过如此伟大, 如此具有挑战性的战斗. 通过这种方式结束我作为主母的生涯, 真是再合适不过了."

全生通讯机师和军事部贤者再次鞠了一躬. 唱诗班开始奏起欢快的歌曲, 以迎接最终胜利的来临.

这条消息传遍了整个军团: 主母将会最后一次领兵出阵.

--------

贝塔-伽尔蒙二号是个丑陋的世界. 虽然它是这个星系, 以及整个次星区的首都, 然而它却并非是拥有最多人口的世界——这份殊荣属于贝塔-伽尔蒙三号——更不是文化最为繁荣的世界, 甚至不是生产力最高的世界. 在大远征的早期, 当伟大的帝国法则舰队发现这里的时候, 这里不过是片充满辐射的荒凉废土, 后来则被用于武器的测试. 从最简陋的激光枪, 到最强大的机械教将军炮, 自灭绝令级以下, 每一种毁灭性的武器都会被拉到这里, 向它的地表开火. 原野上布满了巨大的弹坑. 而在赤道之外, 那里是无人居住的荒凉地带, 不稳定的构造板块则撕开了宽阔的深渊. 这颗行星的轨道就是处拥挤的墓地, 里面满是用来练习射击的退役废船. 具有战略价值的轨道设施只有铁砧号.

这是颗气候恶劣的寒冷行星, 贝塔-伽尔蒙的恒星对它并不热情. 这里的人口全都聚集在星球隆起的中部, 那里是庞大的堡垒巢都, 唯一从黑暗时代完好无损地保存下来的遗产. 然而权力却在这个荒凉的球体上安家落户. 从贝塔-伽尔蒙二号开始, 人类向纷争时代的浩劫发起了无畏的反击.

此前, 已经围绕着堡垒巢都发生了两场大规模战役: 第一次战役是在战争初期, 多恩大人派兵, 从一支小型叛变驻军的手中夺回了城市的控制权. 第二次战役则是荷鲁斯集结军队, 重新占领了这座要塞. 而现在, 随着战事的不断升级, 圣吉列斯的舰队正在大举开进, 准备将其再次纳入帝国手中.

无数碎片环绕着这个世界. 眼下, 圣血天使的舰队已经从中清理出了空降通道. 尽管这项工作进展缓慢, 而且还伴随着太空垃圾的撞击与敌军阻拦的危险. 防御激光从巢都堡垒喷涌而出, 可它们摧毁的轨道残骸, 比起现役飞船还要多上不少. 至于铁砧号, 曾几何时, 它的存在本身就是对于入侵者的一种威慑, 而现在却陷入了沉寂. 先前的战斗已经让它丧失了大部分功能.

横跨整个帝国舰队, 许多战舰的大型炮台正在发射, 以进行火力压制. 连绵的爆炸如鲜花般绽放在了行星的亮面. 巢都熊熊燃烧. 根本没有人考虑平民遇到的风险.

褐色的地表上, 遍布着在先前的战斗中留下的神机残骸, 宛如无数被碾碎的昆虫, 均匀而又单调, 就算是在轨道上也依旧清晰可见. 更多, 成百上千的战争机器将会再次冲向这漫山遍野的尸体. 新兵被送入了屠宰场. 这不顾一切的推进不禁让人回想起数千年前, 人类第一次涉足工业化战争时的惨状.

--------

主母的着陆舰身先士卒, 在军团之前落向了战场. 银蒿号的六艘着陆舰全都顺利抵达, 轻柔地把它们的货物送到了地表. 虚空盾在敌人的火力下火光四射. 它们在完成空降之后就迅速返航, 回到了贝塔-伽尔蒙二号那满是飞船的锚点.

莫哈娜曼卡塔薇无需花费任何时间, 便可以与不屈巨神号实现完全连接. 她悄无声息地滑入了泰坦的思维, 没有掀起一丝波澜. 她们仿佛是一对相濡以沫的老夫老妻, 彼此牵手, 结伴而行. 她们的结合自然而然. 现在, 莫哈娜曼卡塔薇本人不过是个天马行空的幻想. 只有泰坦才是真正的存在. 她的灵魂与机魂已然融为了一体, 唯一的一体. 然而, 她对两者的控制感只是一种错觉. 她就好像是漂浮在宽阔湖面上的斑斓油膜, 顷刻间就会在湖水的波动中消失殆尽, 无影无踪.

眼下, 莫哈娜曼卡塔薇依旧把握着神机意识的主导权. 伴随着鸣响的刺耳警报与旋转的警戒灯光, 从着陆舰的船艏到船艉, 所有的闸门轰然开启. 病态的黄色天空与运输信标的人造辉光交相辉映. 纷飞的尘土遮天蔽日, 飘荡到了飞船的内部. 仅仅几秒之后, 泰坦的固定夹具猛然打开, 燃料管道和数据导线也随之脱落. 莫哈娜曼卡塔薇的侍卫们久经沙场, 老练地走出了大门. 最后, 在两台机械的拱卫下, 登陆的主母缓缓迈进了卫队中间的空隙. 而其他的泰坦也绕过了着陆舰, 在她的身后列队, 用塑钢和陶瓷的方阵簇拥在了主母周围.

"我的女儿们, 瞧啊!" 她宣告着. "这难道不够光荣吗?"

纵贯那柠檬黄色的穹顶, 火星帝国的军势从天而降. 在压制炮击的掩护之下, 数十艘泰坦运输舰正在降落. 那激烈的轰炸甚至撼动了整个行星. 它们安详地飘浮着, 然而在战舰轻描淡写的表象下面, 却是为了滞空而消耗的巨大动力. 重力引擎发出了无休止的轰鸣. 如此之多的飞船同时现身, 产生了复杂的噪音网络, 足以扰乱感知, 震裂人类的骨骼. 被囚禁的火龙发出了愤怒的咆哮, 裹挟着等离子射流喷涌而出. 排气口由于高温而泛起了红光. 飞船开始着陆, 蓝色的尾焰如匕首般刺向了泥土, 将其烤成了热气腾腾的玻璃. 庞大的重负让飞船沉入了泥土. 着陆爪则无情地粉碎了新生的结晶. 泰坦们阔步走出了个体式货舱, 抑或是按照支队走下大型飞船. 而整支的军团却会从银蒿号和坦塔蒙号, 甚至是更加巨大的, 大气层适性运输舰里出现, 成群结队地迈出那张深渊巨口. 这种情况相对比较罕见.

绵延数千年的战争在这片原野上留下了无数伤痕. 附近的裸露风化岩层可能是自然形成, 但是粗略的扫描却暴露了其内部的加固; 它们竟是建筑物的地桩. 这些古老的建筑物现在业已荡然无存. 地面下方埋藏着纷争时代的战场遗迹, 大量的金属说明了昔日战争的惨烈. 而在地表上方, 黄沙和尘土的蜿蜒触须早已风卷残云般吞没, 则布满了装甲载具, 殒落战舰, 乃至泰坦的焦黑外壳. 他们全都牺牲在了争夺奈孔城的战斗当中.

着陆区恰好位于城市炮台的射程之外. 极目远眺, 甚至连高耸入云的奈孔城都消失在了令人窒息的雾霭之中. 除了防御激光的轨迹以外, 朦胧的烟幕笼罩了一切——炫目的闪光掠过了天空, 刺耳的人造雷霆滚滚而来, 仿佛是纷乱莫测的玉珠落下了尘埃.

军团的飞船遭到了敌军的袭击, 紧追不舍的激光从轨道一路跟到了地面. 帝国空军和阿斯塔特军团的战斗机在它们中间疾驰穿梭, 不断地拦截着瞄准着陆舰的导弹. 然而, 世上没有天衣无缝的防御. 伤亡正在不断增加. 这时, 一个熊熊燃烧的货舱划过了天际, 只是坠落的速度过于飞快, 把它那些完好无损的同伴抛在了身后. 它就好似是个破损的定量配给罐头, 在地面上摔得四分五裂. 舱门向外迸开, 里面的机械早已牺牲, 摔倒在地.

体型最大的泰坦当属帝王级泰坦. 而在这几百台神机之中, 忠诚派的麾下只有区区三台帝王级投入战斗. 面对这些庞大的战争机器, 甚至连强大的战将级泰坦都相形见绌, 显得渺小而又可怜. 由于体积过大, 它们无法搭载标准舰只登陆. 有两台泰坦使用了特制的着陆舰. 虽然它们采用了不同的设计, 但是外表却如出一辙. 怒发冲冠的武器和精致到极点的装饰为里面的机械平添了几分壮丽.

而第三台帝王级泰坦却没有足以用来容身的飞船. 于是它被悬挂在了缆索的网格中间, 勉为其难地由数十架运输机进行降落. 它们的引擎由于载荷过重而发出了刺耳的抱怨. 泰坦的双足刚刚落地, 固定在它四肢, 要塞, 武器和头颅上的螺栓便尽数爆开. 随着飞机切断下方的缆绳, 这些网绳就如同俯冲的毒蛇般抽打着落向了沙地. 缆索松弛了下来. 完活的运输机如释重负地飞回了轨道.

因此, 这最后的帝王级泰坦却反而成为了最先踏上战场的机械. 随着运输其他帝王级泰坦的飞船着陆, 宽阔的舱门缓缓打开, 那鸣响的号角一遍接着一遍, 一浪高过一浪, 向它们送上了崇高的敬意. 这些机械正是神机之神, 如此的隆重致意对它们可谓是当之无愧. 很快, 神机的前方就被清理出了一条通道, 好为行军和阅兵留出空间: 它们就是伟大攻势号, 战争核心号, 还有泰拉呼唤号, 分别来自屹立者军团, 狮鹫军团, 以及噬骨军团. 它们的涂装颜色完全无关紧要. 因为, 凡是帝王级泰坦踏足之处, 那便是万机神本身在昂首阔步.

不同军团的号角也有着截然不同的歌声和音调. 虽然沙尘的风暴和敌人的行动扰乱了通讯系统, 但是在机械们呼叫单位的时候, 那低沉的呼唤却与复杂的交流手段同样实用. 随着帝王级泰坦缓缓走过, 嘹亮的敬礼声也戛然而止. 泰坦们开始向修会的其他战友引吭高歌, 以各自排兵布阵.

这时, 第一支队的着陆舰发出了痛苦的轰鸣, 笨拙的躯壳开始飞向天空. 直到着陆舰距离头顶有上百米远的时候, 其大门才完全关闭. 它的虚空盾在沙尘暴中闪闪发亮.

在它启程之后, 来自银蒿号的其他飞船才姗姗来迟. 另外五个支队阔步走出, 残余编队的幸存者们对她们进行了补充. 而货舱则吐出了更多引擎. 这五十台神机便是娇阳军团现在的主力. 这在大远征的清算中绝对算是支强大的部队, 然而, 如此之多的机械却只会让莫哈娜曼卡塔薇想起她们之前的损失; 军团早已在沙场上折尽了兵力.

着陆指挥紧张地发出了通讯, 敦促着莫哈娜让出着陆区域. 尽管娇阳军团最后几台泰坦还没有完成降落, 但是她还是选择了照做. 她率领着女儿们前往会合点, 在那里, 泰坦们正在以前所未有的规模进行集结.

没有小型军队和泰坦同时着陆. 灼热的风暴中充满了致命的放射性物质. 而剧毒的烟雾则掠过了这片荒凉的原野. 在这个世界上, 密集的地雷取代了草叶. 泰坦的每次落足都会引爆上百颗地雷. 任何渺小的事物只会被瞬间抹杀.

随着泰坦的集结, 着陆还在继续. 积尘的斗篷下面露出了二十种不同的涂装, 似乎是在斗丽争妍. 蓝色, 金色, 红色, 绿色, 奶油色, 青铜色, 银色, 白色, 橙色……这些纹章足以媲美人类历史上最辉煌的大军.

与血红泪珠号的战略部的交流非常困难. 虽然通讯增强可以消除部分干扰和堵塞, 但是却收效甚微. 军团在出阵时必须和其他的军团进行谈判. 然而, 他们竟出奇顺利地就行军的命令达成了共识. 军团们对这场战斗的重要性心知肚明; 现在不是争辩的时候. 莫哈娜曼卡塔薇派遣狩猎者配置的支队前往右翼, 安心地把她们交给了伊格尼斯军团的指挥, 他们负责掩护大军的侧翼. 而她本人则率领侍卫们留在阵型的中央. 她们现在是根据泰坦的类型, 而非军团的身份来划分彼此. 公理式配置的支队簇拥着侍卫们. 狩猎者配置的支队则向前方派出了战犬. 蜿蜒的战线好似是冲锋的牛角. 就在这伸出的两角中间, 数千名帝国骑士们也按部就列. 这些强大的机械就仿佛是在家族战争中, 在骑马的领主前方列阵的步兵.

只有基因原体的直接指挥能调动如此之多的机长和男爵, 让他们心甘情愿地服从. 也许, 就算是在基因原体中, 也只有圣吉列斯能够如此.

目前, 返航飞船的数量已经超过了着陆的飞船. 大部分泰坦, 很快是所有泰坦, 全都踏上了战场. 最后几艘着陆舰也升上了天空. 然而, 最后一艘飞船却不幸地发生了爆炸, 听上去就像是有人在向这支巨人大军开炮. 于是泰坦们齐声鸣响了号角, 以示哀悼.

莫哈娜曼卡塔薇开始发号施令, 她的声音与其他二十支军团的大导师交织在了一起. "娇阳军团," 她说. "出阵."

泰坦们阔步迈向了目标, 它们的脚步声惊天动地.

而在二十公里外的城市, 敌军正在严阵以待.
