---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/泰坦之死/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/泰坦之死/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 重启提案

三天以来, 哈尔-提克始终都在犹豫不决着, 要不要作出那个决定. 这段时间, 他的头痛简直折磨得他快要发疯了. 不过, 如果这种痛楚能够帮助他重新掌控自己的战争机器, 那他倒也乐意就这么忍耐下去. 多洛雷斯大使号挣脱了他的指引, 这个瞬间令他痛苦万分. 先是关于他懦弱的指控, 现在又来了这个. 他知道军团没有注意到他的过失, 可是, 假如它会一再发生, 确实有这个可能, 他的生涯就算是玩完了.

最后, 他发现自己早已走投无路. 他必须去找那个贤者了.

阿迪姆普洛托斯的巢穴位于伽德蒙中心的内部, 比他那些黑袍同侪的领地还要深入, 甚至已经超出了生命维持系统的最大范围. 然而, 普洛托斯却拒绝了他的召唤, 反而向他发出了邀请. 哈尔-提克立即准备启程. 他只是瞥了一眼那张印在薄纸上的地图, 就明白了这完全是他咎由自取. 贤者的住处缺乏空气, 重力和温暖. 而通往那里的路线还需要穿过数个破败不堪的大厅. 于是哈尔-提克背着氧气瓶, 腋下夹着他的头盔便出发了. 密封的袖口足以抵御战斗制服外的真空. 暖和的外套则维持着他的生命. 他这副模样仿佛是打算去太空里远足似的, 但实际上, 事实的确如此. 他迈着沉重的步伐, 走下了一层又一层的楼梯, 对于那些仆从们的目光完全视而不见. 他没有使用电梯, 而是选择了楼梯间和螺旋通道.

"这也是一种忏悔," 哈尔-提克一边这样提醒自己, 一边踏上第十九层台阶.

可前方的路程却更加漫长.

他发现, 中心的深处有一种特殊的美感. 冻结的瀑布和废墟连接着地面和屋顶. 尸体的拼接画则点缀着破碎的甲板, 严寒的大气把它们粘结在了一起. 这幅蓝色的艺术品时时都在唤起人们对苦难的回忆. 哈尔-提克走马观花地走过了无数这样的奇景, 却只有一处能够让他驻足良久.

他搭乘升降梯穿过了一间又一间幽暗无光的大厅. 在第二个房间, 通道已经从墙壁上脱落了下来, 东倒西歪的过道循环往复, 盘旋而下, 直达底层. 难以置信, 那里的通道居然还附着在舱壁上面. 大厅里没有空气. 一道四百米长的伤口斜向纵贯墙壁. 那是无情的光矛在中心的外壳上留下的疤痕. 透过焦黑的缺口, 其上满是在虚空中冷却, 凝固的沸腾金属气泡, 希塔-伽尔蒙五号的大气层清晰可见.

这颗行星上遍布着纵横交错的裂缝, 变幻莫测的风暴为它刻上了如翡翠般迷人的纹理. 它们在旋转, 交错的层流带间彼此摩擦, 形成了光彩各异的亮绿色阴影. 但是, 吸引哈尔-提克的并非这里的自然景色, 而是战争对它造成的影响. 无数碎片如雨点般, 从行星周围的破碎轨道瓢泼而下, 大气层里布满了稍纵即逝的鲜艳色块.

人类的科技并没有强大到这种地步, 根本不足以对像希塔-伽尔蒙五号这样的庞大世界造成真正的伤害. 也许工业的牢笼可以囚禁像铱矿这样的星体, 但是, 人类却没有什么枷锁能够长期束缚这颗气体巨星. 数千年以来, 人类始终都在排放它的氢气, 可这个世界却没有受到任何影响. 人类就像是希塔-伽尔蒙五号身上的蜱虫, 而现在, 这具身体的主人已经注意到了它们, 开始刮挠起来. 就在它巨大的重力井的牵引之下, 一场规模惊人的轰击降临到了这个世界. 轨道站, 飞船, 散落的器材, 冰晶的云团, 尸体, 行星的身体吸引了附近的所有事物. 这就是它冷酷而又无情的复仇. 银河里那些庸庸碌碌的渺小生灵又怎么能够理解.

"真美啊," 哈尔-提克说. 头盔里传出了他喘息的声音. 他的头盔并不是为专门的虚空行动而设计的, 装甲玻璃上凝结起了雾气. 可他还是在那里停留了片刻, 注视着那些周而复始的金色的光环. 形成, 连接, 消失. 气态巨星那不服输的力量吞没了人类所有的艺术品.

随着这幅胜景在中心的自转下缓缓离去, 由近行星空间的漆黑虚空取而代之, 哈尔-提克才不舍地继续起了他的旅程.

--------

普洛托斯正在等待着他, 当然. 哈尔-提克穿过了净化气体喷雾, 走进了这个一丝不苟的疯子的实验室.

那里摆放着许多模型. 他以后会常常想起. 那些泰坦的微缩模型上长满了有机物, 正在不停地脉动着. 它们的体型还比不过人类的婴儿, 而且做工也并不精细. 哈尔-提克完全忽视了它们, 也不甚理解它们的含义, 直到一切都为时已晚.

闪烁的指示灯告诉哈尔-提克, 他可以安全地摘下头盔了. 他并不相信这个信号, 但他还是照做了. 空气里存在气压差. 他的空气供给密度更高, 猛烈地喷进了普洛托斯的实验室. 等到内外的气压平衡以后, 这股闷热的臭气才在他的面前占据了一席之地: 电加热的金属, 腐烂的肉类, 以及数以千计的腐蚀性化学物质, 的混合气味.

普洛托斯从天花板上缓缓落下, 他的背部伸展出许多机械突触, 好似是异教神祇的附肢. 他的斗篷飘拂不定. 满口的二进制术语弄得哈尔-提克头痛不已.

"你个装模作样的混蛋," 机长说. 他朝地板上啐了一口, 但并非只是为了表达不满; 空气里充斥着难闻的味道, 就像是薄膜般紧紧地贴附在他的喉咙上面. "你就不能让我好过点吗."

普洛托斯则停在了距离地面一米的空中. 他合上了金属的手掌, 做着拙劣的祈祷. 那双纯粹的机械手和他那光滑的年迈面孔, 形成了鲜明的对比. 他现在居高临下, 而哈尔-提克则从未见过如此傲慢的表情.

"恰恰相反, 我这是在为你好," 普洛托斯的长袍飘动着, 让人想到了耸肩的动作. "既然你当时拒绝了我, 那么现在就轮到你来证明自己的价值了."

"你知道我到来的原因吗?"

"那不然你为什么会来找我呢? 你希望召唤我," 普洛托斯缓慢地摇了摇头, 露出了慈祥的微笑. 他警告着哈尔-提克. "我不会接受任何召唤. 我们, 索塔-努座下的八位贤者, 只会随心所欲地活动. 你这种人还想向我提出要求, 主管机长," 他盘旋着降低了些. "你还想要我给你力量? 跪下."

哈尔-提克昂起头, 却还是跪了下来. "哦, 伟大而又强力的机械神甫啊," 他挖苦地说道. "我先前曾无礼地拒绝了您的力量. 现在还请您把它赐予我吧."

"这还不够," 普洛托斯说.

"你懂什么?" 哈尔-提克说. 他又爬了起来. "我才不在乎呢. 你来找我肯定是有原因的. 你不会随随便便就挑中了我. 你需要我. 而我就在这里. 现在, 该你作出选择了, 技师."

"那为什么你会想要我的提案?" 普洛托斯向前飘去, 紧握的双手活像是个唯利是图的商人.

"因为我想要力量. 今天, 我们和阿塔鲁斯军团发生了战斗. 他们差点就胜利了. 我不希望这种事情再次发生, 否则这场战争将永远不会结束."

普洛托斯哈哈大笑. "如果这就是你来到这里的原因, 那么, 你之前为什么不接受我的提议呢. 我给了你确凿不移的胜利, 可你却拒绝了我."

"我还想要人类和机械和神圣同步性, 那也是你的提案之一," 哈尔-提克说.

"大错特错!" 阿迪姆普洛托斯突然大发雷霆. "你失去了控制, 对吧? 不要向我撒谎. 我在战斗结束后检查了你的数据录制. 多洛雷斯大使号居然差点把你扔了出去." 他咯咯地窃笑了起来, 这个貌似睿智的老人竟发出了如此幼稚的声音. "对于你们修会的信条来说, 这确实是个问题. 你已经意识到了, 正是你对完全结合的追求, 引发了你身体上的疾病. 嗯, 其实它对精神脉冲单元和泰坦也同样有害. 如果只使用正常的方法, 你的渴望根本无法实现, 你这愚蠢, 自负的家伙. 试图达到完全的结合, 就好比是在物质领域企图接近光速——你越是向目标靠拢, 它就会变得愈加遥不可及. 它是不可能实现的."

哈尔-提克抬起头, 悲伤地望向了贤者. "你说得真是太正确了."

"那么, 我很高兴. 我们这类人最喜欢的就是正确. 我很满意. 我会实现你的愿望. 你足够勇敢吗? 你对诸神足够虔诚吗? 你的目标足够明确吗?"

"我本可以说些陈词滥调, 但我更喜欢直接一点," 哈尔-提克说. "你知道我满足你说的所有条件. 请满足我的愿望. 我想要前所未有的机械掌控力. 我想要重夺我的控制权."

普洛托斯笑了. "哦, 我亲爱的机长啊, 我能给予你的远不止这些."
