---
prev:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/泰坦之死/src/chapter30'
next:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/泰坦之死/src/chapter32'
---

# chapter-30

## 军团第一

潮湿的雪花溅满了魔性女神号, 泰坦的鸟卜仪馈送因此而变得模糊不清. 电闪雷鸣的风暴与射向迦太基星语站的根根光矛交相辉映, 爆炸的闪光更是进一步限制了环境的能见度. 艾莎判断她们最初的待命位置对于防御毫无帮助, 于是第二支队准备下山袭击敌军. 死亡军团正在向城墙蜂拥而来, 穿过由野狐军团的八台泰坦制造的突破口, 长驱直入. 它们是整个银河系中最可怕的战争引擎, 而且为数众多. 艾莎现在唯一能做的, 就是在魔性女神号不可避免地被摧毁以前, 击杀尽可能多的敌军.

"向左平移, 九十度," 艾莎下令道. 魔性女神号调转躯干, 她们的火线笼罩了死颅的一台机械先锋. 这五枚火箭来自她们宝贵的补给, 在它的虚空盾上发生了猛烈的爆炸. 从天而降的第二支队让敌人的泰坦大惊失色, 开始加速逃离.

"追击," 艾莎下令道.

腥红奥丝号与远视者号迅速出发, 急起直追. 而钢铁光标号, 钢铁女猎手号, 魔性女神号, 以及迅捷野犬号, 则继续向山下进发.

就在第三条防线, 与前两条防线不同, 那里的防御工事并非完整地环绕着山峰, 而是由单独的堡垒所组成. 彼此连接的道路足以容纳泰坦进行巡逻. 艾莎安妮莫哈娜的目标就是在此找到合适的位置, 以炮轰进攻者. 如果这只是场小规模的战斗, 那么她的决策无疑会把今日的胜利收入囊中. 但是, 针对针尖的行动却是场规模空前浩大的灾难, 而第二支队能起到的作用更是微乎其微. 火光映亮了闪烁的暴雪, 那是一公里以外的防线正在熊熊燃烧. 艾莎的鸟卜仪馈送里挤满了数百个引擎的标志. 死亡军团竟然还接近满员.

就算整个军团都在这里, 我们也没有丝毫获胜的机会, 她想着. 不过艾莎却把这个判断埋藏在了心底.

荷鲁斯并非只派出了战争引擎来攻打高地. 空降仓从轨道疾驰而下. 它们在距离地面仅有数米的位置才引燃所有的推进器, 几乎瞬间停止. 只有阿斯塔特军团那经过强化的身躯, 才能够承受这种冲击. 荷鲁斯之子们正在涌入战场. 比起泰坦, 他们作为步兵能够攀爬陡峭的悬崖, 在山地战斗中显然更具优势. 星际战士们四处搜寻着制高点, 然后开始用重武器攻击神机. 起初, 他们只是群令人烦躁的骚扰. 但随着死亡军团的接近与虚空盾的逐渐失效, 来自步兵重武器的持续打击却开始成为真正的问题.

荷鲁斯的舰队还在源源不断地向地面发射着能量光矛. 现在, 他们的目标已经从巨大的尖塔基座转变为了忠诚派的引擎. 它的虚空盾只坚持了一个小时左右. 每次爆炸都会为针尖的建筑结构留下熔化的伤痕.

呼啸的暴雪掠过了六出纷飞的地平线. 山嘴的主堡却突然浮现在这片朦胧的阴霾之中. "这里, 我们就留在这里," 艾莎说道. 她们占据了城堡的集结广场. 整座堡垒都在熊熊燃烧. 冲天的火柱取代了城堡的屋顶. 它的每扇窗棂都泛着通红的光芒, 宛如无数巨大的灯笼. 这座堡垒俯瞰着通往针尖基座的主要道路. 敌人必将集中进攻此处. "降低反应堆出力. 保持潜行. 等待信号."

艾莎只希望她们的机械能拥有足够的时间来启动迷彩网格的掩护. 这些屏障可谓是脆如薄纸, 无法防御任何种类的攻击. 但是, 对于伏击战来说, 赶在敌人发现帝国猎手的存在之前先发制人, 进行至关重要的射击, 它们的价值无可估量. 虽然迷彩网格属于她们军团的特殊装备, 可就像其他的装备, 它们也同样供不应求

她必须依靠这场风暴来隐藏自己. 透过纷扬的雪花, 艾莎正在竭力观察远处的情况. 敌人的反制措施干扰了她的鸟卜仪. 除非是支队内的交流, 她的通讯也已近乎形同虚设. 泰坦的目镜面对风暴竟显得如此无能为力. 融化的潮湿冰块流过了她的视野, 既划过了驾驶舱正面的观察面板, 也划过了她的脑海. 艾莎的鸟卜仪馈送活跃地鸣叫着. 如此之多的引擎, 几乎不可胜数. 屏幕上的图像层层叠叠, 它们的信号汇聚成了一条红色的长河, 宛如流向相反的熔岩, 正在向位于高处的她汹涌而来.

这时, 艾莎发现雪中出现动静, 于是进行了视觉追踪. 那是台战将级泰坦的身影, 在暴雪与炮火的闪烁光芒间稍纵即逝. 它正在向上推进, 武器还在朝针尖的基座倾泻着火力, 以加快星语站的毁灭. 泰坦还没有注意到她的支队.

"准备," 她向支队发出了通讯.

她们还在等待着. 两台战犬和两台掠夺者级泰坦, 足以匹敌一台战将. 但是, 只有合适的时机才能帮助她们免遭敌军的还击.

那台战将级泰坦继续前进, 走了不到两百米远. 敌军探测器的响声正在艾莎的脑海里回荡不休. 每台搜索的机械都会发出不同的声响, 这交织的杂音恰如丛林那悉悉索索的合唱. 战将级泰坦的侦测系统就位于声响警告的前沿. 但其他敌人的到来, 却只会让这曲机械交响乐更显深邃.

"更多敌军接近. 时间紧迫. 袭击, 撤退."

四座反应堆瞬间提高出力, 以为武器供给能量. 半休眠的护盾全速升起. 战将级泰坦立刻察觉到了她们. 它扭动躯干, 准备瞄准主武器.

急促的钟声接连响起. 魔性女神号的武器已经准备完毕. 钢铁女猎手号和其余的战犬也紧随其后.

"开火," 她下达了命令.

迅捷野犬号与钢铁光标号率先开火, 她们的火神巨型爆弹枪剥落了战将背后的虚空盾. 可那泰坦也不甘示弱, 用耀眼的激光束扫射着支队身处的高地边缘. 钢铁光标号挨了一击, 失去了一层虚空盾. 但是战将的射击角度却非常糟糕, 其余炮火不是擦过了山岩, 就是偏向了天际, 没有对她们造成丝毫伤害.

两台掠夺者级泰坦随即开火. 她们的激光爆炸炮摧毁了战将泰坦的所有护盾. 高鸣的探测器提醒艾莎敌军失去了护盾的掩护, 直到这时, 她才松开了火山炮的扳机, 而杜拉娜法尔也见机开火. 等到那战将级泰坦发觉大难临头, 开始向山坡下退去, 一切早已为时已晚. 两发火山炮正中靶心, 击穿了它的胸甲, 将其反应堆室暴露在了空气里面.

随着反应堆达到临界点, 泰坦消失在了灿烂夺目的光球之中. 霎那间, 纷扬的暴雪中间竟然出现了一块界限分明的球型空间, 可接着飘荡的雪花便再次把它填满.

艾莎完全忽视了机械确认引擎死亡的呼叫.

"撤退," 她说.

--------

通过游击与伏击战术, 第二支队令敌军如芒在背. 她们抓住了峡谷里的掠夺者级泰坦, 用炮火将其绞杀. 她们引发落石, 阻断了上山的道路. 冷酷无情的行动速度. 度日如年.

来自贝塔-伽尔蒙二号的援军开始渐次抵达. 惊慌失措的反应. 接近的着陆舰根本没有清晰的登陆方向. 它们就算是规避了敌军舰队的注意, 也逃不过死亡军团的密集火力. 这是场糟糕至极的空降. 熊熊燃烧的机身滑下了山坡, 起落架刮擦着岩石. 不幸坠毁的着陆舰火光四射. 幸存的引擎爬出残骸, 投入血战. 他们试图援救山地的守军, 掩护其安全撤退. 然而无数人却因此英勇牺牲. 现在, 战帅的阴谋已经揭晓, 帝国的军队陷入了狂乱的恐慌.

而与此同时, 死亡军团则在向上推进, 仿佛蚂蚁般涌向山顶. 战帅的星际战士们袭击了未遭破坏的城墙, 里面的炮台也停止了轰鸣. 随着主要的防御工事得到妥善处理, 忠于泰拉的泰坦们开始成为敌军的首要目标, 遭到歼灭.

第二支队还在行动. 星舰的武器击中了钢铁女猎手号, 让她终于停下步伐, 倒地长眠. 泰坦的大部分组员都死于不测, 只有杜拉娜法尔身受重创, 早已无力回天. 而敌军炮艇的火箭齐射则击倒了迅捷野犬号; 烈焰和爆炸吞噬了泰坦, 也吞噬了尖叫的索兰媞达哈. 最后, 只有艾莎安妮和吉安妮吉安及时逃脱, 成为了支队里仅存的硕果. 根本没有安布哈妮琉斯和托扎门德芙的联系. 她们无疑从猎手变成了猎物,

这两人也仓皇逃窜, 向着高地进发. 她们的行动小心翼翼, 路途险象环生. 防御针尖早已不在艾莎的考虑范围之内. 她的心里现在只有生存, 就像是猎物那样. 她们离开这座山地, 逃往了它的姊妹山峰.

然而, 机缘巧合之下, 她们却撞到了泰伦特哈尔-提克的癫狂机械. 那是处冰川的洼地, 行星的气候巧夺天工, 将其雕刻成了天然的角斗场. 艾莎选择这里, 原本是因为它紧邻峻峭的悬崖: 易受难攻, 而且坚实的平台能够向下方的敌人开火. 她只希望自己可以在末日到来之前多干掉几台敌军的引擎.

没想到, 她的最后一战竟会来得如此猝不及防.

艾莎走进洼地, 然而等她们看到哈尔-提克时, 一切早已为时已晚. 风暴里的鸟卜仪幽灵竟化作现实的存在, 接着他就悄然现身. 哈尔-提克迈出暴雪, 与她狭路相逢. 多洛雷斯大使号发现丰盛的猎物正摆在面前, 发出了兴奋的吼叫, 阔步奔来.

"包围," 艾莎说道. 那时, 多洛雷斯大使号才刚刚现形.

吉安妮吉安闻声而动, 开始迂回. 她绕过敌人的射程, 始终在用枪炮扫射着战将级泰坦. 敌人的泰坦早已失去了虚空盾, 这几发射击全部正中靶心. 然而, 战将却不为所动, 还在继续袭来. 对于这种体型的战争引擎来说, 它的动作竟是如此敏捷而又流畅. 魔性女神号在经过艰难的攀爬之后, 已经没有足够的能量来发射火山炮. 可它的激光爆炸炮却依旧在迸发着狂野的火力. 射弹在多洛雷斯大使号脚边的岩石上留下了无数的弹坑——有几发射击烧焦了护胫的外壳, 但是却没能造成任何伤害.

"绕到他身后," 艾莎向吉安妮发出了通讯. 她的喊叫声甚至压过了泰坦的轰鸣.

可吉安妮吉安却头也不回地奔向了洼地的入口, 消失在黑暗与暴雪中间. 她终究还是背叛了两人的友谊.

钢铁光标号的信号标志缓缓熄灭.

现在, 只剩下艾莎独自面对泰伦特哈尔-提克. 而他的引擎也在对她虎视眈眈. 它正在像野兽般胡乱地扒挠着地面, 散发出一股诡异的感觉. 多洛雷斯大使号似乎让她产生了动物本能的危险恐惧, 令她不由自主地想要逃跑. 她感觉到了组员们的惧意. 她们全都坐立不安, 随时准备掉头逃窜. 如果她们确实没能抑制住自身的恐慌, 那么她们无疑会尽数葬身于此.

而魔性女神号则紧盯着多洛雷斯大使号. 冷却的金属在山地的暴雪间还泛着粉色.

"你打算怎么办, 艾莎?" 耶哈耶哈问道. "吉安妮跑了. 我们孤立无援. 他正在蓄势待发."

"姐姐是不会抛下我们的, 至少不会像这样," 通讯里是奥妲尼吉安的声音. 她还是拒绝相信姐姐竟然会抛弃自己和杰翡妮尔.

"嗯, 可这就是她刚才的举动!" 耶哈愤怒地喊道.

"他在等我们先露出破绽," 艾莎说. "他希望我们抱头鼠窜."

"可能我们确实应该如此," 奈法楠从工作站发来了通讯.

"你要再敢胡说, 小心吃我的枪子," 艾莎说. 她向来说到做到. "猎人从来不会在猎物面前逃跑. 欧米伽-6, 尽可能提高能量. 我现在可是饥渴难耐呢."

"万机神将会回应你最后的善举," 贤者回答道. "我保证."

艾莎松开了手动节流器, 然后弯了弯自己僵硬的手指. "耶哈, 打开宽频广播. 所有频率. 让我们听听他会说些什么."

耶哈耶哈不解地望向了她.

"照做就是了!" 艾莎命令道. 于是耶哈耶哈俯身探向传音控制台, 然后用力按下了一连串按钮.

"你在的吧," 她说. "真希望设备能正常工作."

艾莎顿了顿, 然后才按下了通讯广播的按钮, 然而, 她的声音却是如此坚定有力. "哈尔-提克, 听我说!" 她说道. "我们其实没有战斗的必要. 我们不必两败俱伤. 请记住, 我们曾经是同志. 你还记得吧."

"你吃错药了?" 耶哈耶哈说.

"不然我还能怎么说? 为我向他撒谎而道歉吗?"

通讯里充斥着噼啪作响的干扰. 这是场孤注一掷的赌博. 如果哈尔-提克还掌控着自己的本性, 那么它就有奏效的可能. 只可惜他早已丧失了自我.

多洛雷斯大使号发出了如野兽般的狂暴嚎叫, 仰天长啸.

"齿轮与轮齿啊, 火星在上, 他们究竟对引擎做了什么?" 耶哈耶哈说.

"所有武器上线, 立刻," 艾莎说.

多洛雷斯大使号来势汹汹, 迅速逼近. 艾莎还未端起武器以进行瞄准, 魔性女神号就被它给撞了个满怀. 战将的肩膀顶向了驾驶舱, 组员们全都受到了猛烈的冲击. 泰坦的头颅背靠护颈, 很快甩回了原位. 多洛雷斯大使号与掠夺者就这样相互推搡, 扯下了魔性女神号下颌的一根管道. 它摇晃着落向了地面. 只见哈尔-提克笨拙地挥打着手臂, 试图用动力爪扼住小型的泰坦. 魔性女神号虽然挣脱了他的魔爪, 但是它左手的激光爆炸炮却在这过程中被不幸撕裂. 而泰坦的第二次挥击则碾过了女神的虚空盾气泡. 爆裂的护盾散发出了耀眼的紫色强光.

面对掠夺者级泰坦, 战将级泰坦无论是力量, 还是重量, 都占有绝对的优势, 撼动着掠夺者连连后退. 倘若当时哈尔-提克成功地让多洛雷斯大使号抓住了魔性女神号, 这场较量就会即时画上句点. 艾莎需要和他拉开距离. 她根本无力与哈尔-提克正面对抗. 于是艾莎后撤几步, 闪到侧边, 化解了多洛雷斯大使号的冲力. 大型的泰坦反应不及, 向前冲去, 结果踉踉跄跄, 不得不用动力爪握住山崖, 以防完全摔倒在地. 陡峭的岩石卡住了哈尔-提克的下坠路径, 距离洼地顶端仅有四百米之远, 岌岌可危. 皑皑白雪飘过黑暗, 深不可测的幽壑尽收眼底. 战斗的闪光照亮了底层的山脉.

而艾莎则步履蹒跚地退到旁边. 颤抖的警铃响彻了整个机体. 机械的冷却系统发生破裂, 超冷气体涌入了驾驶舱. 组员们与精神脉冲单元的结合开始动摇. 她们同时发出了关于迫近厄运的口头报告.

艾莎任由系统的通知流过全身, 就仿佛机长是在离奇的机械刑具里, 与引擎共享着痛苦的拷贝. 泰坦早已遍体鳞伤. "再来一次这样的冲击, 我们就死定了. 火山炮最高出力!" 艾莎下达了命令. 引擎内部的机械装置铿锵作响, 所有能量都转移到了巨大的激光阵列. 魔性女神号右臀部的陀螺仪已经失效. 而艾莎与奥妲尼吉安则竭力保持着对敌人的持续锁定. 火炮的焦距正在随着自身的晃动而不断改变. 机魂试图稳定瞄准. 主晶体阵列的虹膜因此而泛着游移莫测的光彩.

哈尔-提克还在挣脱山岩的束缚. 艾莎咬紧牙关, 立即开火. 巨大的后坐力撕碎了支撑泰坦的岩石.

"打偏了!" 奥妲尼咒骂道.

火山炮的光束切入了哈尔-提克右侧崖壁, 距离他只有区区二十米. 熔化的岩石淌过了悬崖的表面. 多洛雷斯大使号正站在绝壁的边缘, 仰天尖吼.

"欧姆弥赛亚在上," 艾莎倒吸了口冷气. "你究竟对自己干了些什么, 哈尔-提克?"

这次, 他回复了.

"艾莎啊, 艾莎," 哈尔-提克说. 他嗓音沙哑, 语无伦次, 正在愤怒的边缘摇摆不定. "瞧瞧我的力量吧. 我很高兴能让你见识到. 这是我们命中注定的重逢, 你不觉得吗? 你临死之前将会见识到什么才是混沌的荣耀. 现在, 就让我来告诉你, 你的军团到底有多么软弱吧. 对于伪帝的愚忠误导了你们. 你还在追随着那个泰拉的暴君. 瞧瞧啊, 这就是他拒绝给予我们的力量! 见证你的错误, 然后迎接死亡吧, 亲爱的."

哈尔-提克外壳上的激光爆炸炮旋转, 锁定. 他的泰坦缓缓抬起了火山炮.

"你的朋友抛弃了你. 可我不会. 你当初本可以成为我们的一员. 我们当初本可以共同抚养我们的儿子, 让他获得至高的力量. 但你却拒绝了我, 也拒绝了他. 你把他交给了他们, 交给了那群机油的占卜者, 知识的传道士. 你可知我有多痛恨你吗."

"听我说!" 艾莎喊道. "我那时向你撒谎了. 我不想让你再惦记我, 还有孩子. 我希望你能远离我的生活. 你们军团在拜斐克斯的所作所为, 我永远不会原谅."

透过鸟卜仪的感知, 艾莎发现战将泰坦的能量流动正在颤抖. 哈尔-提克怔在了原地.

"你这是什么意思?" 虽然狂怒依旧壅塞着哈尔-提克的声音, 但是显而易见, 这话语来自那个早已不复存在的男人.

"我的意思是——" 艾莎开口道.

"她的意思是你根本就没有儿子, 你这卑鄙的叛徒, 人渣," 吉安妮的声音突然插入了通讯. "你有个女儿. 而且她正在满怀自豪地为娇阳军团, 帝皇和火星服役."

"吉安妮!" 杰翡妮尔惊喜地叫道.

"她在哪儿?" 艾莎说. 泰坦的感官里看不到侦察泰坦的任何痕迹.

"看来帝皇那忠诚的小女儿们都在这里了. 很好. 我要把你们全都杀掉," 哈尔-提克转过身去想要找到吉安妮的位置, 可是却为时已晚. 太迟了.

吉安妮的体征突然恢复活跃. 透过机械的多重传感器, 艾莎发现战犬的反应堆骤然提升, 瞬间达到了最大出力.

"她以低动力迂回到了哈尔-提克的背后!" 耶哈耶哈说道. "她正在快速赶来!"

泰坦的迅猛步伐震撼了大地, 钢铁光标号冲出了盘旋的暴风雪, 直奔叛变的战将而去. 哈尔-提克改变方向, 把武器对准了冲锋的侦察泰坦. 毁灭的闪光掠过了钢铁光标号的身边. 位移空气的急促轰鸣响彻了洼地的四周. 三发激光爆炸炮摧毁了小型泰坦的虚空盾, 让它踉跄了一下. 可是泰坦很快就恢复平衡, 全速撞向了多洛雷斯大使号.

她的猛烈冲击撼动了战将的后背. 他们似乎在绝壁的边缘僵持了片刻, 笼罩着贯穿雨雪的暗淡火光.

"军团第一," 吉安妮吉安说.

两台泰坦同时坠入了沉寂.

魔性女神号步履蹒跚, 朝她们坠落的方向迈出了一步.

"吉安妮," 艾莎叫道. 她的周围满是哀鸣的警报. 火舌舔舐着破碎的面板. 耶哈耶哈已经中断了歧管了连接, 正在朝受损处喷射着灭火剂, 大喊着让其他人来帮忙.

"吉安妮吉安, 回答啊."

然而却无人回应. 没有哀悼的时间了. 一声震耳欲聋的轰鸣声响彻了贝塔-伽尔蒙三号, 宛如世界的终焉已然到来.

迦太基星语站轰然倒塌.

--------

魔性女神调转身体, 抬头望去. 只见叛军的猛烈轰炸从神谕之针的塔身撕下了巨大的熔融伤口. 敌军正在匆忙撤退, 山坡上回荡着他们的号角声.

魔性女神号已经无路可逃.

星语神庙摇摇欲坠. 而用于支撑神庙的巨型缆索则吱嘎作响. 伴随着尖锐的哀鸣, 它们纷纷断裂. 重获自由的缆绳呼啸而过. 宛如砍倒的大树, 虚弱的针尖风雨飘摇, 然后彻底崩溃.

"我们快离开这里! 立刻! 降下护盾, 解除武装. 移动发动机最高出力!"

跌跌撞撞的泰坦开始奔跑. 连根拔起的针尖压毁了整座山峰. 巨大的山石足有兰德掠袭者大小, 从高处倾泻而下, 汹涌澎湃. 魔性女神号终于逃出了洼地的入口, 结果却发现道路已经为无数巨石所阻断. 它们仿佛液体般四处横流, 淌过了原野. 针尖正在从远处倒向她们. 无边无际的岩凝土与塑凝土如泰山压顶般从天而降. 它陨落, 弯曲. 强大的重力竟然摧毁了这坚不可摧的建筑. 针尖正在辐射着源源不断的压力, 挤压着组员们的内心. 数千名星语者在垂直落向死亡的过程中发出了激烈的灵能尖叫.

陨落的缆索切入山脉, 如同绞绳拧紧了喉咙. 电光石火. 势不可挡. 它们在高温下竟然光芒四射. 撞击引发了更多的滑坡.

艾莎驱动泰坦堪堪躲开了坠落的缆索. 耶哈耶哈已经中断了连接. 而亲生姐姐的死讯则震惊了杰翡妮尔, 让她失去了意识. 现在, 驾驶泰坦的重担全都压在艾莎一人头上. 她感觉不堪重负. 头痛正在如波浪般积聚, 中风与死亡的风险也在水涨船高.

魔性女神号直直地奔向了山坡. 机械磕磕碰碰地滑下坡地. 虽然突出的岩石能够帮助它放慢速度, 但是每次撞击都会对机身造成严重的损伤. 在自身的重量的牵引下, 泰坦很快就超越了奔跑速度的极限. 支离破碎的泥石流从山腰奔涌而下, 吞没了掠夺者级泰坦的脚踝. 它绊了一跤, 摔倒在地.

艾莎激活了救援协议. 颈环四周的螺栓尽数爆开. 随着火箭的推进, 魔性女神号的头颅飞离身体, 划出了高耸的弧线. 而泰坦的身躯则轰然倒地. 奥妲尼吉安, 奈法楠, 欧米伽-6, 以及菲涅娜柏尔就这样永远留在了正在解体的机械里面. 引擎的四肢沿着坡地散落开来, 紧随其后的泥石流淹没了它们的底部. 泰坦的残骸翻滚了三周, 然后才滑动着归于静止.

至于头颅, 与此同时, 它的处境也危在旦夕. 它属于短程爆发式引擎, 燃料有限, 其使用目的只不过是为了搭载指挥组员逃离反应堆的爆炸, 仅此而已. 由于发射位置是坡地, 头颅的飞行速度和距离都超过了原本的设计, 呈炮弹的抛物线状急转直下, 损坏已经不可避免. 经过四百米的坠落, 它终于落到了地面, 弹跳着, 加速着, 翻滚着, 仿佛滚下山坡的巨石般无法控制. 艾莎的世界里充斥着离心旋转引发的尖叫与剧痛. 随着泰坦的头颅横冲直撞地滚落山崖, 安全背带挽救了她的生命. 它将艾莎固定在原本的位置, 阻止了驾驶舱的侧壁把她碾成肉酱, 当场身亡. 驾驶舱撞上了一块斜坡形状的巨石, 再次飞驰到了高空. 接着, 在痛彻骨髓的冲击之后, 魔性女神号的头颅终于停止了运动.

黑暗吞噬了艾莎.

--------

艾莎明白, 自己并没有死去, 因为, 她还能够做梦. 她梦见的是战帅本人. 战帅饱含着恶魔般的威严, 正在视察笼罩在黯淡阳光下的战场. 骇人的副官们簇拥在他的身边. 那些人曾经高贵而又睿智, 是帝国的伟大英雄, 可现在却不复以往, 尽皆堕落成了残忍的军阀, 没有丝毫的仁慈, 只有对征服与权力那如饥似渴的追求.

他们口中的话语并未传进艾莎鸣叫的双耳, 但是他们的姿态却异常清晰, 无疑是在炫耀着胜利的情景, 以向主子邀功请赏. 他们纷纷展示缴获的地图和图像, 争先恐后地试图表现自己的才能. 然而, 荷鲁斯却挥手赶走了他们. 这群佞臣之所以如此锋芒毕露, 其实全都是为了证明自己还有存在的必要. 然而, 他是战帅. 他并不需要这群粗鲁的手下来替他审视胜利的图景.

这时, 堕落的光芒贯穿云层. 亚空间已经突破了现实的面纱. 在这片光芒下, 废墟之间的荷鲁斯竟显得如此轻松自如. 艾莎注视着这个幻影, 她似乎是居高临下, 正在俯瞰着第二道防线的焚毁炮台. 艾莎确信, 只要自己稍有动作, 战帅就会发现自己. 她不禁屏住呼吸, 用意志稳定住自己的内心. 直视那对熊熊燃烧的火红眼眸, 便是这宇宙中最令人恐惧的事物.

战帅并没有看见艾莎. 他转身面朝着副官们, 举起了巨爪, 开始讲话.

然后, 离奇的事情发生了. 荷鲁斯讲着讲着, 却突然拧紧了脸庞. 他伸手抚摸腹部, 上面沾满了淋漓的鲜血. 那原本完好无损的盔甲竟然凭空裂开了宽阔的伤痕. 其下绽开的血肉宛如微笑的巨口. 数以升计的血液喷涌而出.

战帅倒下了.

惊慌正在这副寂静的画面中爆发. 枪支举起. 中弹身亡. 不到半分钟, 传送的闪光就笼罩了在场的所有人.

荷鲁斯之子们搀扶着血泊中的父亲离开了战场.

--------

黑暗扑面而来

明亮的灯光终结了一切. 闪耀的光线直直地射入了艾莎的双眼. 她双眸紧闭, 昏昏欲睡, 露出了痛苦的表情.

"她还活着," 是艾莎无法分辨的声音.

"妈妈!" 她的女儿喊道. "妈妈! 你能听到我说话吗?"

锯开金属的刺耳刮擦. 重物从她的胸口移开, 由刺痛取而代之. 更加耀眼的强光.

"妈妈! 妈妈! 不要死!"

"她的伤势相当严峻," 另一个声音说道.

"其他人呢?" 安布哈妮琉斯问.

"全都不在了."

"快点. 在敌人发现我们之前, 我们最多还有几分钟的时间. 把她送上穿梭机." 第三个声音说道. 同样是未知的声音. 艾莎感觉自己其实知道, 可她怎么也想不起来. 她的思维早已千疮百孔. 只有魔性女神号还残存在她的脑海里.

"我们已经竭尽全力了, 机长," 第三个声音说.

"那就多竭尽点!"

有人把她抬出了王座. 骨骼互相摩擦. 她发出了尖叫.

"小心!"

"我们必须加快速度! 把她送上船."

有人拖出了她. 等离子推进器空转的呜咽声扑面而来. 呼啸的寒风掠过了原野.

"雨停了," 艾莎说.

"她在说话!" 安布哈妮琉斯说道. "妈妈!" 温暖的手掌抚摸着她的手臂. "你想说什么?"

她们合力把艾莎抬进了穿梭机敞开的舱门. 她的头颅歪向了旁边. 就在大门关闭之前, 她看到了魔性女神号那残破不堪的驾驶舱, 正停靠在悬崖表面的塑凝土上. 泰坦的探测目镜恰好面对着下方的废弃火炮平台, 距离大约一百米远.

艾莎认出了那里, 心跳不禁加快. 她试图起身, 手指摸索着女儿的胳膊.

"出什么事了? 出什么事了?" 安布哈妮琉斯担心地问道.

药剂师那冰冷的喷嘴按压着她的脖子.

"我的女儿啊!" 就在嘶嘶作响的药物汇入血流, 把艾莎带离清醒的世界之前, 她还是留下了最后的话语. "荷鲁斯死了! 泰拉得救了!"
