---
prev:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/泰坦之死/src/chapter29'
next:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/泰坦之死/src/chapter31'
---

# chapter-29

## 黑云压城

她们又对城墙发起了攻击.

整整五次, 火星的忠诚军团向奈孔的城墙发起了进攻. 整整五次, 他们的攻势都被敌人所挫败. 莫哈娜曼卡塔薇的身边仅剩下了最后一名侍卫, 战将级泰坦天箭奥里号. 而其余的侍卫则早已尽数殒命沙场. 就在不久之前, 她和另外六台泰坦组成了编队, 它们全都来自不同的军团. 其中有五台表示服从她的指挥. 可最后一台却严词拒绝, 孑然走向了死亡.

女儿们的命运尚且不得而知, 不过主母怀疑, 她们很可能也是九死一生. 眼下, 叛军的伤亡已经达到了近乎全灭的程度. 而帝国方的状况也不容乐观. 城墙前方的荒野已然成为殒落神机的坟场. 机械教徒顶礼膜拜的机械支离破碎, 名牌模糊不清, 组员灰飞烟灭, 古老的技术永远沦为垃圾. 垂死挣扎的神机匍匐着, 竟如步兵般卑微地死去. 无人能够拯救它们身负的深远奥秘. 莫哈娜曼卡塔薇目睹此情此景, 不禁目眩神迷.

如此之多的知识业已失落. 她注视着这副景象, 预见到黑暗的时代即将降临, 从头至尾, 毫无希望. 帝皇曾经从那片漆黑中拯救了她们, 可现在它却再度卷土重来.

她的感官现在愈发脆弱. 疲劳加速了她的精神衰退. 间或, 她会幻想, 自己并非是在战争机器里迎敌, 而是在与晦涩神话中的巨人们拼死作战. 但在其余的时候, 整个世界则依旧是由机械的零件与闪烁的金属所构成. 然而她却仍在奋战. 面对滚动上升的死亡数字, 水箱里的莫哈娜发出了无声的啜泣. 机魂正在过滤着她的自我.

原体的仆从, 虽然他既无姓名, 又无军衔, 却负责她这个混编的支队向前推进. 他不过是个必须服从的声音, 从轨道, 高高在上的血红泪珠号, 不断地发来通讯. 最后一次, 莫哈娜的小队接近了堡垒. 幸存的泰坦正在用狂野的能量扫射着防御工事.

层层叠叠的泰坦尸体堆成了通往城垛的临时坡道, 城墙上也同样散落着无数残破的机械零件. 千疮百孔的巢都外壳冒出了滚滚的浓烟. 每个缺口里都燃烧着烈焰. 毫无疑问, 里面早已没有幸存的居民. 巢都零落作丘墟, 然而战火却依旧在奈孔城内肆虐不休.

先前的猛烈炮击削弱了巢都的防御. 高塔摇摇欲坠, 武器归于沉寂. 然而, 尽管巢都的兵力已经大为减少, 但是围攻者们也同样岌岌可危. 那原本数量成百上千的大军, 现在却只剩下了不到两百台泰坦, 而其中得以完好无损, 逃出生天的则更是凤毛麟角. 它们现在只能仰仗自己的能量武器. 射弹武器使用的弹药早已通通耗尽. 在这地狱般的恶战之中, 根本没有弹药补给可寻.

即便泰坦的可用装备遭到削减, 但是它们的威力却依旧骇人. 泰坦的反应堆能够提供无穷无尽的能量. 只要小心节约使用, 它们的激光和等离子火炮能够持续发射几个月之久.

天箭奥里号和战将级泰坦众神之神号正在推进, 而攻城泰坦阿特拉尼坎号则紧随其后. 这种型号的引擎身材沉重, 全副武装, 足以抵御最激烈的炮火. 它一手装备着破碎球, 一手装备着多头钻, 两者都闪烁着崩解力场的微光. 两台小型泰坦用自己的身躯掩护着重型引擎, 行进间仍在开火. 这是莫哈娜曼卡塔薇的命令. 如果要问她在这场围攻中扮演的角色究竟拥有什么意义的话, 那么护送阿特拉尼坎号安然抵达城墙就是现在最为紧要的事项.

莫哈娜正在与阿特拉尼坎号并肩前进, 她的火山炮已是蓄势待发. 眼下, 敌军所有的火力都来自巢都, 及其守军本身. 他们和进攻方一样弹尽粮绝.

"前进, 冲向城墙," 她说. 莫哈娜标记出了城墙的薄弱点, 那里几乎已经破裂. 机长们发来了赞同的通讯. 即便主母贵为军团级的大导师, 但是她在指挥这群陌生人时, 也必须先征得他们的同意.

泰坦们冒着枪林弹雨, 齐头并进, 如同是古老的罗马龟甲阵, 顽强而又坚定. 它们的虚空盾遭到了猛烈的轰炸. 然而守军的射击却杂乱无章. 巢都也几乎没有完好的炮台了.

"散开," 莫哈娜下达命令. "集中火力, 攻击目标. 阿特拉尼坎号, 摧毁城墙的结构."

泰坦们四散开来. 但是天箭奥里号和众神之神号却仍旧拱卫着中间的阿特拉尼坎号. 而莫哈娜曼卡塔薇则坐镇中军, 调整姿态, 不屈巨神号的重炮随时准备发射.

随着主母缓缓就位, 她的视野却突然摇荡了起来. 遥远的回忆涌上心头, 那朴实无华的青春容貌竟然在她的眼前展露无余. 悲恸的情感愈发强烈. 为此, 她不得不要求生物监控员探明她脑内问题的成因, 并且调整神经的化学物质. 外界的警告反馈接踵而至. 莫哈娜的精神结构已经达到了恢复的极限. 她的思想即将进入脱散的初始阶段.

然而她却仍在奋战. 莫哈娜在脑海里描绘出了城墙的全貌, 通过宽频广播把信息传给了她的混编支队. 出于敬重, 他们正在等待着主母率先开火.

反应堆马力全开, 酣畅淋漓地释放出了嗡嗡作响的能量, 用于毁灭. 这很可能是她最后一次倾听火炮的轰鸣了, 莫哈娜想着. 在生活中, 人们往往期待着第一次, 却永远不会盼望着最后一次的到来.

能量的湍流里满是甜蜜的悲伤.

火山炮的光束从她的双拳里喷涌而出, 堪比单个防御激光, 或者是战舰的光矛. 它们的威力甚至足以融化丘陵, 贯穿山脉. 惟有星球的曲率才能限制它的射程, 仅此而已. 尤其是在如此靠近的距离, 其毁灭性的效果可想而知. 岩凝土泛出了亮白色的辉光, 迅速崩溃. 而巨大的熔融块状物质则从墙壁上缓缓流下, 汇集成河.

其他的泰坦也随之开火. 激光爆炸炮, 烈阳式歼灭炮, 以及其他的火山炮光束, 撕出了更加宽阔的伤口, 要用高温气体和凝聚光线生生凿开四十米厚的城墙.

这时, 她的火山炮的机魂开始瑟瑟发抖. 它们已经濒临过热的边缘. 主母立马将其关闭, 用宝贵的冷却剂冲洗着火炮的聚焦室.

阿特拉尼坎号走向闪闪发亮的墙壁, 手中的钻头早已开始旋转. 随着泰坦迈开步伐, 它的武器副驾驶也挥舞起了巨大的破碎球. 要自如运用这种笨重的武器需要精湛的技巧.

阿特拉尼坎号正在逐渐接近城墙, 此刻, 十几道炮火同时涌向了它昂首阔步的身躯. 泰坦的护盾闪烁着位移的耀斑. 残骸和裸露的岩石几乎掩埋了它的机身. 只见泰坦健步如飞, 转动躯干, 那铁球也随之来回摇摆. 破碎球向前甩去, 距离堪称完美, 恰好命中城墙的弱点. 支队的连番攻击早已把那里烤得焦黑.

宛如雷霆炸裂般, 崩解力场发出了震耳欲聋的巨响. 整座城墙都在晃动. 无数伪造的巨石从城垛上缘隆隆滚下, 雉堞的獠牙被尽数拔断. 阿特拉尼坎号后退几步, 再次挥起了铁球. 在城墙的庇护下, 泰坦的处境还算安全, 巢都的守军也无计可施. 打从开始, 城垛上就杳无人迹. 阿特拉尼坎号的同志们夷平了任何敢于露头反击攻城泰坦的敌军. 而在攻城泰坦不需要直接防御时, 她们则会继续攻击早已残破不堪的防御工事.

这项任务逐渐陷入了催眠的节奏. 莫哈娜曼卡塔薇只是在一遍遍地发射武器, 冲刷火炮, 等待冷却, 从大气中抽取气体, 等待压缩, 然后再次开火.

突然, 圣血天使的炮艇从她们的头顶呼啸而过, 就仿佛是猩红色的残影掠过了熊熊燃烧的天空. 这是她第一次察觉到计划出了差错.

慌乱的叫声则紧随其后. "全军撤退!" 它呼叫道. "铁砧号正在坠落!"

根本没有其它的警告. 她没有看到叛军最终的报复性破坏行动. 她没有看到站点反应堆发生的剧烈爆炸. 她没有看到涌向大气层的无数碎片, 还有它们坠落时发出的灼热光芒. 高耸的烟云笼罩着濒死的巢都, 翻腾飘荡, 遮蔽了所有的阴谋.

静电充斥着莫哈娜的通讯. 阿斯塔特军团的战略联络员在中断联络之前, 又重复了一遍这些话语.

"快跑!"

--------

泰坦们急忙转身, 大步逃离城墙. 它们的任务还尚未完成. 透过远程探测感知, 莫哈娜曼卡塔薇发现, 陨落的碎片正在分散, 宛如一只巨手扼住了整座城市.

"移动发动机最高出力!" 她下达了命令, 同时催促着泰坦开始狂奔. "穿过这片区域!"

她们根本无法逃脱. 铁砧号那光彩夺目的碎块正在咆哮着从天而降. 第一枚碎片直直地砸向了巢都底部的城墙, 好似烟雾包裹的铁拳, 它的路径上弥漫着支离破碎的残骸与纷纷扬扬的尘埃. 晃动的大地如水面般泛起了涟漪. 泰坦们全都被震得踉踉跄跄. 然后, 更多的碎片接踵而至.

莫哈娜曼卡塔薇望尘逃窜, 穿过了尖叫的流星暴雨. 就像是在那天, 很久以前, 她也曾经驾着哈梅这样驰骋疆场. 可现在, 这里却没有什么势在必行的决定, 也没有什么决定性的命运变迁. 这里只关乎生存, 抑或死亡.

熊熊燃烧的残骸砸向了地面和巢都, 远比炮火的轰击更加致命. 它们那锐利的尖叫刺破了空气, 以至于在驾驶舱, 在水箱里都清晰可闻; 那是怒吼, 人类的哀嚎声几乎始终伴随着炼狱的冲击. 爆炸撕碎大地. 然而, 最大的碎片还未曾到来.

突然, 一块庞大的站点残骸占据了不屈巨神号的远距离鸟卜仪. 它速度飞快, 没有事物能奢望逃脱它的魔掌. 恐惧攫取了泰坦与其女主人. 那团火球喷吐着滚滚的浓烟与蒸汽, 碾向了奈孔城. 如同为鲤鱼开膛破肚的利刃, 陨落的碎片刺穿了巢都的外壳. 它释放出的能量冲击波堪比整支舰队的火炮齐射. 洁白的闪光覆盖了平原. 而高压的波墙则如汹涌的海啸般随之而来, 势不可挡.

不屈巨神号正在波面前方一路狂奔. 原野翻天覆地. 城墙四分五裂. 地面隆起抬升. 宛如从毛毯中抖落的虫蚋, 泰坦的遗骸被高高掀起, 横冲直撞. 那翻腾的高墙飞沙走石, 吞没了不屈巨神号. 它的虚空盾也在碎石和金属那不可抗拒的攻势下终于失效. 装甲覆层与瓦砾的撞击铿锵作响. 泰坦跌跌撞撞, 绊了一跤, 摔倒在地.

莫哈娜曼卡塔薇脱离了歧管. 她听见了组员们的喊叫声, 以及机械的警报声. 而泰坦则一圈又一圈地翻滚着, 就连水箱也几乎无法缓冲这彻骨钻心的撞击.

不屈巨神号终于面朝下, 静止了下来. 怒号的飓风掠过了匍匐神机的头顶. 莫哈娜的眼前一片空白, 只有破碎的设备透过她的维生液, 断断续续地散发着电弧的朦胧闪光. 她感觉到羊膜的液体正在从装甲玻璃的裂缝里缓缓滴落.

她已经时日无多了.

随着支撑她的机械下线, 这些外部刺激也全部消失. 无人救助. 她的感官陷入盲目. 莫哈娜沉入了她心灵的内部空间.

微风拂过了她的肌肤.

她无拘无束地奔向了黑暗.
