---
prev:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/泰坦之死/src/chapter28'
next:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/泰坦之死/src/chapter30'
---

# chapter-28

## 袭击铁砧号

爆炸又撕碎了另一处舱壁, 就在四射的烈焰与飞舞的弹片中间, 墙壁上显现出了宽阔的缺口.

"冲进去!" 阿兹卡隆怒吼道. 他率先冲过裂缝, 眼疾手快地向左侧点射了三发, 然后又点燃了跳包, 从荷鲁斯之子们的头顶上呼啸而过, 落入了墙壁另一侧的竖井. 这里是整个星堡的中央动力管道, 竖井的直径足有一公里宽, 而高度则更是深不见底. 每隔几百米, 环绕着井壁的无轨通道就会从他眼中一闪而过. 到处都是枪焰的闪光和近距离作战的咆哮. 在竖井的底部, 铁砧号的强大反应堆正在闪烁着稳定的辉光, 从下方映亮了叛军的头盔, 让他们盔甲上的野蛮装饰甚至显得更加野蛮. 二十多名圣血天使跟随在阿兹卡隆身后, 击退了拦截的叛军. 死于爆炸的士兵尸体挡住了他们的脚步, 可他们还是履险如夷, 快速通过, 打了敌军个措手不及. 他们还在向上方开火, 压制着阿兹卡隆的其他兄弟. 只要圣血天使们处理完这批威胁, 对上层的攻击就可以按照计划继续进行.

可首先, 他们必须打败这群敌人.

阿兹卡隆闪身躲过了从升降梯里射出的爆弹. 他那宽阔的人造翅膀增强了跳包的性能, 足以支撑他做到近乎真正的飞行. 他在宽阔的竖井里盘旋数周, 飘落地面, 然后抽剑朝叛军挥了过去. 这时, 两发爆弹击中了他的肩甲, 金色的甲板染上了碳质的焰火, 但是那精心打造的盔甲却毫发无伤. 随着阿兹卡隆的剑锋落下, 他先斩断了一个荷鲁斯之子的手臂, 又将其深深地刺入另一个战士的体侧, 结果卡在了那里.

阿兹卡隆奋力拔剑, 用剑刃把受伤的星际战士甩到了竖井的边缘. 接着他用力一踹, 终于把叛军推下了剑尖, 落入深渊. 这时, 那断臂的星际战士正准备笨拙地用右手拔出左手边的爆弹手枪. 阿兹卡隆举起宝剑正要劈下, 可一阵爆弹枪火的齐射却从敌人身后袭来, 炸毁了他的动力背包. 他终于倒地身亡.

"楼层肃清," 一名圣血天使中士在通讯中说道.

阿兹卡隆垂下剑尖. 而通道里的最后几个叛军也命不久矣. 网格状的地板上躺满了海绿色的盔甲, 但是死者中间也夹杂着几具红甲的尸体.

他抬头望去, 如释重负. 上层的勇士们正在倍道兼行, 发起进攻. 他们很快就能夺取竖井.

"何其高昂的代价," 阿兹卡隆说道. "我们很难再承受如此规模的伤亡了."

"他们的战斗仿佛困兽的绝境挣扎, 拼命而又无情," 中士说.

"这正是我担忧的地方," 他又低头望向竖井的底部, 反应堆正在闪闪发亮. 到目前为止, 它还在稳定地燃烧着. "如果我们做不到足够谨慎的话, 那么我们就必须足够迅速. 前进," 他说.

战靴铿锵作响, 圣血天使们开始向着下场遭遇战狂奔而去.

--------

在星堡那平坦的顶部, 高耸的要塞直参星斗. 而它尖锐的底部则始终瞄准着奈孔城. 激烈的战斗席卷了整座铁砧号. 每当有战役发生在行星的首府, 它都会首当其冲. 虽然自从星堡上次被占领以来, 战帅的工程师们已经对它进行了修缮, 然而这里却依旧遍地丘墟. 透过巨大的破洞, 千疮百孔的甲板裸露在了虚空当中. 其反舰炮台早已所剩无几. 可虽然它的獠牙几乎已被拔光, 但铁砧号却仍然拥有高度的战略价值. 如果铁砧号还保持在敌人的手中, 那么奈孔城将会永世不得安宁.

圣血天使们竭力奋战, 皆为夺取此处. 而阿兹卡隆的小队正在发起突击, 以确保反应堆的安全. 每道缝隙里都潜伏着大批的荷鲁斯之子. 起初, 阿兹卡隆认为, 众多的敌军正是荷鲁斯高度重视铁砧号的证据. 可随着战斗的进行, 敌人的作战方式却逐渐引起了他的注意. 他们就是群乌合之众, 各自为战. 他们的战斗拼尽全力, 但是却缺乏协调. 而且他们的支援单位也屈指可数, 似乎是从叛乱的兵团和黑暗机械教的支派中随机抽选而来. 贝塔-伽尔蒙早已尸横遍野, 血流成河, 这并不奇怪——所有的部队都伤亡惨重——但即便如此, 在阿兹卡隆看来, 这批荷鲁斯之子也不像是训练有素的军队, 而是群暴徒.

他一边沉思着叛军的性质, 一边屠杀着他们. 他们的单位标记模糊不清, 有时会被煤烟熏得一团漆黑. 叛军的战利品和装饰也比他之前看到的更加古怪. 据他所知, 这群人很可能属于惩戒营, 受到处罚的消耗品部队.

你不可能用消耗品来把守关键的战略要塞, 他想着.

在阿兹卡隆最终冲入反应堆大厅时, 他的担忧得到了证实. 那是数十颗巨大的虚空战舰级等离子核心, 通过串联为整个站点供能. 他一路浴血奋战, 杀过了大门前的绝望守卫. 噼啪作响的利刃刺穿了最后一个敌军. 阿兹卡隆任由尸体的重量替他拔出剑尖.

发现接近目标, 阿兹卡隆命令技术军士们开始破拆锁住的装甲大门, 同时安排手下准备迎接敌人的垂死挣扎. 他们必定正在门后严阵以待.

随着尖叫的锁栓滚动着解除锁定, 大门在嘶嘶声中缓缓开启. 第一间反应堆室映入了阿兹卡隆的眼帘. 他举起宝剑, 随时准备冲锋. 数百挺爆弹枪齐刷刷地瞄准了大门.

裸露的等离子光球散发着灼热的强光, 汹涌而出, 笼罩了整个房间. 只有不可见的磁力镣铐在约束着它们.

阿兹卡隆放下了武器. 外面已经没有敌人了. 他的疑虑愈发严峻.

他向前走去.

"大人!" 他的副手提醒道.

"我必须确认," 阿兹卡隆说道, 握紧了拳头. "原地待命."

他走到大门的边缘, 但里面的攻击却仍旧没有袭来. 在他的右侧, 反应堆芯的对面矗立着成排的巨型机械. 它们全都无人看守, 受到了严重的破坏. 而当他看到最底层的控制台, 仅有的几块完好屏幕上还显示着机械的读数, 阿兹卡隆的心情沉到了极点.

"鲜血啊," 他说道, 急忙转身向麾下走去. "优先命令, 立即撤离. 所有人撤离站点!" 阿兹卡隆话音未落, 他的通讯军官们就开始忙碌. 他们用辅助设备切断了敌人的干扰广播.

阿兹卡隆又转身望向了屏幕. 红色的线条正在缓缓上升. 很快, 这座反应堆的密封力场就会失效, 它们释放出的能量足以让铁砧号变成一颗威力巨大的炸弹, 夷平城市.

"荷鲁斯从来就没有想过守住它," 他说道. "奈孔城就是个陷阱."
