---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/泰坦之死/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/泰坦之死/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 孰敌孰友

伊坦伯克从麻醉的昏迷中醒了过来, 发现自己正身处一片封闭而又温暖的黑暗之中. 没有一颗光子. 他的制服上带着一股化学药物的气味, 令人作呕.

"有人吗?" 他说. 然而, 并没有人回答. 这里伸手不见五指. 他就这样摸索着, 结果两只手却碰到了其他人的身体. 伊坦又摸了摸自己的前胸. 他还穿着制服和绑带, 但他的枪却不知去向. 他们甚至还拿走了他的刺刀, 只留下了空空如也的刀鞘.

他晃了晃别人. 还有脉搏, 只是陷入了昏迷.

"有人吗?" 他说. "有人吗, 有人能听到吗?"

"安静!" 从他的左边传来了嘘声. 黑暗似乎拉近了声音的距离. "他们会听见你的," 低语的男子有些激动. "你不会想让他们听见的."

伊坦伯克摸索着想要找到声音的来源. 但是, 他的脚却绊倒在了昏迷者的腿上, 让他摔在了横七竖八的人体上面. 他的周围无处不是人们身躯, 水泄不通.

"我们在哪儿?" 他说.

"医疗舱."

"我们还没有离开飞船吗?"

他的手摸到了一个脚踝. "快放手," 那个人说. 他把脚踝飞快地抽走了.

伊坦摸到了说话者的脸. "我终于找到你了."

"别碰我!"

"除非你告诉我发生了什么."

"离远点! 我才不想告诉你."

"你是谁?"

那个人不情愿地说道. "首席观察员, 苏鲁克雷明, 第四大队."

"我不认识你," 伊坦伯克说. "我是伊坦伯克."

"那么我也不认识你. 快给我离远点!"

"听着, 我是可中尉." 伊坦其实撒了个谎. 实际上, 你不可能在军团里找到比他更低的军衔. "所以这里归我管. 他们是谁? 他们想要干什么?" 伊坦冲着黑暗质问道.

"你不记得了?"

伊坦摇了摇头, 然后才意识到了他根本看不见. "什么都记不得了. 我们在前往贝塔-伽尔蒙二号的途中. 可它沦陷了. 于是我们就改变了航向, 准备开往贝塔-伽尔蒙三号," 他竭力从朦胧的脑海里拼凑着零散的信息. "以和母星的其他团会合."

"那母星是?"

伊坦皱起了眉头. "法萨迪安? 是法萨迪安!" 他说. 这个名字唤起了更多的记忆. 就好像他拨动了水坝上的一块石子, 结果清澈的泉水却因此奔涌而出.

"很好. 你还没有发疯," 雷明说. 靴子在金属上移动. 那个男人坐了起来. "你根本就不是军官. 我从来没有喊过一次'长官', 可你却提都没有提过."

"很好," 伊坦伯克说. "我是个炮手."

"就这样?"

"就这样."

"那还不喊我长官!" 雷明说.

"长官," 伊坦说.

苏鲁克雷明的腔调说变就变. 他的声音里恢复了一些权威的痕迹. "你还记得那场袭击吗?"

"什么袭击?"

"那看来你是不记得了," 雷明向前爬去. 伊坦甚至可以感觉到他脸上的呼吸. 还有脱水的酸臭味. "他们的速度很快, 趁我们不备夺走了运输舰. 他们一定是入侵了大气系统, 因为我们全都中了他们的毒气."

"我衣服上的那股怪味就是毒气?"

"那就是股怪味. 现在快给我小声点. 他们只会循着声音过来. 如果他们发现你醒了, 就会把你带走."

"带去哪里?"

"我不知道. 我也不想被他们发现."

伊坦也坐了下来, 把膝盖抱在了胸前. 更多的信息. 他回忆起了当时的警报, 还有攻击机锁定, 命中船体的响声. 他还记得, 自己被人从床铺上喊了起来, 抓起激光枪就跑, 跑向了……

这时, 又有两个人呻吟了起来. 其中一个甚至还惊恐地叫出了声.

"哦, 不, 不," 雷明说. "快闭嘴!" 他嘶声道. "闭嘴!"

他的低声恳求溢满了绝望, 然而却无人理睬. 外面的黑暗中传来了低沉的脚步声, 接着停了下来. 没有上锁的大门缓缓打开.

舱室的外面亮如白昼, 那里正矗立着三名星际战士. 有一阵子, 伊坦伯克被晃得头昏目眩, 可他很快就恢复了过来, 看清了周围的环境. 这里的空间比他想象的还要宽敞得多. 到处都是像伊坦这样的士兵, 他们挤满了整个舱室, 直到光线的延伸范围之外. 有些人显然早已命丧当场.

他看不清星际战士们正穿着什么样的制服. 那泛着凶光的红色目镜吸引了他全部的注意力. 他霎时间被吓得魂飞魄散. 这无疑是一群杀人不眨眼的怪物. 真是愚蠢啊, 他竟然想要爬回去, 立刻引起了他们的注意.

"那个," 有个星际战士说道. 通讯发射器里传出了非人类的声音. "那个, 那个." 他一边说, 一边四处指着. 他望向了伊坦. "还有那两个," 他说, 手指斩钉截铁地伸向了伊坦的方向. "开始弄醒剩下的. 这些是最后的实验对象了. 贤者普洛托斯希望只要完成最终的校准, 就尽快开始全面处理."

星际战士们漫不经心地踩过了这些囚犯. 他们还没有恢复意识, 就这样被捣碎了骨骼, 碾烂了手掌. 一名战士在伊坦面前停了下来. 他伸出了手, 向下, 向下, 居高临下的魔爪就如同是要从婴儿车上把他偷走的怪兽. 然而, 这个超人却越过了伊坦, 抓住了另一个还在挣扎不止的男人. 他好一会才从混乱的状态中回过神来, 意识到了被抓住的人就是苏鲁克雷明.

"快看看你都干了什么好事!" 雷明吼道. "这全都要怪你!"

另一个星际战士则抓住了伊坦伯克, 他这下真的要大难临头了.

--------

星际战士们把伊坦, 雷明, 还有其他二十个人拖进了走廊. 他们把这些人两两分开——伊坦则紧挨着雷明——他们的手被拷在了一起, 被押进了医疗舱的深处. 他以前从没到过那里. 这些战士的涂装现在清晰可见: 黄铜的眼眸装饰在了海绿色上面——他们正是荷鲁斯之子.

这些军团士兵高大而又魁梧, 完全超出了伊坦的承受范围. 他们昂首耸立, 低吼的大号战甲则更是令他毛骨悚然. 他不得不一路小跑, 才能勉强跟上他们的步伐. 星际战士对于掉队的俘虏毫不留情. 这群装甲的巨人竟然活生生地拧断了人类的肢体. 伊坦害怕自己也会落得同样的重伤下场, 脚下自然马不停蹄, 就这样走向了货舱. 他不知道前进的方向, 对所处的船体位置也茫无所知, 只是空气却愈发闷热. 机械的轰鸣声和尖叫声正回荡在走廊之中. 他瞥了一眼雷明. 惊慌失色的他瞪大了眼睛, 脸色煞白, 眼球突出, 湿漉漉的胯部全都是被吓出来的尿.

"别看我!" 雷明从嘴里挤出了几个字. 这就是他们最后的对话了. 之后不久, 他们就被带进了一个房间, 里面烟雾弥漫, 火焰缭绕. 两人就此分离. 数百张简易医疗床沿着房间一字摆开, 整整齐齐, 而惊恐的仆人和呆滞的机仆们则正在进行布置. 这些床铺全都是由铁板切割而成, 还配备了用货物的绑带改造成的拘束带. 除了房间中央的几张床铺以外, 剩下的医疗床基本上都空空如也. 被困的囚犯正在尖叫不已. 伊坦和其他人也不可避免地被赶了进去.

军团士兵们用拳头和咒骂把他们驱赶到了一处, 那里是个被机械包围的光圈. 生锈的地板上沾满了斑驳的血迹. 虽然它们确实是医疗设备的外观, 可是却脏兮兮的. 伊坦不知道有什么样的恐怖正在等着自己, 但他清楚, 他很难活下去.

一个身披黑袍的技师正在监视着这一流程. 附近的医疗床上躺着五名男子, 他们被五花大绑, 左边的太阳穴上固定着小型的银色装置. 机仆和恐慌的仆从们则站在一边. 其中有四个人纹丝不动, 不知道是死了, 还是失去了意识; 而另一个人则在剧烈挣扎, 就像是琴弓一样来回扭动着, 尖叫声似乎永无止境.

"这是最后一批实验对象," 军团士兵的头头不屑一顾地说道. 显然, 他认为自己这是大材小用. 他的两名手下推搡着囚犯们, 让其沿着光圈排成了一列.

这时, 技师摘下了兜帽, 露出了面孔. 极尽沧桑的容颜令伊坦不禁想到了家乡剧院里的木偶戏. 他还记得那里街道上的气味. 他还记得自己牵着父亲的手.

"嘿哈! 时光老头在此!" 那演员一边唱, 一边绕着那个小小的圆形舞台走来走去. 木偶则在手舞足蹈. "闭眼伸脚, 全都完了, 你这年迈的国王."

年少的伊坦很喜欢这个故事, 但那个古老的木偶却成为了他儿时的梦魇. 栩栩如生的回忆瞬间涌入了他的脑海, 竟让他一时忘记了自己身在何处. 他又眨了眨眼, 终于回到了糟糕的现实. 他的四肢就好似果冻一样软弱无力. 伊坦害怕自己可能就要发疯了.

那技师与他的童年噩梦颇为相似, 站了起来, 起来, 已经远远超过了一个老人应有的高度. 伊坦发现他竟然没有腿, 只有长长的袍子拖在地板上. 就在他的双脚原本所在的位置上, 长袍正在飘拂不定, 它先是紧紧地包裹着, 随后又舒展开, 垂在了地面上.

"哦, 呃, 这就是最后了, 嗯? 感激不尽," 贤者说道. 那股忸怩做作的和蔼腔调, 却适得其反, 让伊坦完全笼罩在了突如其来的恐惧之中. 技师越升越高, 直到他的下摆和甲板之间留足了大块的空间. 他沿着这二十个人漂浮而过. 如果其中有人吸引了他的目光, 技师就会点点头, 喃喃自语着什么, 就好像是在估价着奴隶. 他的脸庞全神贯注, 摇头晃脑地打量着这些人. 最后, 他停在了畏畏缩缩的伊坦面前. 贤者俯身欣赏着他. 那两颗眼珠好比是黑色的按钮.

"我想, 我想, 啊, 我什么都想不出来!" 贤者喊道. 他抬起了胳膊. 从垂下的袖子里露出了一只银色的改造手. "我想, 我无法在这种嘈杂的环境里思考! 请让他停下."

一个仆从急忙赔了个礼, 然后从一堆器械中拿起了一把手术锯. 真是精湛, 熟稔, 而且拙劣到家了的护理技巧啊. 他颤颤巍巍的手足足割了四次, 才切开了那个尖叫者的喉咙. 锯齿咬穿了血肉, 软骨, 然后是骨骼, 层层叠叠的组织发出了令人作呕的响声. 那被绑的男子软了下去. 他的尖叫声也逐渐变成了咯咯声, 最后完全沉寂了下去.

地板上覆盖了一层血液.

"你先来," 贤者说道, 指了指伊坦.

伊坦则只是瞪着他, 呆若木鸡.

"是, 就是你, 我没说错. 快来吧." 贤者在空中来回盘旋着, 银色的手指示意伊坦跟在身后. "快来吧. 别害羞. 我并不想伤害你. 我又不是怪兽. 我们只会切开那些没有生效的人的喉咙. 你瞧?" 他说, 语气就如同一位亲切的医生. "我保证你会没事的."

这时, 一对仆从抓住了伊坦颤抖的手臂. 魂不附体的他任由他们把他领到了医疗床跟前. 而其中一个仆人, 恐慌的情况只比他好一点, 指了指床铺. 伊坦只好坐了上去.

"就是这样. 不要抗拒. 这样就不会那么疼了," 贤者笑了起来. "快躺下吧." 他正摆弄着盘子里的设备, 好像是银色的肾脏, 其底部还生出了头发般粗细的导线. 惊恐万分的伊坦过了一阵子, 才认出来那就是镶嵌在死者皮肤上的设备. 贤者瞥了一眼他的肩膀.

"我说躺下, 哥们! 别这样, 我们可没有那么多时间."

伊坦望了一眼那三名星际战士. 他们的目镜也在盯着他, 毫不掩饰那份敌意. 犹豫不决地, 伊坦躺了下来. 贤者冲着他的仆人打了个手势, 让他们把他紧紧地绑了起来. "我是贤者阿迪姆普洛托斯, 是最高级别的技术神甫. 我是, 或者我应该说, 我曾经是萨鲁姆的首席炼金术士," 神甫说道. "不过, 我却与技术学派的开明实践者们找到了共同的事业, 抛弃了以往的头衔. 现在, 你明白身在此处的原因了吗?" 他从盘子里拿起了一枚豆子大小的设备, 瞅了一眼伊坦.

"不要," 伊坦说. 额头上的绑带让他的头撞上了床板. 他挣扎着想要瞧一下贤者的动作.

"有时我也会有同样的感觉," 普洛托斯笑了笑. "走过路过, 不要错过! 别乱动, 很快就会结束的. 你, 我的朋友, 应该感到荣耀. 因为你即将为战帅而战!"

"是的, 是的, 当然!" 伊坦说. "我什么都听您的!" 这些违心的话语令人反胃. 但是, 他的恐惧却远大于耻辱.

"叛徒!" 另一个士兵嘶吼道. 一名星际战士狠狠地给了他一巴掌. 伤筋断骨的力道让他昏迷了过去, 倒在了地上. 锁链拖拽着和他拷在一起的士兵. 雷明抽泣了起来.

"你嘴上可以这么说, 可你真的会付诸行动吗. 我能够理解你的恐惧. 毕竟这里有这么多离奇的设备, 还有像我这样的高阶贤者, 谁知道他会在你身上施行什么恐怖的科学实验呢, 嗯? 嗯?" 他似乎是在开玩笑, 发出了咯咯的笑声.

"你是黑暗机械教的人."

"黑暗, 是吗? 黑暗," 他又笑了. 他瞅了一眼那枚银色的设备, 长叹一声. "黑暗是敌人对我们的污蔑. 我们则更喜欢管他们叫无知者. 新机械教才是我们的名字. 我们摆脱了火星教会, 以及那个爱管闲事的泰拉帝皇强加给我们的条条框框, 获得了新生. 我们抛弃了传统以追寻启迪的光明." 他张开了双臂, 抬头看去. "现在, 你也会加入我们的求知之旅, 成为那伟大作品的一部分! 你应该感到荣幸. 你知道, 我从不说谎."

贤者那张骇人的鸡皮逐渐贴近了伊坦的脸庞, 他浑身上下不由得紧绷了起来. 他的口气甜得令人发腻, 甚至还有点腐臭的味道. 嗜好甜食的人往往会有这种口臭. 银色的设备靠近了伊坦的头颅.

"那是什么?" 伊坦问.

"我对敢于提问的人抱有崇高的敬意. 求知是一件好事, 尤其是当它和自己息息相关的时候." 他的脸贴得更近了. "这没有什么大不了的, 只不过是我的一点业余爱好. 实际上, 我只是略微做了点贡献, 说实话, 就是一些改造而已. 这是个护教军接口系统," 他满怀深情地凝视着这个装置. "我们一般会将其植入半机器人战士体内, 你瞧. 这样它们就能够访问机械教信息圈, 增强战斗时的反应速度, 远远超过你们这些未经改造的凡人. 然而, 不得不提, 就我们的目的而言," 他又笑了, 露出了满嘴的黑牙, "我是说, 你和我的目的, 通过这种方式, 我们可以操控我们的战士. 但可悲的是, 我们的兵员已经不多了. 这场战争旷日持久, 而那个土匪头子罗格多恩却一直在往这里增派援军. 我们很快就会内外交困, 弹尽粮绝. 我们已经没有时间去升级像你这样的人了, 当然, 我们本可以这么做——让你义无反顾地为我们作战. 主要还是因为那样, 你就没有反顾的能力了. 现在时间紧迫, 可是我们还有时间给你植入这枚小型, 袖珍的技术结晶. 有了它, 还有效忠帝皇的战士, 再加上一点点时间, 我们就可以创造出甘死如饴的士兵. 当然, 是为了正当的事业而死."

他把金属贴在了伊坦的太阳穴上面. 导线触碰着他的皮肤, 随后便咬了上去.

剧烈的痛苦让伊坦咬紧了牙关. 导线刺穿了血细胞, 神经和肌肉. 细微的针尖摩擦着骨头.

"我改造了它们, 它们则会改造你. 雕虫小技. 忠诚调整. 仅此而已."

扭动的导线扎进了伊坦的颅骨. 突如其来的痛楚让他发出了惨绝人寰的哀嚎.

"是的, 我很抱歉. 这些导线正在钻进你的脑袋. 它们将会分开, 在神经元之间搭建新的连接. 很快, 你就不必再担心了. 疼痛马上就会结束, 我保证."

伊坦却只是踢打着, 嚎叫着. 阿迪姆普洛托斯用冰冷的金属手掌抚摸着他的额头. "嘘," 他说. "嘘. 就快完了, 就快完了!"

伊坦还在挣扎着. 激烈的尖叫声让他的脖子上青筋暴起. 他几乎无法呼吸.

然后, 它就结束了. 他瘫软地倒了下去. 鼻子里流出了滴答滴答的鲜血.

"它生效了?" 他听见了星际战士的声音.

"你现在追随的是谁?" 普洛托斯问伊坦伯克.

"战帅," 伊坦伯克说. 这个答案让他大吃一惊. 然而, 他的声音已经不再属于他本人了. 他行动也不再受他的控制.

普洛托斯冲他的手下打了个手势. 他们扶起了伊坦.

"站起来," 普洛托斯说.

伊坦站了起来. 他根本无法阻止自己的动作; 他现在就是被关在自己颅骨里的囚徒.

"是的," 普洛托斯说. "它生效了. 我们准备好了."

普洛托斯走到了一排机械前面, 拨动着刻度. 这时, 几十个机仆从阴影中走了出来, 两两一组站到了每一张病床跟前.

星际战士懒洋洋地支起了身子, 好似是要着手投入什么无聊的工作. 他开始发号施令.

"把他们带进来, 一次两百个. 我们着陆之前还得处理五万人呢!" 那些人类奴隶则急忙从命. 星际战士看向了普洛托斯. "这些神经奴隶可以更好地为我们服务."

目瞪口呆的伊坦从眼角瞥到了龇牙咧嘴的普洛托斯.

"你们还是别使用那个词了," 他说. "这实在是太……粗俗了."
