---
prev:
  text: 'base'
  link: '/泰坦之死/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/泰坦之死/src/chapter02'
---

# 序言

## 万策尽焉

山阵号的无数尖塔构成了一片美轮美奂的都市风光, 它一度曾与泰拉家喻户晓的轨道平台相提并论, 现在更是由于缺乏合适的对照物而显得鹤立鸡群. 随着泰拉向堡垒世界逐渐转化, 这些平台也或拆卸, 或改造, 如今只剩下了最后一座平台与山阵遥遥相望. 它的华美业已不复当年, 被削平的塔楼成为了炮台, 华丽的装饰也被混凝土所掩埋.

罗格多恩忙于王座世界的防务, 好几个月来都未曾踏足这艘艨艟巨舰. 不过现在防御已经让位于进攻, 眼下正是他登上轨道的大好时机. 就在人类的家园与孤单的月轮之间, 一支庞大的舰队已然初具雏形, 血红色和亮白色的舰艇分列左右, 圣血天使和白色疤痕两支军团的战舰占据了它的核心.

透过多恩大人的私人观景台, 泰拉伤痕累累的天际一览无余, 它正高悬于山阵船脊的高塔, 璀璨夺目. 有几个地方, 地表疲惫的灰色已经覆盖上了一层翠绿的绒毛, 新诞的海洋则宛如一面蓝色的镜子, 煞费苦心地反射着刺眼的阳光, 这些都是帝皇本人的手笔, 皆是这星球脆弱的重生痕迹, 珍贵无比.

太阳一如既往地普照着大地, 而且再过十亿年也会照常升起. 人类对于这个火球的索取并不算多, 但是那个曾经名为地球的世界却在人类的支配下承受了深重的苦难, 就连给它的那点可怜的补偿现在也危在旦夕.

"我父亲的杰作正在遭受前所未有的威胁," 多恩对马卡多说, 房间里此刻只有他们两人. "大敌已经兵临城下. 而我的兄弟荷鲁斯现在就在贝塔-伽尔蒙, 城市最外围的城门. 终局近在眼前."

这里是一座宽阔的圆形甲板, 而一扇完好无损的窗户, 足有几人之高, 占据了墙壁的主体. 这面玻璃是如此地清晰, 完美无瑕, 以至于如果忽略了它铜色的塑钢圆顶, 这个房间似乎就完全裸露在了虚空之中.

"恕我直言, 你与这份对围城比喻的喜爱简直是天作之合," 马卡多说.

"你这份对一切事物都举重若轻的精神也是你最大的天赋," 多恩说. "我们的本质定义了我们的行为, 老爷子. 在我成为禁卫之前, 我就已经是堡主了. 贝塔-伽尔蒙是通往泰拉的大门. 如果荷鲁斯攻占了这个次星区," 他停顿了一下, 深深地吸了一口气, "当荷鲁斯攻占了贝塔-伽尔蒙, 通往泰拉的大道就会畅通无阻. 这场赛跑也会就此告终. 基里曼正在从东边赶来. 莱恩正在蹂躏敌人的后方. 荷鲁斯必须尽快行动, 不然他注定会失败. 他对这一点也了然于胸, 所以他一定会急进. 而急则生错."

"只要我们能阻止他抵达泰拉," 马卡多说.

多恩低头望向了魔纹.

"我们都知道他一定会兵临此地," 多恩说. "这只是时间的问题. 我们的任务不是阻止他, 而是拖住他. 我们可以在贝塔-伽尔蒙削弱他的兵力. 如果我们能够在皇宫的城墙下止住他的脚步, 我的兄弟就会赶来, 然后前后夹击." 多恩指了指帝国皇宫, 它就像肿瘤一样悬挂在这个世界的最高峰上面. "荷鲁斯的大军和我们一样疲惫不堪, 屡遭打击. 他虽然拥有人数上的优势, 但是他们已经抛弃了纪律, 转而去拥抱诸神的野蛮. 他们现在貌合神离. 圣吉列斯说罗伯特的军团还近乎满员, 他麾下的将士也不计其数. 就算是荷鲁斯也无法对抗这支极限战士. 到那时, 他对各路叛军的掌控也必将戛然而止. 只要我们能拖住荷鲁斯, 不管他最后能否攻破皇宫的城墙, 我们都一定会击败他. 我们需要计算的就是什么损失是不可避免的, 什么损失是可以防止的."

"我们必将胜利. 我不会考虑失败的可能性. 可真正让我头疼的是取胜的方式." 他走近了窗户, 扭头望向了正在月球周围聚集的舰队. "圣吉列斯和可汗正在准备启程. 贝塔-伽尔蒙的大集结也势在必行. 数千艘战舰, 上百个兵团, 还有几十个泰坦军团. 整个帝国的忠诚派都汇聚在了这里. 他们将会确保, 贝塔-伽尔蒙就是荷鲁斯的最后一次胜利."

马卡多也走向了原体身边, 他的拐杖在花岗岩地板上发出了轻和的响声.

"为了这次行动, 我们将会付出沉重的代价," 他说. "在挑战卢佩卡尔的过程中, 我们将会损失无以计数的资源, 这个星团也将化作一片废墟, 真是可惜啊. 光是眼前的这些泰坦军团就足以毁灭那里的每一个世界了. 在过去的几个世纪里, 贝塔-伽尔蒙的领土可是帝皇最宝贵的财产."

"每一颗行星的陷落都是刻骨铭心的遗憾, 但是这是一场全面战争," 多恩说. "贝塔-伽尔蒙恰好就坐落在数条稳定的亚空间航线的汇合处. 对于这些世界来说, 这既是它们五千年的幸运, 也是今日不幸的诅咒. 它们是前往泰拉最快的路线. 不管是谁掌握了伽尔蒙星团, 他无疑都已把握住了胜利的关键. 我们可以接受它的损失, 但是荷鲁斯已经没有了回旋的余地. 他已经失去了智取的空间. 我们知晓他的位置. 我们知道他的动向. 他没有别的选择. 只要我们能守住核心的星系, 也许还可以夺回奈孔的城市, 我们就能巩固住前线. 虽然那里最终会陷落, 但是我们守住的时间还是越长越好. 圣吉列斯和可汗必须要为罗伯特争取时间. 为了这一切, 我愿意付出的牺牲远比伽尔蒙星团要多. 要远多得多啊."

他注视着正在集结的舰队.

"战帅的大军正怒不可挡, 向伽尔蒙星团袭来. 他给了我们迎头一击." 多恩眯起了眼睛.

"而现在是我们还以颜色的时候了."
