---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/泰坦之死/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/泰坦之死/src/chapter16'
---

# 第二部分

## 贝塔-伽尔蒙

## chapter-14

### 破碎的巢都

灰色的雾气徘徊在钢铁光标号的装甲眼眸周围, 它正在搜寻着失踪的泰坦. 由于战犬级泰坦往往会扮演斥候的角色, 它有着宽敞的窗户, 而其巨人同胞则只能享有小型的端口, 甚至完全不安装观察孔. 然而, 视窗在浓雾中却毫无帮助. 巨大的水滴淌过了厚重的装甲玻璃, 波澜起伏, 缓缓滑落, 宛如遨游的鱼群. 黑暗的阴影飘忽不定. 单凭人类的视觉, 根本不可能分辨那到底是固体, 抑或只不过是另一团浓稠的蒸汽, 盘旋的雾气创造了虚幻的形体. 吉安妮吉安似乎听见了波涛汹涌的大海, 感觉到了海水的阻力. 扬起的浪花正在冲刷着钢铁光标号的双脚, 可是她的眼睛除了茫茫的灰色什么都看不见.

吉安妮只能依赖于战犬的系统. 钢铁光标号的感官远超肉体的局限. 红外线对于大雾有着极佳的穿透效果. 而安装在侦察泰坦口部的一对照明灯则发出了不可见的光波, 以搜索机械的宽频探测器. 前方的屏幕上显示出了颗粒状的画面, 与直接传入吉安妮脑海中的图像别无二致: 残破的金属悬崖构成了险峻的海岸线, 荒原上布满了锋利的残骸, 就连神机也只能望洋兴叹. 懒惰的海浪拍打着金属, 新生的腐蚀洞穴发出了哀鸣. 就在仅仅几个月之前, 金苏巢都还不是这片毁灭的光景. 倾颓的废墟倒在了迷雾之洋里面.

战犬级泰坦绕开了岩凝土和塑钢的暗礁. 三趾巨足在沙滩上印下了深深的水洼, 而涌起的海浪又将其轻轻抚平. 边缘塌陷, 泰坦的足迹也被完全抹去. 更大的浪花则掠过了它的护胫, 泡沫的手臂还没有触及泰坦的腰部, 就碎成了乱射的琼珠. 高处的水花溅在了战犬的视窗上面, 引发了敏感的监测仪器的警报. 高碱度的海水相当危险, 逐渐积聚的盐分也在侵蚀着泰坦的外壳. 而这里的雾气, 同样, 也具有腐蚀性.

"可见度只有四米," 舵手娜塔蒂法尔说道. "我建议降低速度."

"否定," 吉安妮说. "保持节奏. 潮水即将上涨. 我们没有多少时间调查那个信号了."

"遵命, 机长," 娜塔蒂法尔说.

吉安妮的思绪只有一半在战犬的世界里, 而另一半则超脱其外. 她的灵魂正在肉体里休养生息, 远离了操控机械的重担. 得以自由驰骋的钢铁光标号现在心满意足. 步伐的韵律, 晃动的头颅, 前后摇摆的身躯, 全都让吉安妮很是惬意. 这就是无为而治. 虽然她尚处于完全歧管连接的边缘, 但她依旧能接触到副驾驶们的思维. 她感觉到了左炮击控制室里的奥菲拉门德芙正在忍着哈欠. 连接已经放松了她的警惕.

吉安妮认为她应该恢复组员们的深层凝聚力. 但是, 她还是让她们在好好放松休息. 自从抵达贝塔-伽尔蒙三号以来, 她们就没有过喘息的机会. 战斗无穷无尽. 双方似乎都没有战略上的把控. 叛军的队伍杂乱无章, 良莠不齐. 可他们的作战却毫不留情. 不管这是不是有意的安排, 他们的袭击正在消耗着军团.

应答器正在她的感知边缘脉动着. 不远了. 电子签名表明那就是守护神军团的失踪泰坦.

任务很快就要结束了, 她有点感到遗憾. 与其说她想要脱离无休止的战斗, 她其实更享受远离艾莎的时光. 她们的友谊早已被遥远的岁月消磨殆尽. 而随着时间的流逝, 这段回忆更是变得如此干枯, 如此怪诞, 仿佛是一具正在木乃伊化的尸体. 艾莎本应该把她放给另一个支队——她自己肯定会这么做——然而, 艾莎的固执和傲慢却硬是让她留在了这里.

二十多年了, 艾莎还是这么锲而不舍.

金苏巢都的战斗已经结束了. 两周以前, 娇阳军团在这里进行了行星空降, 整座城市都是遍地的烽火, 漫天的硝烟. 据技术神甫说, 极高的温度甚至让金属都燃烧了起来. 八千米高的巢都恰似巨型的烟囱, 由内而外地, 如高炉般喷吐着炽烈的火焰. 焚毁的金苏巢都仿若祭祀的篝火, 地平线上的光芒似乎永远不会熄灭. 滚滚的毒气遮天蔽日. 直到最后, 那是个死寂的深夜, 它迎来了彻底的崩溃. 上层的尖顶坠入了中层的巢都; 中层的巢都则压平了底层的巢都. 耸立的高塔倒向了大海, 形成了新生的海岬. 而死去的城市则宛如巨人的遗体, 正静静地长眠于此.

三亿人在那场战斗中失去了生命. 吉安妮吉安很难想象, 这么多的尸体会是副什么场面. 她曾经试图通过钢铁光标号的沉思者单元, 用图形来表示. 可即便如此, 它们的参照物是如此清晰易懂, 这也无法准确传达出死亡的规模. 金苏只不过一个世界上的一个巢都而已. 放眼整个伽尔蒙星团, 这里的死亡人数根本就是九牛一毛. 死者不可胜数. 单在贝塔-伽尔蒙二号就有数以十亿计的牺牲. 营地里有专门负责记录这类数据的的技师. 真是件苦差事. 而除了技师们, 在普通士兵中间, 他们已经为这场惊人的杀人盛宴起了一个新名字. 它简单, 直接, 贴切, 甚至跨越了不同的军事组织和级别的界限.

他们管它叫 "大屠杀".

这个名字令吉安妮吉安不寒而栗. 大远征的光辉岁月似乎已经过去了很久. 她征服过顽抗的人类文明, 也灭绝过肮脏的外星生命, 可是, 面对战帅的背叛, 这所有的经历都显得无关紧要. 这场战争前所未有. 全面, 湮灭, 无情. 生命和基础设施的保护都被放在了一边. 她甚至听说, 有的帝国指挥官甚至会轰炸自己的城市, 付出了数千条性命却仅仅是为了杀死几个敌人. 伽尔蒙星团正笼罩着腥风血雨. 双方的军团都毫无节制. 他们造成了骇人的破坏. 神机曾经让她感到由衷的自豪, 可她现在却有些害怕. 吉安妮吉安生性傲慢, 然而, 在与其他军团的首次交火之后, 她却发现了自己的另一个性格特质. 那就是谨慎.

她逐渐深入钢铁光标号的思维. 突然, 守护神军团的识别信号正在向她招手. 身体的疲倦顿时无影无踪. 钢铁光标号任劳任怨, 用自己的力量托起了她的灵魂. 但是, 即便如此, 她依旧需要尽快中断连接. 她需要睡眠. 吉安妮的头部刺痛不已, 浑身上下都感到乏力. 她的反应时间已大有缩减, 而她的思维则乱成了一锅粥, 黏乎乎的.

吉安妮定了定神, 迫使自己开始思考. 读数可能遭到了篡改. 友军的信号有时会成为伏击的诱饵, 这种事情已经不是第一次发生了. 但是, 她必须前去检查.

"右转," 她下令道, 脑袋也不得不跟着转了过去.

她们必须跟踪这一信号. 吉安妮选择了一条小路, 绕开了新生的海岸. 这让她与钢铁光标号又进一步融合在了一起.

--------

钢铁光标号的神经插座拖拽着吉安妮的后脑. 她脖子上的肌肉则由于用力支撑而酸痛不已. 游荡的思绪总是会让她想到野狐军团, 现在更是愈加频繁. 就在那一天, 在拜斐克斯, 野狐军团终于暴露出了自己的本性, 那正是未来叛乱的预演. 自从两支军团的首次相遇, 她就看清了野狐们的冷酷无情.

从那之后, 不光是与野狐军团的关系毁于一旦. 无论是组员们, 还是机械们, 也全都性情大变. 神机是为战争而生. 然而, 尽管它们的灵魂野蛮好斗, 但是每一台神机都不可避免地被打上了驾驶员的烙印. 随着时间的推移, 数以十计的女性在它们身上留下了自己的印记, 它们的个性也随之变得各不相同. 不光是娇阳军团的组员们, 就连她们的战争引擎也对野狐们的举动感到了深深的厌恶.

经过强化的情绪又通过歧管, 反映到了组员的内心. 自从野狐军团暴露本色的那一刻, 吉安妮吉安和艾莎安妮莫哈娜的友情便走到了尽头.

吉安妮告诉自己, 她是因为在其他机长面前表现出的软弱而深感愧疚. 碾进拜斐克斯的野狐军团让她惊慌失措. 然而, 真正的原因却是安布哈妮琉斯. 一直都是因为那个少女.

那时, 她发现了艾莎的身孕. 那时, 她为自己的挚友感到由衷的高兴. 那时, 情况还截然不同. 那时, 是在拜斐克斯之前.

"我怀孕了," 艾莎当时是这么说的. 她在某个夜晚直接吐露了这个秘密.

那天, 阳光明媚. 那天, 是在她们离开突触星区的几个月前, 才刚刚抵达拜斐克斯.

"你是认真的吗?" 吉安妮说. 她当时正坐在一扇高耸的窗户下面, 读着书, 外面则是巴坎世界那层层叠叠的稻田. 曾几何时, 人们还享有闲暇的时光.

"千真万确," 这个回答让艾莎面红耳赤. 吉安妮不禁微笑了起来. 她的挚友现在看上去欣喜若狂. 不过, 每当吉安妮身边的女性发现自己意外怀孕, 她们的第一反应都是震惊. 每一次都是; 无论她们是否有意隐瞒, 但她总会感觉到.

"怎么回事?" 吉安妮问. 她把手里的书正面朝下, 放在了垫子上面. 巴坎是颗美丽的行星, 或者更确切的说, 从顺服中保存下来的那部分巴坎才是美丽的. 蜿蜒的梯田慵懒地卧在窗沿之上, 被耀眼的光芒映得闪闪发亮.

艾莎莞尔一笑.

吉安妮不由得睁大了眼睛. "不! 那个野狐军团的机长? 哈尔-提克?"

"你别说得我好像是要跟人家私奔似的. 我们就那一次. 对我来说, 他太自负了, 这段关系很难持续下去."

"泰坦的机长竟然会说出这种话, 真是充满了讽刺," 吉安妮说完, 又拿起了书本.

"不祝贺一下吗?" 艾莎说.

吉安妮看了一眼书皮. "恭喜."

"难道你不为我高兴吗?" 艾莎说着, 坐在了挚友的身边.

"现在说话的是你的荷尔蒙. 只有机械, 动力和欧姆弥赛亚才知道, 她们会对贝丝缇亚斯特号做些什么. 你以前驾驶过孕妇专用引擎吗?" 她摇了摇头. "我驾驶过."

"吉安妮, 求你了," 艾莎说. 她有点沮丧. 那可不像她的样子.

"我很抱歉," 吉安妮握住了艾莎的手. "说真的, 我不是这个意思."

"那你其实很高兴咯?"

"只要你别让我帮忙抚养你的孩子, 是的, 我很高兴."

"你正在读什么?"

"我从仆从那里找到了一本宗教小册子. 叫'帝皇圣言录'. 辞藻华丽, 很难阅读."

"好玩吗?"

"有点令人不安. 这些人相信帝皇本人就是神明. 而非欧姆弥赛亚, 或者别的什么. 完全与机械教义和帝国真理相悖."

"真的吗?" 艾莎皱起了眉头.

"真的," 吉安妮说.

"你最好还是别读了."

"我猜," 她又看了一眼封皮. "你想拿这个孩子怎么办?"

"你这是什么意思?"

"得了吧, 你必须面对这个问题. 孩子是跟咱们, 还是跟他们? 你们达成什么协议了吗?"

"这又不是基因交换合同," 艾莎说. "真的, 我也没想到."

"我不知道, 你们总得交换点什么东西吧," 吉安妮幸灾乐祸地说道. "所以, 这是你们私下的行为咯?"

"完全. 是一时冲动."

"她会加入咱们吗?"

"如果是她的话. 要不然, 他就会去教廷."

"齿轮和轮齿啊! 你甚至都没有选择性别?" 吉安妮尖叫道.

"我都说了, 这件事我一点准备都没有."

"那快告诉我," 吉安妮说. "你们是在什么时候? 在哪里?"

"是在欢迎宴会之前," 她有点犹豫. "自卖自夸环节. 武装大厅里."

"艾莎!" 吉安妮假模假样地说道. "就在神机的眼皮子底下. 你应该感到羞耻." 她是在说笑, 多半吧.

艾莎放声大笑. "人生苦短, 如果你不偶尔享受一下生活, 那活着又有什么意思呢?"

现在, 多年以后, 吉安妮吉安总是会回想起那番话. 现在根本就没有享受生活的时间, 只有为了生存而无止境的战斗. 就在孩子即将出生的时候, 艾莎的那份平静的喜悦, 随着她们与野狐军团的关系的破裂, 变成了耻辱. 她当时执意要把孩子生下来, 吉安妮则对她越来越冷淡. 关于这点, 她很直言不讳. 这听起来非常刺耳, 但这就是事实的真相. 尽管, 在歧管里铸成的友谊坚如磐石. 新生的嫌隙还是伤害到了她们两人. 但是, 吉安妮绝对不能接受, 让帝国猎手身上携带那个军团的基因. 她还在竭力抗争. 然而, 讽刺的是, 她对于安布哈妮本人并没有私人的恩怨. 她是个优秀的机长, 只不过有些任性. 可这是原则性问题.

艾莎把个人放在了军团之前. 这一点, 她绝对不能原谅.

"军团第一," 她自言自语道. "永远, 军团第一."

"机长," 娜塔蒂法尔言简意赅. "机长. 前方. 机长! 你正在走神."

--------

"停下." 娜塔蒂法尔开口道, 让泰坦停下了脚步. 钢铁光标号不情愿地照做了. 汹涌的海水冲刷着它坚实的巨足.

"发生了什么?" 吉安妮吉安的注意力脱离了回忆.

"你发生了机械迷失. 钢铁光标号急需引导——要不是有我顶着, 它早就陷入危险了."

娜塔蒂法尔有点自负过头了. 她的目光正落在吉安妮的座椅之上.

"一切都在我的掌控之中."

"请你亲自看一下, 机长. 前方. 我们的路被堵住了."

视觉馈送并没有关闭, 可机长需要处理的信息实在是浩如烟海. 尽管她们曾经接受过划分信息的训练, 但是, 她依旧必须集中精力, 才能观测到泰坦的视野; 吉安妮的注意力必须时刻活跃. 她定睛一看. 透过钢铁光标号的探测器, 一道悬崖从眼前拔地而起, 直冲霄汉. 它是块巨大的塑钢黏合岩凝土板, 微微弯曲, 平淡无奇. 那是殒落巢都的外壳残骸.

"请下命令, 机长."

吉安妮让钢铁光标号绕到了旁边, 面朝大海. 峭壁刺穿了支离破碎的新生海岸线, 形成了巨大的岬角. 就在金属和岩凝土的碎片周围, 海水汹涌澎湃, 漩涡翻腾不休. 夯实的崖壁内部充满了空洞, 机房和管道, 被压缩成了配给罐头的尺寸. 这个方向是条死路.

此刻, 水位正在上升. 潮头的波涛拍打着钢铁光标号.

"前进."

"机长?"

"向下. 进入大海. 我们绕过障碍物."

"海水会淹没我们的," 卡丽丝楠说, 她是钢铁光标号的传音副驾驶.

"悬崖显然无法翻过. 这台机械具有虚空抗性. 海水无法伤到它. 右转八十度. 立刻."

"遵命, 机长," 娜塔蒂法尔说.

吉安妮没有进行直接输入, 而是让娜塔蒂法尔去驾驶泰坦. 她的思维凌驾于歧管之上, 通过泰坦的视窗和双眼, 以尽可能地观察前方的情况. 迷雾正在散去. 那道悬崖在观察孔里时隐时现. 现在, 如果使用人类的视觉, 这幅景色就如同黑白热成像下的画面般, 灰暗而又凄凉.

"执行转向."

"控制让渡," 吉安妮命令法尔. 她的思维正在逐渐深入机械连接. 泰坦即将和她融为一体. 她们共同迈向了大海.

海床急转直下. 新生的悬崖推动着海岸线向大海长驱直入. 虽然迷雾海的亚潮带地势平缓, 但是大陆架的边界却近在眉睫. 钢铁光标号还没有走出一百步, 海水就漫到了泰坦的腰间. 它在水中艰难跋涉, 数千年来排放的工业垃圾全都被吸引到了它的身边. 长年被阳光暴晒的塑钢已经泛黄, 亡故巢都的碳化碎片则被烤得焦黑. 泰坦周围簇拥着大量的垃圾.

"探测结果表明, 障碍边缘已经靠近大陆架的末端," 卡丽丝楠说.

"我们看到了," 吉安妮吉安说. 她合上了双眼. 泰坦成为了她的主要感觉输入. 钢铁光标号的单纯灵魂已经与她合二为一. "继续前进."

水位已经涨到了泰坦的头颅. 悬崖似乎根深蒂固. 污浊的海水拍打着战犬的吻部. 起伏的浪花则抚摸着它的视窗.

"密封大气通风口," 吉安妮下令道. "准备冷却系统, 以抵御密度变化."

汹涌的波涛正在冲刷着它的窗户, 一浪更高过一浪. 装甲玻璃的顶部尚处于透明的空气之中, 可其余的部分则俨然是一幅水下的视野; 液面泾渭分明, 一清二楚. 接着, 仅存的空气也荡然无存. 泰坦一头扎进了水面下方, 只有战犬的背部曲线还漂浮在水面之上.

海水取代了冷却系统里的空气, 反应堆的轰鸣声也随之发生了改变. 余热的微光产生了滚滚的呼啸蒸汽, 又随着被完全淹没而气息奄奄, 变成了一个个水泡. 现在, 泰坦完全已沉入水下, 它必须俯身前倾才能抵抗洋流的冲击.

"正在接近岩架的边缘. 前方水深为九百三十米. 还会继续增加." 卡丽丝楠说.

"我知道了," 吉安妮吉安答道. 这浑浊的海水甚至连红外线都无法穿过. 她被迫依靠高强度的声纳以观测路况. 随着每一次脉冲的爆发, 海底的等高线都会掠过她的脑海. 海床在巢都的重压下弯曲变形, 隆起的山脊难以逾越. 而无数的废墟碎片则使得情况更加恶劣. 钢铁光标号却缓缓推进, 介质的变化对它几乎没有任何影响. 在海水中, 机械的行进显得更加耀武扬威, 神气十足. 它的头颅停止了前后摇摆, 而是直直地指向了前进的方向. 泰坦运动的整体感觉都大不相同.

就在机械的视线范围之内, 巢都的残骸好似巨大的漆黑刀片, 锋利的刀刃则劈开了海水, 正耸立在她们身旁. 而在她们的右侧, 景色也同样黯淡. 黑棕色和灰棕色的细微差距, 就是开放的海水和障碍物的唯一不同.

"距离大陆架的边缘还有四十米," 卡丽丝楠警告道. 她过于深入歧管, 让她的声音显得格外平静.

"我们看到尽头了!" 吉安妮说. 人造悬崖戛然而止, 某种启示录级的战舰武器削平了它的顶端. 透过水面, 阳光洒在了奔腾的浪花上面, 耀眼的金属闪闪发亮.

一道狭窄的岩架, 不超过十五米宽, 出现在了高墙的前方. 外部的海床就此骤然下降, 沉入了漆黑的中远洋带.

"我们前进," 吉安妮吉安说.

泰坦发现了危险, 动作更加的小心翼翼. 而在它的右侧, 黑暗似乎在深渊中蠢蠢欲动, 随时会把她们全部吞噬.

钢铁光标号走到了岬角的前方, 缓慢的步态宛如是梦游症患者. 就在她们的左侧, 巢都外壳的地层一览无余. 六米厚的塑钢与岩凝土已密不可分, 厚重的铁砾岩层则如蜂巢般, 脆弱而又轻盈. 其中的洞穴早已成为了贝塔-伽尔蒙三号的水生生物的家园. 这个世界的原生生态系统兴微继绝, 坚韧无比, 足以承受海洋的污染. 巢都巨兽的有毒尸体对它根本无关紧要.

"保持稳定," 吉安妮吉安说. 娜塔蒂法尔倾尽了精神力量来引导泰坦.

而在巢都壳体以外, 内部结构的碎片还依偎在上面, 盘根错节的金属仿佛是丛生的荆棘, 突破了壳体的极限. 猛烈的洋流涌出了海底的深渊, 与沿岸的漂积物糅杂在了一起, 形成了无数混乱的漩涡. 错综复杂的金属就如海草般随波逐流. 钢铁光标号不得不放慢了速度.

"保持稳定!" 吉安妮吉安下达了命令.

这时, 战犬的地狱加农炮碰到了一根突出的长杆, 发出了尖锐的响声. 泰坦的脚打了个滑. 金属与金属的猛烈撞击响彻了它的左腿. 钢铁光标号向右发生了倾斜. 它的右眼已经望见了幽暗的深海. 吉安妮吉安急忙停下了钢铁光标号, 以防坠下悬崖. 六支汽笛齐声鸣响.

"左腿被缠住了," 奥菲拉门德芙报告道.

"我们没有看到," 吉安妮说, 现在是机械和人类同时在发言. "卡丽丝, 集成传感系统. 帮帮我."

"是, 机长."

在卡丽丝的帮助下, 雷达的图像变得清晰起来. 吉安妮吉安终于看到了缠绕在钢铁光标号脚踝周围的金属障碍.

"看我给它拔出来," 她说. "增加反应堆出力."

机械的歌声愈发深沉. 泰坦使出了全力. 它拼命拉拽着左腿, 想要逃离陷阱. 突然, 有什么东西出来了, 钢铁光标号打了个趔趄. 吉安妮又让机械停了下来.

它的右脚就踩在深渊的边缘. 只有五十米的距离了, 自由已触手可及.

万机神啊, 我恳求您, 守护您的仆从和设备. 她在歧管里想道. "运动发动机, 全力输出!" 她下令道.

随着出力逐渐攀升, 刺耳的尖鸣声回荡在了驾驶舱里. 伴着警报的颤音, 它们共同组成了一曲神圣的合唱.

泰坦俯身向前. 它的左脚开始移动. 接着, 吉安妮又迈出了右脚, 让巨爪远离了悬崖边缘. 机械已经到达了极限, 泰坦的结构发出了痛苦的哀嚎.

没有任何警告, 阻碍竟然凭空消失. 钢铁光标号一头栽向了水中, 再次陷入了绝境, 摇摇欲坠. 泰坦正处于灾难的边缘, 命若悬丝. 它不得不与上涌的水流作着激烈的搏斗. 好在吉安妮吉安从崖边推回了机械, 终于绕过了最后的障碍物.

钢铁光标号加快了速度. 应答器的信号正在吉安妮吉安的脑海里跳动不已. 她对准了信号的源头, 让泰坦开回了岸边.

--------

钢铁光标号从一片金属的海湾浮出了水面. 明亮的光线, 接着是空气, 终于透进了它的顶部观察孔. 这时, 一具尸体重重地撞在了装甲玻璃上面. 钢铁光标号的视线则揭露了更多的信息.

海面上覆盖着厚厚的一层尸体. 水流裹挟着数以千计的尸首, 涌入了新生的海湾. 它们随着海浪上下起伏, 懒洋洋的, 就连奔腾澎湃的海水也因此失去了活力. 长时间的浸泡让它们肿胀了起来, 腐蚀性的海水则噬咬着它们. 海洋里满是小型的甲壳类动物, 正在熙熙攘攘地蚕食着这顿肥美的大餐. 海水一时好似浓汤.

随着钢铁光标号在海水里起起伏伏, 能见度也提升到了几百米远. 层层叠叠的尸体似乎无边无际.

吉安妮吉安完全忽略了这些死者, 朝着破碎的岩凝土和金属海岸缓缓走去.

"信号就在前面," 吉安妮说道.

她们绕过了一座小岛, 又迈进了下一个尸横遍地的海湾, 走向了下一个岬角, 虬结的工业机械组成了犬牙差互的山丘. 她们又走进了大海, 涉水前行, 再次浮出了水面, 无数人类的肉体竟然壅塞了海洋. 然后, 她们又回到了岸边.

她们跨越了海岬, 林立的尖塔只剩下了残垣断壁, 也被她们抛在了身后. 微风吹散了最后几缕薄雾. 阳光终于贯穿了滚滚的浓烟. 远方的城市遗体仿佛是黑色的山脉, 到处都是肆虐的大火. 堆积的街区有如丘陵, 偏远的工业设施则蜿蜒而上, 通往那里的残骸. 残存的港口伸向了大海.

小心翼翼地, 钢铁光标号在废墟里来回穿行, 这里承载的数百万条生命早已黯然消逝. 街道上充斥着人类的骸骨, 被生化武器剥去了血肉. 泰坦的巨足将其碾成了粉末. 守护神军团的失踪泰坦就在附近, 它的驾驶舱正在尖啸不止. 她们拐进了一个角落, 死亡的泰坦顿时映入了眼帘, 倒在了一座仓库的旁边. 它只不过是这遍地尸骸中, 更大的一具而已.

钢铁光标号大步走向了牺牲的战友. 这是一台细剑级的侦察泰坦, 甚至比战犬级泰坦还要轻盈, 敏捷.

"我很久没有见过这种型号的泰坦了," 法尔说.

"迅捷思维号. 这就是失踪的引擎. 应答器信号属于标准帝国识别模式," 卡丽丝楠说道.

"它是什么时候开始再次发信的?" 法尔问. "这有可能是个陷阱."

吉安妮吉安闭上了双眼, 通过支队进入了钢铁光标号那庞大的鸟卜仪套件之中. "没有生体信号, 也没有机械活动. 我们无疑正置身于一片死地. 我们前进吧," 吉安妮吉安说. 她脱下了机长的背带, 拔下了神机连接缆线, 这样她就可以靠近窗户旁边. "停下."

这台细剑级泰坦已然是一堆扭曲的残骸. 它的三名副驾驶根本没有生存的机会. 灭顶之灾. 泰坦的武器垂在了身体的左侧, 其全身只剩下了焦黑的精金骨骼和残破的躯干.

"究竟是什么强大的武器造成了这副惨状," 吉安妮吉安望向了窗外. "你们确认身份了吗?"

卡丽丝楠皱起了眉头. "泰坦的信息圈连接还有微弱的活动. 我正在尝试接入."

她的双手正在工作站的人工控制板上穿梭不休. 扬声器发出了刺耳的电子尖叫声. 它的音量逐渐提高, 最后被解析成了嘈杂的二进制语.

钢铁光标号的系统将这些声音翻译成了词句, 在驾驶舱的内部屏幕上打了出来, 细长的荧光文字闪闪发亮.

<我是泰坦迅捷思维号. 我已经不在了. 我是泰坦迅捷思维号. 我已经不在了. 我是泰坦迅捷思维号.>

组员们聆听着机械的哀叹, 深切的悲痛几欲撕心裂肺. 钢铁光标号的巨型活塞缓缓移动. 它挺直了身躯, 猎犬状的头颅环顾四周, 满眼都是荒凉的废墟. 四下杳无人烟.

吉安妮久久注视着这片残骸, 然后回到了座椅上面.

"我们已经找到了目标. 返回基地."

"没有组员的痕迹, 吉安妮," 卡丽丝楠说. "我们是不是该再找一找?"

"我们找不到的," 她说. "就算他们没有在殒落的泰坦里丧命, 他们也很难存活下去. 瞧瞧这个地方吧——这里简直就是个迷宫. 水里充满了剧毒. 空气几乎无法呼吸. 既然现在没有进一步的信号, 我们还是早点离开这里为好. 贤者佩罗提乌斯." 她按下了座椅上的手动通讯开关, 正在与泰坦的反应堆室进行通话. "你看到钢铁光标号的视觉馈送了吗?"

"看到了."

"迅捷思维号还有挽回的希望吗?"

"很遗憾, 没有," 贤者叹息道. "我们不能让它的残骸和机魂落入敌人之手."

"我同意," 她关闭了通讯连接, 回到了座椅之上. "娜塔蒂, 瞄准残骸. 奥菲拉, 德梦萨妮, 随意开火."

钢铁光标号后退了几步, 撞倒了身后的残垣断壁, 以和死去的泰坦排成一条直线.

吉安妮坐回了座椅, 合上了束带的锁扣.

"开火," 她说.

一团烈焰从泰坦的地狱加农炮里喷涌而出, 将迅捷思维号的破碎骸骨烤成了樱桃红色. 钢铁光标号的火神巨型爆弹枪则火力全开, 整个驾驶舱都震撼不已.

数千枚弹丸撞向了残破不堪的泰坦, 它灼热的外壳上被打出了无数明亮的破洞. 随着奄奄一息的机械咽下了最后一口气, 它的恸哭也消逝在了微风之中.

"它走了," 吉安妮说. "我们调头离开吧."

钢铁光标号的号角奏出了一曲哀痛的挽歌, 缓缓沉入了尸体的汪洋中间.
