---
prev:
  text: 'chapter06-part02'
  link: '/无所畏惧/chapter06/part02.html'
next:
  text: 'chapter06-part04'
  link: '/无所畏惧/chapter06/part04.html'
---

# chapter06-part03

**[计时: 20.01.23]**

传送的爆裂如同电流般灼烧着他们身躯中的每一个分子.

这是个极端冒险的行动. 近地空间的较长距离. 庞大的能量损耗. 群体传送——一整支全副武装的杀戮小队. 再加上相对狭小的目标区域.

希尔厌恶传送. 这感觉就像是从一张电网的细密网眼里挤过去. 总会有一声巨响, 仿佛是一枚核弹在脑海中引爆. 你嘴里还会留下一种胆汁和灰烬的苦涩味道.

他们现身了.

他失去平衡, 趔趄了一下. 他站在一块甲板上. 他听到了尖叫.

考虑到诸多风险因素和那可怖的误差等级, 这次传送算得上是颇为成功的. 杀戮小队的四十六名成员和基里曼一同出现在泽桑韦瑞德船坞的横向集结甲板中. 他们失去了四个战士.

其中两个与他们身后的墙壁融合在一起, 一部分护目镜, 手甲和膝盖从灰色的精金中天衣无缝地延伸出来. 另一个被错误重组化作了一滩猩红的血迹. 他铺展在一大片面积上.

第四个战士, 维尔库斯兄弟, 则是腰部以下融入了甲板. 就是他在尖叫. 他没法被拽出来. 现在他与甲板合为一体了.

听到一位军团战士如此放声惨叫令人颇为不安, 但据说传送重合是最超乎想象的痛苦.

基里曼抱住他的头颅, 迅速终结了他的生命与苦难.

"行动, "他命令道.

没有时间来思考, 没有时间来休整. 没有时间来甩掉传送的刺痛与不适. 小队依照船坞图纸确定了他们抵达的位置. 他们谨慎前行, 但绝不放慢脚步. 这些超人战士用他们所掌握的一切速度与效率展开行动.

横向集结甲板之所以被选中正因为它是最宽阔的一块内部区域, 因此可以允许最大限度的传送误差. 他们的突击目标是两层甲板之上的船坞主控室.

怀言者必定检测到了这次传送. 没人能够掩盖如此显著的能量痕迹.

修通尼克斯向马库拉格之耀号发出通讯, 确认他们已经抵达. 盖奇回复称能量不足以支持第二次传送. 安皮恩的杀戮小队没法跟上他们, 至少短时间内不行.

他们沿着甲板间的支架上行, 经过宽阔的气密门和停靠着舰船的泊位. 船坞内部超结构灯火通明, 挤满了由管道, 支杆和缆线所组成的庞大网络.

怀言者突然从上方向他们开火. 子弹呼啸而过, 在船坞的裸露金属和陶瓷结构上爆炸. 猛烈的冲击在这个人造空间中轰鸣起来.

两名极限战士, 佩琉斯和戴拉克图斯, 死在了第一波子弹之下. 他们被迅猛的火力撕成碎片. 紧接着莱西多尔兄弟就被爆头, 顿时翻倒下去. 他的钴蓝色身躯张开双臂, 坠落在下方的集结区中.

极限战士们展开还击, 用雨点般的爆矢弹覆盖了上方区域. 怀言者一个个倒下, 但还有更多人顶替上来. 很多很多.

基里曼怒吼着向敌人发出挑战. 他宣判他们的死亡. 他宣判他们主人的命运将比死亡更糟.

他一跃而起.

希尔意识到, 原体显然是他们手中最强大的资源. 这并非因为他的超凡战技, 虽然这十分难以高估.

而是因为他身为原体. 因为他是罗伯特基里曼. 因为他是帝国全境最伟大的战士之一. 有多少人能够比他略胜一筹? 实话讲? 难道是他所有的十七位兄弟? 绝不是十七位. 远不是十七位. 最多四或五个. 最多.

上方的怀言者看到了他. 他们至少有一支杀戮小队的力量, 一整个连队的精锐. 其中的一部分自诩为受祝之子.

但他们看到了他, 并意识到这代表着什么. 究竟是何种愚行腐化了他们的心智和灵魂并不重要. 黑暗诸神在他们耳边低语了什么永恒的承诺也不重要. 虚空到底向他们体内注入了怎样的虚假勇气和彻底癫狂同样不重要.

奥特拉玛的基里曼来了. 来杀掉他们. 来把他们杀光.

虽然他们有先发制人的机会, 但他们将其浪费了. 他们不知所措. 在一瞬间里, 他们扭曲的心灵知晓了恐惧. 真正的恐惧.

随后他便来到了他们面前.

接着他便展开了杀戮.

"跟上他! 跟上他! "希尔喊道. 他们一涌而上. 怀言者的残躯从头顶飞过, 或是砸在周围的甲板上. 当希尔来到原体身边的时候, 基里曼已经杀死了十余个敌人. 他的爆矢枪嘶吼不止. 他的动力拳发出爆响将血迹蒸干.

这是凶残的白刃战. 希尔紧握着那柄在这最为黑暗的一天中屡建奇功的异种长剑. 他双手持剑, 将猩红盔甲如丝绸般斩断. 怀言者的血显得发黑, 如同已经腐败变质. 希尔站在他原体的侧翼, 与这道攻势一同稳健地向主舱门前进.

他们损失了八个人. 八位极限战士. 但他们已经突入主控室, 并在身后留下了遍地尸首.

真正的战斗在那里等待着他们.

一阵令人措手不及的爆矢弹迎接他们, 杀死了斯特提斯, 杀死了阿斯瑞提斯, 杀死了修通尼克斯.

科尔法伦, 黑暗信仰之主, 无名真言之主, 命令他的手下展开进攻.

随后他向基里曼飞去, 拖曳着黑烟, 全身闪动着从虚空深渊中撕扯出来的幽黯能量.

"畜生! "基里曼怒嚎道.

他全无惧意.

丝毫没有.

**[计时: 20.06.23]**

工会主楼震颤不已. 泰坦正在朝这里开火.

"现在状况如何? "文坦努斯向通讯器喊道, 暴雪般的玻璃和碎石在他周围飞旋.

他留在地表指挥抵抗力量. 塞拉顿则与陶伦一同乘电梯进入了装甲地堡. 来自莱普提斯努米纳斯的所有数据和通讯都在五分钟之前彻底断绝了. 宫殿已经陷落. 文坦努斯此刻掌握的所有信息便是身边连队传来的近距离通讯.

"伺服师启动了数据引擎, "塞拉顿回复道. "她在建立连接. 与神经脉冲单元连接."

"能行吗? "文坦努斯追问道.

"我不知道如果行的话会是个什么样子, "塞拉顿答道.

"我保证会比现在这个样子好些! "文坦努斯说.

效忠怀言者的装甲车辆正无情地沿着运输线推进, 将冰雹般的炮弹与激光投向他们的阵地. 烟雾和雨水让能见度几乎为零. 道路远端的工厂已经在滚滚而起的火焰与碎石中倾覆. 两架掠夺者泰坦正全速前进穿过烟尘, 它们的武器臂由于持续开火而变得红热.

塞拉米卡死了. 洛卡斯死了. 斯帕兹估计也死了. 文坦努斯找不到格瑞瓦斯和塞丹斯. 连队阵线支离破碎. 第四连已经尽了全力.

它无法与霍尔贝罗斯的压倒性军力抗衡.

"伺服师发动了杀戮代码, "塞拉顿报告称. "她将其导入了武器阵列系统. 她正在准备展开净化."

文坦努斯猛地弯腰躲闪, 一辆兰德掠夺者被泰坦的火力抛上天空之后砸落在他面前几十米之外. 它轰然坠地, 熊熊燃烧的车体扭曲变形, 那一声巨响仿若天崩地裂.

当然, 此刻确实是天崩地裂. 蓝白色的火焰在大雨之上爆裂延烧. 恒星耀斑正炙烤着考斯的上层大气, 用辐射照耀这颗饱受创伤的星球, 高能粒子不断轰击热电离层, 创造出大片非自然的极光. 光线与色彩在文坦努斯周围跃动狂舞: 爆炸的闪光, 破碎天空的光芒.

"这是好事, 对吧? "文坦努斯发出回复. "这是好事?"

"是的, 连长, "塞拉顿回应道, "但没有控制权的话这毫无用处. 她无法获取控制权. 而敌军的控制权还没有被夺走. 她说现在还没有."

一个怪兽般的受祝之子挥舞着动力斧从黑暗中扑向文坦努斯. 他没有戴头盔. 他的脸...不是人脸.

文坦努斯直面敌人的冲锋, 用剑刃迎向斧柄, 挡住了对方的挥砍. 他们挣扎起来. 文坦努斯被敌人的蛮力推开. 紧锁在一起的武器由此分离, 文坦努斯急忙弯腰躲过那紧随而至的斩杀.

文坦努斯迅速反击, 将长剑刺向上方. 他的剑刃从那个受祝之子的战斧上弹开, 捅进敌人的嘴里, 穿透了他的头颅.

那个受祝之子没有死. 至少死得不够快. 他用被长剑刺穿的嘴大笑起来. 喷涌而出的黑血泼洒在剑柄和文坦努斯的手臂上. 那个受祝之子将战斧猛地砍在文坦努斯身侧.

随后他终于安心赴死.

文坦努斯单膝跪倒.

"情...情况如何? "他问道.

"连长? 你还好吗? "塞拉顿回答.

"有什么进展吗?"

"你的声音听起来很奇怪."

"塞拉顿, 她有进展吗? "文坦努斯低吼道.

"没有, 长官. 敌人依旧保有控制权."

泰坦已经逼近了. 第四连的最后一辆影刃刚刚开火并击伤了其中一架巨兽, 但它们共同展开还击, 将这辆超重型坦克化作一团熊熊烈焰, 连带吞噬了其身后的一片街区.

他们孤军奋战. 没有任何一支他们曾经希望能够及时赶来的其他部队. 没有任何援军.

他们的希望是美好的, 但还不够强大.

第十七军团已经赢得了考斯之战.

**[计时: 20.09.41]**

撒崔克高原沐浴在极光之下. 那颗恒星向整个韦瑞迪安星系喷吐着能量.

艾瑞巴斯静静观察.

大雨倾盆. 雨滴是鲜血. 所有恶魔都在尖吼.

风暴骤起.

**[计时: 20.10.04]**

科尔法伦用一束浑浊的黑光迎接基里曼, 从他右掌中爆发出来的秽恶光柱将第十三军团原体轰然击飞到墙壁上.

基里曼立刻站了起来, 但身形不稳. 与他相撞的墙体已经崩裂.

科尔法伦拼尽全力地高呼一声, 又发出一束光芒. 基里曼正直冲过来, 却在一声雷霆般的轰鸣中被这光束再次击退.

基里曼趔趄地站起身, 随即摔倒, 又握紧动力拳半抬起身躯. 他的胸甲已经碎裂. 基里曼咳着鲜血. 他试着站起来.

科尔法伦再次轰击他, 一股诡异的负电能在基里曼身周嘶鸣游走, 让他剧烈地痉挛起来.

基里曼跪伏在地, 他的钴蓝色战甲满是焦痕, 他低垂着头, 整个身躯冒出轻烟, 过热的装甲正炙烤着他的皮肤.

那个怀言者抽出仪式匕首, 迈上起来.

科尔法伦能够看到摆在自己面前的选择, 而这让他倍感欣喜. 他可以了结伟大的基里曼的性命. 亲身施为的戕害比起千里之外或者万军丛中的杀戮要宝贵得多.

他可以亲手杀死罗伯特基里曼.

或者, 他可以亲手转化他.

就像战帅被转化一样.

艾瑞巴斯能够做到. 那么科尔法伦就能够做到.

基里曼受伤了, 极其虚弱而全无防备. 在这样的状态下, 仪式匕首的噬咬会解放基里曼的理智, 剪除他的自制. 那道伤口的痛苦灼烧会在他心中溃烂, 并最终通过癫狂的透镜向他展现原初真理的诸般恐怖荣光.

他们来到考斯是为了杀死基里曼和他的完美士兵. 如果他能够将基里曼变成一个心甘情愿并言听计从的盟友带回洛迦与荷鲁斯的厅堂, 那将是何等的成就?

基里曼, 头顶恶魔的双角. 基里曼, 身披邪秽的光芒.

科尔法伦俯身在那倒地的原体旁边. 基里曼的呼吸急促而沉重. 他的盔甲冒烟褪色, 他的鲜血向周围扩散.

"你不理解的东西太多了, "科尔法伦说道. "真理会令你震慑, 罗伯特. 抱歉, 它会的. 但你将学会适应它. 我很高兴能与你分享我的知识. 帮助你理解. 帮助你成长."

"离我远点, "基里曼喘息道.

"太晚了. 接受这一切吧."

希尔离得太远, 无能为力. 在主控室另一端陷入鏖战的他瞥见了这一幕, 他明白这恐怕是罗伯特基里曼生命中的最后一刻.

他试着突破重围, 在狂怒与绝望中呼吼. 怀言者击退了基里曼的杀戮小队, 让他们伤亡惨重. 希尔和其他人杀向他们的原体, 但他们寸步难行. 敌人太多了. 而且这些都是敌军精锐.

三名战士挡住了艾恩尼德希尔的去路. 其中之一是索洛特绰尔. 绰尔格挡住了希尔的每一记挥砍与刺击, 就像是设为最高极端等级的训练笼.

科尔法伦将仪式匕首的锋刃探向基里曼的喉咙.
