---
prev:
  text: 'Chapter06-Part05'
  link: '/无所畏惧/chapter06/part05'
next:
  text: 'base'
  link: '/无所畏惧/base'
---

# chapter06-part06

## [计时: 23.59.01]

这个世界从未显得如此黑暗过. 翻滚的黑色海洋与扭曲的黑色天空之间的分界线已经无从辨别.

只有那颗恒星的光芒穿透了烟尘与浓雾, 不洁而炽烈, 如同一枚恶毒的眼睛.

他们找到一片鹅卵石滩, 将小船靠岸. 欧尔检查了一下他的罗盘. 他们动身向内陆进发.

"我们在哪儿?" 贝尔雷恩问道.

"北边," 欧尔说. "撒崔克海岸. 高原在那个方向."

他指着一片黑暗.

"这地方风景不错," 欧尔说. "之前来过这儿吗?"

雷恩摇摇头.

"我们在这儿干什么?" 宰比斯问.

怪异而邪恶的声音在远方尖啸或低语, 回声沿着水湾传来.

宰比斯更为急切地重复了他的问题.

"我一点也不明白这些," 他说道. "我们坐着那该死的船走了这么远! 为什么? 这里不安全. 听起来这地方可能比之前更糟!"

欧尔疲惫而不耐烦地瞥了他一眼.

"我们来这里," 他说道, "是因为只有在这里我们才能离开. 只有这里. 我们只有这一个机会能够活下去并做些事情."

"做什么?" 克兰克问.

"重要的事情," 欧尔心不在焉地回答. 他看到了什么东西. 在鹅卵石滩上, 小船旁边.

"那是谁, 士兵佩松?" 格拉福特问道.

他们身后的石滩上有一个人. 他跟踪了他们. 他快步从他们的小船旁边走过. 另一艘小艇被遗弃在石滩以外的黑水中缓缓打转, 这应该就是他乘坐的船.

"见鬼," 欧尔嘀咕道. "到我后面去, 所有人. 继续走."

他转过身, 将激光枪从肩上取下.

克里欧弗斯特全身漆黑, 如同一个阴影. 只有他的面孔是苍白的, 那紧绷的皮肤上还有他头部伤口留下的一道道血迹. 他不断逼近, 脚下的鹅卵石咯咯作响. 他右手握着一把激光手枪. 欧尔抬起武器面对他.

"不要过来," 欧尔高声说.

"还给我," 弗斯特喊道. "还给我!"

"我不想开枪, 也不想杀人," 欧尔警告道, "但不要逼我. 走开, 不要找我们的麻烦."

"把我的匕首还给我. 我的匕首."

"走开."

弗斯特向前迈了一步.

"它们能闻到, 你知道的," 他嘶声道. "它们能闻到它."

"随它们闻吧," 欧尔回答.

"它们会来的. 你不想让它们来."

"随它们来吧."

"你不想让它们来, 老家伙. 还给我. 我需要它."

"我更需要它," 欧尔说道. "我需要它来做些事情. 这就是我来这儿的原因. 我需要它去做的事情比你能够想象到的更重要."

"没有什么比我能够想象到的更重要," 弗斯特回答.

"最后一个机会," 欧尔说.

弗斯特开始尖叫. 他放开喉咙尖叫起来.

"他在这儿! 这儿! 这里! 来抓住他! 来吃了他! 这儿! 这儿!"

激光枪发出一声怒吼. 终于安静下来的弗斯特仰面倒在石滩上.

但一些东西苏醒了. 弗斯特的尖叫与欧尔的枪声惊扰了一些东西, 将它们吸引过来. 欧尔能听到. 他能听到黑暗中拍击的翅膀, 刨动的蹄子, 摩擦的鳞甲. 非人的低语和嘶吼在四周响起.

"嘿!" 欧尔对他的几位同伴喊道, 他们正畏缩在黑暗之中. "到我这儿来! 回来. 都过来."

他们匆忙跑过来. 克兰克和雷恩. 宰比斯. 那个女孩. 格拉福特最慢.

"那是什么?" 克兰克问道, 他听见了那些东西在黑暗中从四面八方逼近的声响. "那是什么的声音?"

"别想这些," 欧尔说道, 他努力回忆着一串简单的手势. "靠近我. 这里或许能行. 或许足够薄."

"什么足够薄?" 雷恩问.

"那是什么的声音?" 克兰克躁动地再次问道.

"有什么东西过来了," 宰比斯说.

"没事的," 欧尔说道. "反正我们要走了."

他手中握着那柄短刃. 他抽出了仪式匕首. 他低声向自己的神祗祷告, 祈求庇护与宽恕. 随后他挥动匕首.

"你怎么做到的?" 卡特问道.

他们全都盯着她.

欧尔微笑起来.

"相信我," 他说道. 他继续用力推动匕首, 将那切口加深. 他划开了一个纵向的裂痕, 与普通人身高相仿. 他在空气中留下了一道缝隙, 将现实一分为二.

恶魔的声响愈发逼近.

欧尔将裂隙的边缘像窗帘般拉开. 他们看到另一边的景象之后都惊呼一声. 那不是这里. 不是考斯. 那不是一片漆黑的破碎石滩.

欧尔看着他们.

"我不会假装说这将很轻松," 他说道, "因为不会很轻松. 但总比留在这里强."

他们看着他.

"跟我来," 他说道.

## 终//结

> "我们继续战斗."
>
> ——文坦努斯, 考斯星球, 地下战争展开前夕

## 尾声

## [计时: 219479.25.03]

科尔基斯, 走到了它苦涩而破碎的结局; 这么多年以来, 考斯计时一直在继续. 它已经没有了实际功效, 只有象征性意义, 然而有时候除了象征性意义之外你一无所有. 这是个仪式. 至少, 科尔基斯的渣滓应该能够理解.

这个世界已经覆灭, 陷入火海. 以牙还牙. 已经没有多少惩戒可以施加, 没有多少复仇的满足感可以品味. 但这件工作必须完成, 而这将是整个过程迈向完结的一大步.

文坦努斯, 这位久经沙场的连长饱受岁月与战斗的磨砺, 他站在一块突出的石板上, 遥望那昏暗的大地. 烈焰风暴反射在他光洁的盔甲和冷酷的护目镜上, 一片片明亮的橙色光斑在蓝金两色的背景里跃动. 从当日至今已经发生了太多事情. 银河经历了一次次蜕变. 比起他之后目睹的一切, 在考斯上让他备受震慑的剧变显得不值一提. 那结局. 那陨灭. 那开端. 那失落.

他一向无所畏惧, 但他知晓了痛苦. 万物规则的崩塌. 他目睹他的种族突然发现其最大的敌人便是自身.

开展地下战争的那些年月似乎十分遥远. 它们逐渐褪色, 几乎要被遗忘, 就像那个随之而来的帝国, 以及终结一切的叛乱.

他手下的军官在等着他, 头戴红色战盔的军士, 还有顶覆羽饰, 手持利剑的次级连长. 文坦努斯还记得当年红色头盔意味着——

时代变了. 事情变了. 方式变了. 他们在等着他, 不耐烦地想要完成任务, 心中猜测这个老东西在想些什么, 为何花了这么久.

在头顶上方的低层轨道中, 战列舰奥克塔维斯号正静待命令, 飓风鱼雷蓄势待发.

文坦努斯转过身. 他回想起失去的兄弟, 看着自己面前的兄弟. 他伸出覆有战甲的手.

头戴红盔的军士将那旗帜递过来. 它老旧而残破, 满是凹痕, 旗杆上有一两处轻微的扭曲. 那个军士一定在想, 这鬼东西本可以被清洁修复一下.

文坦努斯接过旗帜, 上面的每个痕迹都是一段荣誉.

他将旗杆插进科尔基斯的焦土之中. 闪动的火光照耀着那金色的顶饰.

"我们为马库拉格而战!" 那个军士高声说.

"不, 今天不是," 文坦努斯回应道. "今天, 我们为考斯而战."

## [计时: 不详]

只要怀言者还活着, 无论是在大漩涡的疯狂之中, 还是在亚空间的深渊里, 考斯计时都会继续下去.

它现在依旧进行着.

--------

全文完.
