---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 01'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter01'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 03'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter03'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter02

## 影子与钢铁

## 战利品

## 坟墓

索伊克和努门用力将自己压在墙上, 但无法逃脱大规模反应物的连击. 两颗炮弹击中了 索伊克的护颈和面罩, 将他翻转到另外两颗炮弹的轨迹上. 他重重地摔在甲板上, 血从他破裂的盘子中喷出.

努门在暴风雨中弯下腰, 肩上的护肩首当其冲.

奇迹般地, 每颗炮弹都从弯曲的板子上弹开而没有引爆. 带着仇恨的怒吼, 努门扑向了最近的终结者.

一只大象般大小的杵状拳将努门抱起, 重重地撞在舱壁上.

努门在通讯器上被扼杀的叫喊声刺耳, 骨头碎裂, 鲜血淋漓.

终结者一起向前迈进.

"提洛船长," 一个声音似乎在通讯器中低语, "掉到甲板上, 并坚守着什么东西."

提洛知道那个声音, 他知道最好不要争论. 他松开盾牌, 放下疲惫的双臂, 平躺在甲板上.

炮塔的火力击中了终结者, 阻止了他们的前进. 战术无畏装甲可以抵抗大多数伤害, 但即使它也有其局限性. 一把爆弹枪在弹匣受到撞击时爆炸了, 阿尔法军团士兵在他的手臂消失在肘部下方时踉踉跄跄.

第二个阿尔法军团终结者弯下腰, 蹒跚地朝提洛走来. 大口径炮弹在他的盔甲上爆炸, 使板片破裂并流血. 虽然不足以阻止他, 但可以让他很痛苦.

炮塔的瞄准预兆在登记友军时突然脱离. 提洛抬起头, 看到第二个终结者准备在它巨大的靴子下碾碎他.

在翡翠九头蛇符号的上方, 天花板上出现了一道雷鸣般的光晕. 提洛只知道一种武器可以造成这种效果.

激光切割机.

他用力抓住了网状地板, 足以弯曲钢筋.

终结者及时抬起头, 看到天花板的三米长部分在爆炸中炸开. 飓风般的狂风从天花板上冲了上来, 提洛看到了天花板上的一连串同心圆洞, 一直通向虚空.

即使是巨大的终结者质量也无法与爆炸减压的力量相匹敌. 阿尔法军团士兵从天花板上飞了起来, 就像枪中的子弹一样, 他被扔到了太空中.

提洛被升空并在减压风暴中旋转. 他的靴子猛地撞在墙上, 他启动了磁性夹子. 他在走廊的更远处看到了努门和索伊克, 他们也被磁力锁定在舱壁上.

受伤的终结者距离洞口太远, 无法被拖入虚空. 他也被磁力锁定了. 突然下降的压力突然平衡, 船体裂缝在上方某处密封.

当一个黑色的身影从天花板上的洞里掉下来时, 他跌倒在甲板上. 一名战士, 身穿黑色板甲, 但黑色似乎完全不反光, 并且积极排斥光. 他的大块头标志着他是一名军团士兵, 但他的动作却是提洛所不知道的.

战士冲向终结者, 踢开墙壁并触发一个紧凑的跳跃包. 炽热的喷气机以优美的抛物线将他从终结者的肩膀上载了下来.

一把不反射光线的黑刃剑刺入终结者最薄弱的地方, 即他的护颈和头盔底部之间的弹性密封条. 当黑曜石边缘的剑刃切断了他的颈动脉时, 一股鲜血从叛徒的脖子上喷涌而出.

即使终结者停下来, 它仍然在不停地抽搐, 战士已经死了, 但由于盔甲的重量而保持僵直.

暗鸦守卫的尼康纳·沙罗金轻轻落在他的受害者身后, 另一个人影从天花板上的洞里掉了下来. 他重重着陆在甲板的弹坑中, 提洛看到他的每只手臂下都有一对重型炸药. 来自上方能量场的漫射光将他的盔甲衬托成清晰的蓝色照明.

这个战士也穿着黑色盔甲, 但他是钢铁之手的黑色, 戴着链甲手套.

"维兰德?" 提洛说.

萨比克·维兰德没有回答, 而是从他身边走过, 将破坏炸药固定在固定桥梁的防爆百叶窗上. 他的手掌猛地扣在激活触发器上, 然后跑回了提洛身边.

他拿起伊戈纳图斯·努门的盾牌, 蹲在它后面. "现在是再次举起盾牌的好时机, 提洛船长."

--------

随着桥梁的倒塌, 战斗取得了胜利, 泽塔·莫格尔德号上的劫掠行动立刻展开.

武器、弹药、备件、燃料、工具和原材料, 甚至是左舷发射轨道上的一对风暴鸟. 什么都不会浪费. 西西弗姆号的奴隶船员会在将这艘船和死去的船员扔进恒星的核心脏之前, 将这艘船变成一个内脏的废船.

登船甲板上的战斗残骸已被清除, 西西弗姆号的货物运输车正由曾经为阿尔法军团服务的散装机仆装载.

卡德穆斯·提洛沿着登船甲板边缘倾倒的尸体慢慢走着. 剥去他们的盔甲, 阿尔法军团的尸体清楚地提醒人们, 仇恨可以多么彻底地摧毁肉体——甚至是超人的肉体.

"在这些杀戮中, 质量反应不到一半," 提洛说, 他指出了死者古铜色、打结的肉上造成的伤口情况的伤害. "大多数是纯粹的近距离杀戮."

"这是发自肺腑的," 威尔马纳·赛布斯说, 在他们经过的每具尸体上都吐出腐蚀性的唾液. "傻逼, 就我个人而言, 没有其他人比我们更有理由讨厌这些叛徒混蛋."

提洛对此无可争辩.

费鲁斯·马努斯, 戈尔贡, 他们的基因父亲, 已经死了. 在难以想象的背叛时刻被兄弟在伊斯塔万背刺谋杀.

他的死播下了疯狂的种子.

原体的下场是如此可怕, 如此震惊, 它在第十军团的心灵中刻下了一个可能永远无法愈合的深渊.

自从乌尔盖尔大萧条血腥的黑沙之后的几周里, 悲伤几乎结束了他们的反抗, 但这种悲伤早已凝结成仇恨.

仇恨是血腥报应的扭曲表亲.

"我们确定这就是全部?" 提洛问道.

"是的," 赛布斯说. "我亲自走过了船上的每一个隐秘角落和秘密通道. 总共有二十名军团士兵."

"这里却只有十五个人."

"塔尔沙已经把五个带回西西弗姆切碎了."

"拿去做啥?"

"我怎么知道? 我又不算是药剂师."

"很正常, 但二十名战士对于一艘攻击巡洋舰来说还不够填数."

赛布斯耸了耸肩, 裸露的金属四肢撞在盔甲上. 西西弗姆号的船员中没有一个能与赛布斯相提并论对机械飞升的热情. 甚至在伊斯塔万发生暴行之前, 赛布斯就已经以狂热者的热情接受了自我克制的新生信条.

"在伊斯塔万之后的几年里, 可能有人袭击了他们," 赛布斯说. "并不只有我们在黑暗中孤独地与他们作战."

"也许吧, 但这一艘船不像是船力不足的样子," 提洛说, 在阿尔法军团的作战方法发出令人不安的熟悉音符时停顿了一下.

"这是一个攻击小组," 他说. "一艘载有少量船员的单船, 离网飞行. 就像我们现在所做的一样."

赛布斯点点头, 接受了提洛的逻辑.

"你真的认为他们正在前往与阿尔法瑞斯会合的途中?"

提洛叹了口气. "一旦 Kryptos 完成了维兰德的标志破除, 我们就能确定."

"但我们能相信它可能告诉我们的任何事情吗?"

"我不知道, 威尔马纳," 提洛说. "但如果这是真的……有机会以如此有意义的方式反击叛徒, 让他们对我们的遭遇感同身受、血债血偿. 我们很需要这个, 威尔马纳."

"是的, 船长, 我们愿意, 但这是由布兰坦船长决定的问题."

提洛僵硬地点点头. 赛布斯是对的. 尽管在冰封的静止棺材中休息, 乌拉赫·布兰坦仍然是西西弗姆战士的队长.

"你-"

"不," 提洛说, 已经后悔告诉赛布斯他在布兰坦的冷冻室里看到了什么——或者他以为看到了什么. "船长一如既往."

"塔尔沙呢? 他说什么?"

"没什么," 提洛厉声说. "你希望他说什么? 船长被锁定在冻结状态. 伤口不会在停滞场内愈合. 没有人能奇迹般地治愈这致命的伤口, 也没有人可以从死亡中复活, 无论我们多么希望这种事情发生."

--------

随着伤员在药房中稳定下来, 阿泰什·塔尔沙将光荣的死者带到了西西弗姆冰封的墓穴中. 他的减速器护手因钢铁之手六兄弟的遗传遗产而沉重, 六位英雄不再站在拱门前-叛徒.

这么深的通道结痂霜白色, 就像古老冰川中的洞穴结构. 它使声音和光的行为变得奇怪. 塔尔沙的脚步声在他前面传来, 他破碎的倒影在冰层中扭曲. 这样就很容易理解关于深海幽灵和幻影声音的谣言是如何在船员、星际战士和军团奴仆中传播开来的.

当然, 这是胡说八道, 但即使是像军团士兵一样强大和训练有素的大脑也容易出现妄想症.

无菌的空气闪烁着白色的薄片, 闪闪发光的冰柱像玻璃匕首一样悬挂在结构梁上. 塔尔萨经过坟墓, 埋葬着邦巴斯图斯修士破碎的无畏机甲. 他停下来, 用一只手套按在冰冷的金属上.

他继续往前走, 深入飞船冰冷的心脏. 塔尔沙的深绿色盔甲渗出热气, 让他感到寒冷, 但当密封最后一个冷冻库的气闸滑到一边时, 他颤抖着.

零下的空气像呼吸一样呼出.

塔尔沙责备自己使用了这样的比喻, 但他是夜曲星的本地人, 在传说中的文化里长大, 从父亲传给儿子周围的炉火、战争的故事, 地狱龙的故事, 以及地下不朽的火魂故事.

这种根深蒂固的习惯很难打破.

乌拉赫·布兰坦的地下室除了名字外, 简直就是一座坟墓, 一座冰冷的墓穴, 里面充满了严寒和嘶嘶作响的机器. 隔热油布覆盖了最敏感的机制, 绝缘电缆像休眠的蛇一样在甲板上跳动.

房间的中央放着一个玻璃顶的棺材, 里面躺着受了致命伤的西西弗姆号船长. 它的表面几乎被一层层蓝白色的霜盖住了, 在半光中散落着闪烁的反射. 就像他最近的习惯一样, 塔尔萨伸手去碰玻璃, 擦去乌拉赫·布兰坦靠在身上的霜. 熟悉并没有让塔尔沙对这个男人的伤口感到恐惧.

四肢断裂, 被质量反应物撕裂的拳头深的陨石坑, 可怕的链刃撞击峡谷和可怕的磷化石烧伤.

这种伤口足以杀死一个人三次, 但布兰坦还是忍受了.

在大多数其他军团中, 这样的伤口会让他死去或被埋在无畏中. 但塔尔沙在西西弗姆号上度过的时光教会了他, 钢铁之手不是大多数其他军团.

钢铁之心仍然像寄生虫一样蹲在他的胸口, 是一台由黄铜和银制成的隐约蛛网膜机器, 它同时治疗和吞噬布兰坦. 细细的卷须从它分段的身体中伸出, 刺入布兰坦的肉体. 他们要去哪里, 或者他们在他的身体里做什么, 都是一个谜. 塔尔沙的任何设备都无法绘制出他们所走的路径.

在他们冒险唤醒布兰坦寻求他的建议的短暂时刻, 似乎考古技术设备正在重建他遭受灾难性损坏的器官. 但只是以船长的代价为代价, 因为缺少更好的任期, 生命力.

塔尔沙靠在棺材边上, 他那骄傲的夜夜曲星血统的煤黑色皮肤和红眼睛映在磨砂玻璃上.

"你以超越一切理性的决心坚持生活," 他说, 他的声音只不过是耳语而已. "伏尔甘之子们骄傲而勇敢, 但我们知道什么时候该前进, 什么时候该撤退. 是时候收手了, 乌拉赫."

卡德穆斯·提洛会因为这样的话杀了他. 西西弗姆号的代理船长相信布兰坦可以重生, 但塔尔沙的努力只是延长了布兰坦的痛苦.

几十年的药剂师经历告诉他, 布兰坦不可能在静止场内听到他的话, 但他灵魂中想要相信奇迹的那部分希望他能听到.

他从棺材里转过身来, 深吸了一口气, 他的眼睛睁得大大的, 冰冷的空气充满了他的肺. 与他从未期望再次见到的火山家园世界如此不同.

从布兰坦的棺材中转身, 塔尔沙忙于安葬他从阵亡战士身上提取的基因种子. 每一次的损失都是对西西弗姆的沉重打击. 这种损失对于他们本就稀少的人数又是一次沉重的打击.

在这场战争的褴褛边缘进行了多年的战斗, 这对打击巡洋舰已经减少的船员造成了损失. 为了追击腓尼基人和钢铁之王而远征亚空间风暴使他们付出了惨重的代价[^1].

就像他们的逃亡一样.

仅仅幸存四十二名战士, 而且物资储备迅速减少, 他们在太空荒野中的持续存在将变得不可持续的时间越来越近了. 急切的是, 塔尔沙明白, 必须有人说服卡德穆斯·提洛, 是时候返回帝国了.

他叹了口气, 知道责任会落在他身上. 沙罗金是彻头彻尾的暗鸦守卫, 并且喜欢这种形式的战争, 所以他绝不会建议. 铁十中没有人会因为承认他们不能再继续这场游击战争而感到羞耻.

"我在 pyrogharials 中看到过同样的行为," 塔尔沙对着寂静的棺材说, 同时他对减速器的内部进行了消毒并密封了它的圆柱形样品室.

"它们是生活在夜曲火山的火山口中的凶猛的领地熔岩游动蜥蜴," 他解释说.

塔尔沙跨过甲板上嘶嘶作响的电缆, 坐在布兰坦的棺材旁边. 他继续说着, 一只手放在玻璃上. "当地震或新喷发的熔岩流使两只蜥蜴争夺洞穴时, 它们不会停止, 直到战斗结束并且其中一只死亡."

他叹了口气.

从进化的角度来看, 这是一种自我挫败的行为, 似乎没有任何意义, 但它们仍然这样做, 就好像它已经硬连线到它们的爬行动物大脑中一样, 使它们无法改变.

"我记得在我升入军团的前夕, 我爬进了 Kagutsuchi 山的火焰, 看到了两只这样的野兽在战斗. 这是一个令人难以置信的景象, 乌拉赫——两个玄武岩鳞片的怪物为了一个几乎无法容纳其中任何一个的熔岩池而互相撕裂. 然而, 他们为之奋斗."

"但当我看着他们战斗时, 我对这种毫无意义的浪费感到巨大的悲伤. 当有许多其他人触手可及时, 他们有什么必要为这个特定的游泳池而战? 然而野兽们并没有什么不同, 他们还能有什么办法呢? 最终, 血淋淋的胜利者并没有长时间享受他的战利品. 第三只野兽从火山口上方的岩浆喷口下来并吞食了他. 如果要吸取教训的话, 那就是支配所有生物的大自然的笨拙、浪费、愚蠢、低级和可怕的残忍行为."

塔尔沙的头沉到胸前, 他说, "啊, 原谅我, 布兰坦船长. 夜曲星的回忆让我忧郁. 我想念我出生世界的黄褐色天空和席卷其黑色山脉的烈风."

他看着棺材上闪闪发光的冰, 似乎看到了自己的倒影. 他眨了眨眼. 冰层中的火蜥蜴军团坐在一个金棺前, 在它的头上燃烧着孤零零的纪念之火.

塔尔沙突然站了起来, 他的心在胸膛里砰砰直跳.

他环顾墓地.

他独自一人.

"这只是一种扭曲的反映," 他说. "就是这样."

然而, 仅仅一瞬间, 塔尔沙以为他听到了远处心跳的微弱声音.

他把手放在布兰坦棺材的冰盖玻璃上, 突然间充满了确定性.

"伏尔甘永生." 他说.

[^1]: 详情请看灭绝天使
