---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 10'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter10'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 12'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter12'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter11

## 转动着的命运齿轮

## 你罪有应得, 不得好死

## 杀光他们

提洛紧紧抓住面板的边缘, 他的思绪飞快地处理着维兰德绝望的声音. 传输突然被切断, 但提洛听到了导弹锁的尖锐哀号.

"那么你知道了," 沙拉克·梅杜森说.

问题不在这里.

"我懂了," 提洛说, 先看了一眼萨玛提卡, 然后望穿破碎的窗户.

片刻之间, 他们完全理解了

提洛慢慢地转过身来, 他的心比梅杜森的冰钻还要冰冷和坚硬. 他的手滑向锁在他大腿上的锚栓.

"如果我是你, 我就把手从那武器上移开." 梅杜森说, "梅森中士喜欢使用他的弯刀, 但他却有着我所见过的最优秀的爆弹枪神枪手."

提洛完成转身时张开手指.

十二名身穿铁十军团黑甲战士和梅杜森一起站在控制中心的废墟中. 每人都举起了武器. 阿舒尔·梅森在他镀银的手臂上擦了擦他的剔骨刀, 提洛现在知道这手臂是一个谎言. 加斯克·马尔萨斯的连枷上的尖刺球在他的膝盖旁划出一道紧密的弧线.

赛布斯、索伊克和其他人都去站台上迎击他们了, 只有萨玛提卡、伊戈纳图斯·努门和苏尔干、杜布尔克和西西弗姆的赛南和他站在一起. 胜算不大, 但铁手军团从来不会让不可能的胜算成为他们的绊脚石.

"美杜莎在上啊, 到底发生什么了?" 伊戈纳图斯·努门吼道.

"梅杜森背叛了我们." 提洛说.

他不需要看到努门的脸就知道这听起来有多荒谬. 一个铁手会背叛另一个铁手, 这简直荒谬至极, 简直是痴人说梦. 如此荒唐可笑, 那么只有另一种可能了.

"你不是沙拉克·梅杜森."

"不, 卡德穆斯, 我不是."

"那你是谁?"

"现在你只是在拖延时间," 梅杜森说, 伸手取下他的头盔. "你已经知道了, 是不是?"

下面那张脸和提洛记忆中梅杜森第一次踏上西西弗姆号甲板时一模一样. 他看着提洛, 既觉得好笑, 又觉得遗憾.

他充血的眼睛眨了眨, 所有创伤的痕迹都消失了. 取而代之的是一只蜜奶色的眼睛. 梅杜森抓住覆盖在他头部一侧的粗糙的控制增强面具, 把它撕下来, 带走了那层烧伤疤痕.

"你知道, 那是真的皮肤."

露出来的脸很英俊, 有着光滑的青铜色肤色. 强壮的下巴轮廓, 宽阔的颧骨, 嘴角隐约露出一丝嘲讽的笑容. 这是一张只用一瞥, 只用一句话就能博得忠诚的面孔.

原体的脸.

"阿尔法瑞斯." 提洛说.

"独一无二."

梅杜森一直拥有一个活跃的肉体存在, 但作为阿尔法瑞斯, 提洛看到真正的力量隐藏在他的眼睛后面. 在他们身后, 是一个个计划中的计划, 命运齿轮因这些计划而转动. 原体的思想毫不费力地滑向提洛甚至无法理解的维度. 在阿尔法瑞斯的头脑里, 银河系每天都能转动一万次.

"为什么?" 提洛说. "为什么要这么做?"

阿尔法瑞斯走向他, 极其自信提洛不会伤害他. 提洛拔出并射击只需要几分之一秒的时间, 但提洛知道, 在武器举起一半之前, 他就会死.

阿尔法瑞斯转身对他说: "我羡慕你, 卡德穆斯. 你知道, 你绝对可以信任那些身披黑银盔甲的人. 我没那么幸运. 当我做出抉择时, 并不是我所有的儿子都同意相信我的启示."

"启示?" 提洛说, 把自己挡在敌军原体和萨玛提卡之间.

阿尔法瑞斯挥手回避他的问题. "解释起来太费时间了, 而且我也不确定你那过于死板的头脑是否能够理解."

"这就是你变成逆贼的原因吗?" 提洛问. "只是因为你那天杀的……启示? 这就是你背叛你父亲, 成为逆子的原因?"

阿尔法瑞斯笑了起来, 举起一根指诫的手指. "卡德穆斯, 你真以为你用这么明显的刻薄话就能激怒我吗? 你是怎么想的, 以为我会生气然后犯什么错误你就可以利用来扭转局面吗? 不, 你无话可说."

"那么是谁从那架雷鹰上下来的?" 提洛说. "一个拒绝跟随你背叛的连长?"

阿尔法瑞斯说: "柴廷使节. 他作为一个好人十分让人可惜. 他为人可敬, 掌握着大量敏感信息, 所以我要在他到达帝国之前找到他. 顺便说一句, 谢谢你帮我."

"你需要我们的氪星才能找到他." 提洛说.

"我终将把他绳之以法," 阿尔法瑞斯回答说, 双臂交叉在胸前. "但是, 如你所说, 氪石确实让事情变得更容易了."

"那么那群阿尔法军团的人都在这些停泊的船上?" 提洛说, "他们的成员都是保皇派?"

阿尔法瑞斯用指关节敲了敲身后的控制台, 说: "是的, 他们对帝皇忠心耿耿、至死不渝, 但如果萨玛提卡兄弟出色地完成了他的工作, 我相信他能做到, 那么柴廷的船已经是一个浮动的定时炸弹了, 到最后他们也只会得到一个难看的死而已. 只是会比原计划提前一点."

提洛寻找一个可以利用的角度, 在原体冷漠的盔甲上找到一条裂缝, 但他一无所获. 提洛是个战士, 纯粹而朴素; 他不具备与原体斗智斗勇的能力.

这不是一场他能赢的战斗, 但当他听到萨玛提卡的伺服手臂在甲板上敲了三次时, 他知道他不必赢.

阿尔法瑞斯看到了他肢体语言的变化.

"怎么了, 卡德穆斯?" 他笑着说. "你认为你还有希望吗? 你是不是想出了一个挫败我的计划?"

"不是我." 提洛说, 向萨玛提卡点点头. "是他."

提洛扑倒在地, 泰坦的破坏拳砸穿了控制中心.

--------

这个破坏拳其实只是一个操纵爪, 就像真正的战斗泰坦武器会立即杀死控制中心的所有人一样. 爆炸的金属和机械撞向了提洛. 他的盔甲有十几个地方裂开了.

萨玛提卡发动机械引擎, 狂暴地把枢纽的悬臂支架扯得粉碎, 甲板也随之脱落. 当他从金字巨塔上掉下来的时候, 世界也因此颠倒了. 他撞到了一个较低的高度, 翻滚着, 继续往下走, 一直被从上面落下的碎片海啸所撞击.

尸体在他的视野中闪过, 太快了, 以至于看不清他们是谁. 铁锤般的撞击击碎了他的胸膛, 使他喘不过气来. 一根锋利的圆木划破了他的头. 所有的上下感瞬间消失了. 即使是他的莱曼之耳也无法承受他下降的速度和凶猛.

雪崩带着他在破碎铁片的河流中前进, 随时都有可能压垮他. 提洛感受到了每一次冲击, 最猛烈的足以折断骨头. 他的股骨像碎陶瓷一样碎了. 保护他胸部的骨化骨鞘从中间断裂, 锁骨断了三处.

痛到极限, 但他把它压了下来, 因为他的感官终于开始在他的周围强加某种秩序.

他已经动弹不得了.

金字巨兽的残骸在他面前竖起来, 泰坦巨人仍在用爪子捶打着它的侧面, 仿佛要从里面挖出一些宝藏. 在它的冲击下, 几乎不间断地落下了破碎的钢板和镀铜的镀层. 提洛挣扎着吸了一口气, 看着一场盛开的爆炸把建筑的顶端笼罩在火焰中.

明亮的磷状钷柱像火山碎屑火球一样向下延伸. 第二次爆炸震动了平台, 只要他们击中了易挥发的东西

在勒拿2 - 12号, 这差不多就是一切.

岩浆红色的光沐浴在恶魔的光辉中, 就像原始地下世界的地狱之火释放在世界上. 破裂的筒仓冒出滚滚浓烟, 喷涌的管道喷出火焰直冲云霄.

提洛想起了卡拉希山永恒的火焰, 那座高耸的层状火山就是初代人类殖民者来到美杜莎的地方. 邦巴斯修士的名字就来自那狂暴的山峰, 甚至在他被埋葬在无畏的石棺里之前.

一块像塑料一样被热弯曲的钢板把他压在了地上. 提洛推着它, 但上面的碎片太重了, 他承受不了.

他的盔甲毫无生气: 几块扣了扣、烧焦了、没有动力的陶粒. 他的发电机包是在他旋转摔倒时从背上扯下来的.

"我不会死在这里." 他在痛苦的红雾中咕哝道.

"那就收口, 赶紧过来帮我搬东西." 萨玛提卡一边说, 一边在烟雾和烧成灰烬之雨中爬行. 他几乎失去了所有的伺服手臂, 徒留下一根, 他那凹凸不平的脸就像一张凝结的血和油的面具.

提洛点点头, 把胳膊硬塞进铁栅栏下面, 紧紧闭上眼睛, 咬紧牙关忍着疼痛. 提洛吼道, 他和萨玛提卡一起举起了剑. 这仍然不够.

那时, 伊戈纳图斯·努门也在那里, 用他巨大的力量帮助他们.

提洛感到热铁被抬起. 足够他伸展自如了.

"滚出去." 努曼喘着气说. "现在."

提洛单膝跪地, 萨玛提卡和努门让床单掉了下来. 他的断腿痛得像一团火, 但只要他靠它而不是靠着它, 它就能支撑住他的体重.

"我们的人呢?" 他一边喘着气一边说, 这告诉他至少有一个主肺已经衰竭了.

"赛南挂了." 萨玛提卡冷酷地说. "苏尔干和杜布尔克来了."

"阿尔法瑞斯呢?"

"不知道," 萨玛提卡说. "希望这贱人死了."

"我们哪有这么好运." 提洛摇着头说.

这个动作在他的头骨里引起了十几次剧痛. 至少有一处骨折, 也许更多. 他在坠落时丢了头盔, 直到现在才发现.

"不, 你们当然没有此等好运," 阿尔法瑞斯说, 他从燃烧的雨中冒出来, 就像一个刚从坑里冒出来的恶魔. "但你做得很好, 弗雷特."

在纷乱的降落过程中, 原体古铜色的五官不再英俊. 他伤痕累累、鲜血淋漓, 但他依然屹立在比他小的人死去的地方. 坠落的时候, 他盔甲上的大部分黑色都被磨掉了, 只剩下赤裸金属板上的巨人.

那双不停转动的眼睛里闷着无比的愤怒

阿舒尔·梅森和加斯克·马尔萨斯与他们的主人站在一起. 令人难以置信的是, 梅森似乎毫发无损地摔了下来, 但马尔萨斯把他的右臂抱在胸前. 从破碎的肘部伸出一团碎骨.

"干得好." 阿尔法瑞斯重复道. "但到此为止了."

原体举起他的枪, 朝提洛的胸口开了四枪.

--------

伊戈纳图斯·努门并不认为自己是一个想象力丰富的人, 但阿尔法瑞斯枪杀卡德穆斯·提洛的无声场景唤起了他在美杜莎岛遗忘已久的童年记忆. 这让他回想起那些没有月亮的夜晚, 当他听到银色的守护神从这个星球的邪恶之心升起的故事时, 他激动不已.

恶魔, 没错, 还有杀死他们的英雄.

提洛倒在地上, 鲜血如泉涌般的弧线跟着他倒在地上, 那一刻过去了. 阿尔法瑞斯又一次变成了一个要杀的敌人. 一个背信弃义的叛徒, 不配被如此伟大的神话化.

阿尔法瑞斯说了些什么, 但努门的面罩破裂了, 没有任何文字出现. 相反, 他读懂了原体的唇语.

杀光他们.

阿舒尔·梅桑去找苏尔干和杜布尔克, 看到他们头盔上的铁钉. 加斯克·马尔萨斯慢慢地向努门走去, 在铁链上以严格控制的旋转摆动着那颗失去光泽的钢球.

阿尔法瑞斯面对萨玛提卡, 两人交谈起来. 努门没有费心唇读. 他需要把所有注意力都放在自己的战斗上. 周边视野发现有动静, 但努门把它挡住了. 在这种需要全神贯注的时候, 他的耳聋是一种恩惠.

马尔萨斯什么也没说, 努门很感激. 他们要打起来, 其中一个就要死了. 在这种时候, 文字有什么用呢?

它们在化学雨中盘旋, 就像捕食者在掂量竞争对手的阿尔法狼. 马尔萨斯一直挥动着他的连枷, 那只拳头大小的杀人头上布满了直接致命的金字塔形尖刺. 努门没有理会它, 而是把他那把破旧的链剑, 这把忠实地为他服务了三十七年的武器, 宽大地握在右手里.

马尔萨斯向左佯攻, 向右迈步, 以惊人的速度冲向努门的膝盖. 他熟练地保持着链条的张力, 使枪柄的推力与尖头的弧度完全同步.

努曼转身走开了, 稍稍避开了那个尖刺的头锤. 马尔萨斯猛地一挥手臂, 把球向后一甩, 球重重地打在努门的胸板上. 这是一股巨大的力量, 努曼感到盔甲下的肉裂开了, 他咕噜了一声.

又一击向内, 形成了另一个致命的抛物线.

努曼设法把剑举起来, 但链锤的头把剑像瓷器一样打碎了. 锯齿状的牙齿从折断的剑上飞了出来, 努曼怒吼着, 其中一颗牙齿卡在他的左眼晶状体上. 遮阳板扭曲成雾状. 当马尔萨斯再次挥舞杀手锏的锤头时, 他离开了对手.

这次他瞄准了努门的头. 这一击的判断很专业, 时机也很完美, 如果不是铁十团的战士, 他就会当场结束这场战斗.

努门做出了他唯一能做的反应. 他举起手臂, 用手掌中央抓住了狼牙棒的头. 在马尔萨斯收回之前, 他紧紧地抓住了它.

他说: "铁腕是有好处的."

努门改变了他的重心, 冲了过去, 铁球对准了他的脖子. 努门用他的整个质量和动量, 把钉头锤穿了马尔萨斯的面门. 它撕裂了他的头盔, 刺得血肉模糊. 撞击使努门的手臂颤抖.

马尔萨斯咯咯地叫了一声, 跌跌撞撞地退到紧绷的链条允许的最远的地方. 陶粒从他破碎的头盔上掉了下来, 他受伤的程度很可怕.

那颗铁球从下颚骨到眉毛, 打穿了侍从的左脸. 一只眼睛完全不见了, 另一只眼睛被压力压离了轨道. 血淋淋的沟渠把他的皮肤和肌肉挤进沟里. 破碎的、血淋淋的牙齿从刺钉撕裂的裂缝中裂开.

"跪下, 狗种!" 努门吼道, 猛拉铁链, 就像一个主人在召唤一条鞭打过的杂种狗. 马尔萨斯痛苦地呜咽着, 倒在他面前的地上, 一只手臂举在努门拿着铁链和锤头的地方.

努门用空着的那只手抽出手枪, 把枪口从马尔萨斯颧骨上撕开的大洞里塞了进去.

努门扣动扳机时, 阿舒尔·梅森的希布梅瑟的光子边缘正从他的肋骨下朝他的心脏飞升.

--------

萨玛提卡无可救药地处于劣势, 他也知道这一点. 他还活着只是证实了阿尔法瑞斯还没有决定要杀他. 这种行为是违背逻辑和理性的, 但也许原体已经超越了这种行为. 阿尔法瑞斯正在把他的盔甲一块一块地切开.

苏尔干和杜布尔克死了, 他们的胸部和脖子被阿舒尔·梅桑用他的剔骨刀砍了六下. 努门跪在加斯克·马尔萨斯的无头尸体上, 与试图用剑刺向他心脏的梅森搏斗.

阿尔法瑞斯用他的剑扭住了萨玛提卡的手臂, 让他旋转起来. 原体又用力扭了扭萨玛提卡的肩膀, 扭断了骨头, 把他的头扯向暴风雨肆虐的天空.

"你明白了吗, 弗雷特?" 阿尔法瑞斯说. "苍穹陨落, 正义终将得到伸张!"

说完最后一句话, 这艘攻击巡洋舰的前部向外鼓了起来. 片刻之后, 燃烧的羽毛从它的侧翼爆炸, 随着致命的挥发性燃料-空气混合物炸穿船的内部隔间, 向外吹出巨大的爆炸冲击级联.

金属对金属的巨大呻吟声滚过勒拿2 - 12, 就像一个巨大的平原上居住的利维坦被猎人打倒的低沉声. 这艘攻击巡洋舰的船头倾斜了, 爆炸冲击着它的驱动部分, 把它的船尾撞进了云层.

巨大的燃料管道断裂, 数千兆升的钷喷涌到受损的船只上. 一微秒后, 它点燃了, 并沿着管道闪回了平台中心的巨大燃料塔.

紧急停运和断流措施开始实施, 但在如此灾难性的速度下, 他们没有希望及时封堵. 中央塔爆炸了, 整个平台在爆炸的力量下摇晃.

它爆炸的热量像一股灼热的波浪冲刷着萨玛提卡. 他痛得咬紧牙关, 感觉阿尔法瑞斯的剑尖抵着他的下颚. 血涌在它的尖端.

"你可真行啊, 弗雷特." 阿尔法瑞斯说. "看."

这艘攻击巡洋舰正在坠落, 它的楔形船头正对准勒拿2 - 12号. 它慢慢地倒下, 尊严地与不可避免的死亡作斗争. 这艘船挂着敌人的旗帜, 但萨玛提卡为它的离去而哀悼.

"这么华丽的一艘船, 如此死去实在是太不值了," 他说.

他不愿看着如此崇高而巧妙的人类艺术作品死去, 他闭上了眼睛, 知道自己的死亡不久就会到来.

"你应该看着它死去," 阿尔法瑞斯说, 好像读懂了他的思想. "这种事你以后再也见不到了."

萨玛提卡没有回答, 只是把目光投向了霓虹般明亮的烈焰风暴中一个孤独的黑点.

阿尔法瑞斯跟随他的目光, 凝视着翻滚的天空和在中央燃料塔废墟上肆虐的白热等离子飓风.

"怎么了, 弗雷特?" 阿尔法瑞斯说. "当你往火里看的时候, 你又能看到了什么?"

萨玛提卡咧嘴一笑.

"解救," 他说.

--------

沙罗金的靴子撞上了阿舒尔·梅森的护肩, 让他趴在了马尔萨斯的尸体上. 他翻滚着落地, 一跃而起, 拔出他那对孪生的黑刃剑

梅森已经站起来, 把他的剔骨刀塞进了沙罗金的喉咙. 他一面用刀挡, 一面用刀挡, 对中士的速度感到惊讶, 也很佩服.

他从他的跳包中迅速爆发, 从凶残的阿尔法军团士兵身边炸开. 燃烧的碎片落在他们周围, 整个平台的爆炸引起了大地的剧烈震动.

"你跑得真快, 小乌鸦," 梅森说, 他像蛇一样摆动着脑袋, 手里拿着刀, 迂回着向沙罗金走去. "但是你会发现老梅森更快——哦, 是的, 快得多. 我已经拔得头筹四次了, 但你的人头才是今天的最高成就. 靠近点, 让我扯掉你的翅膀."

沙罗金估量了一下这个人. 他对阿尔法军团的根源一无所知, 他们来自哪里, 孕育他们的文化, 以及塑造他们的艰辛. 梅森的技巧很棒, 但沙罗金无法准确指出其中的细微差别. 他动作敏捷, 冷酷无情, 这是毋庸置疑的, 但沙罗金却看到了他眼中的疯狂之井, 深如海洋.

"你疯了," 沙罗金说.

"那么我们就是两个人了, 小乌鸦," 梅森说.

他们互相攻击, 他们的利刃像利爪一样撕裂.

梅森在每一次致命的攻击中都摇摆到一边, 剔骨刀以惊人的速度阻挡沙罗金的攻击. 沙罗金很少比他打得更快. 只有那个狂笑的剑客, 带着他在伊德里斯杀死的伤疤面具接近他.

他发现自己的臀部和颈部正在流血, 甚至没有意识到自己被击中了. 梅森的每一次打击都被佯攻掩盖, 每一次看似致命的攻击都是为了更深的伤口.

梅森也跳了回去, 他的剑被平台毁灭的火焰染成了橙色, 沾满了暗鸦守卫的血. 他把它擦在他的吸血鬼护具上.

"小乌鸦, 你不习惯被划伤吧?" 梅桑说.

沙罗金踉踉跄跄地后退了一步, 让他的剑垂了下来. 梅森微微一笑, 以为自己已经被打败了.

阿尔法军团战士冲向他, 沙罗金弯着膝盖, 像赛跑运动员一样, 让一把剑掉了下来. 他触发了背包, 向梅森冲去. 这一举动让叛徒措手不及, 但他以惊人的速度恢复了过来, 躲开了强力猛扑的路径.

沙罗金早就知道他会这么做.

沙罗金像抓住枢轴一样抓住战士放下来的护肩, 像时钟的指针一样在梅森上空盘旋. 垂直, 他瞄准剩余的剑, 再次触发跳包.

沙罗金的黑色刀片刺进了梅森锁骨后面的重要器官和血管. 他转身跨在梅森身上, 速度和质量把对手逼到了膝盖上.

沙罗金将剑深埋刀柄, 像挥动杠杆一样挥舞着剑刃. 动脉破裂, 心脏破裂, 肺部衰竭. 从梅森张开的嘴里喷出灼热的血沫. 他在震惊和痛苦中痉挛, 仍然试图把沙罗金甩掉. 但随着每一秒的流逝, 每一口血都堵塞了他的喉咙, 他的力气正在消失.

沙罗金一直挥动着剑, 直到他确定没有人活着为止.

他及时抬起头, 看到那个拥有沙拉克·梅杜森身体和一张原体脸的战士慢慢向他走来. 他一手提着弗雷特·萨玛提卡, 好像他无足轻重似的.

"你是阿尔法瑞斯, 对吗?" 沙罗金说. "真货, 我是说, 不是二手货或者侏儒?"

"我现在就像我需要的那样真实," 阿尔法瑞斯说着, 把弗雷特·萨玛提卡扔到卡德穆斯·提洛旁边.

沙罗金从梅森的尸体上站起来, 慢慢地绕着倒下的铁手军士. 他弯下腰去捡掉在地上的剑. 在附近的某个地方, 一座炼油厂爆炸了. 一团炽热的白色火焰像蘑菇一样升向天空.

"我承认你很强," 阿尔法瑞斯一边模仿沙罗金的动作, 一边赞赏地点点头, "我原本确信梅森会杀了你."

"我们暗鸦守卫很难被杀, 伊斯塔万的时候应该教过你的." 沙罗金说, 摆出战斗姿势, 准备好剑. 石化液滴从每个叶片上滑下来, 穿过它们的灰涂层.

"显然你还没听说拯救星上发生的事." 阿尔法瑞斯咧嘴笑着, 弯腰去拿阿舒尔·梅森的剔骨刀.

沙罗金紧张起来, 期待着攻击.

"把你的刀收起来, 尼康纳," 阿尔法瑞斯说, 把屠刀套起来. "我说过你很厉害, 但我哥哥教你的那种溜影子的三脚猫功夫对我没用."

"我们走着瞧," 沙罗金说着, 斜着他的剑刃, 一把低, 一把高.

"不, 我们不会的." 阿尔法瑞斯说着转身走开了.

"你不会跟我打架吧?"

"虽然我很想杀你, 但我不会杀你的, 尼康纳. 至少, 不是今天." 阿尔法瑞斯说. "马格努斯叫我不要这样做."

"我很乐意知道这个消息," 沙罗金说, 收起了剑.

阿尔法瑞斯笑了. "我很喜欢你, 尼康纳. 你这种人宁可马上骑上别人送的马, 也不愿对它吹毛求疵."

沙罗金一听就知道这是个好建议, 但他还是忍不住问了出来. "那这一切都是为了什么? 为什么有那么多秘密和谎言? 为什么要把我们牵扯进来?"

阿尔法瑞斯抬头看着吞噬勒拿2-12的火焰风暴. "让提洛告诉你, 如果他活下来了."

沙罗金说: "我会的." 然后弯下腰去查看萨玛提卡和提洛. 他不确定他是否相信阿尔法瑞斯不会把他们都杀了, 他一直警惕地盯着这个原体. 萨玛提卡已经动了起来, 脖子上的密封圈被强烈的压扁了.

萨玛提卡呻吟着说; "卡德穆斯……" 他的声音不过是一种破碎的、湿漉漉的喘息声.

卡德穆斯·提洛失血过多, 四次大规模反应使他的胸部看起来像绿皮盛宴的残留物.

他痛得睁大了眼睛, 皮肤比沙罗金雪白的肤色还要苍白. 他能活下来已经是个奇迹了, 但他对铁十团队长的期望也是如此.

阿尔法瑞斯现在只是一个影子, 烟雾中模糊的轮廓. 炽热的钷在他周围翻滚翻滚, 但没有碰到他. 在原体周围的烟雾中, 还有其他形状的物体在移动, 他们是铁手军团黑暗铠甲下的战士, 尽管他们看起来都不像.

"我说过我不会杀你的," 阿尔法瑞斯说着, 每一句话都后退到火焰和烟雾中. "但我想我还是有可能把你们宰了."

沙罗金抬起头来.

失事的攻击巡洋舰的船头从暴风雨中划破天空, 冲向勒拿2 - 12号和它的末日. "萨玛提卡," 沙罗金说. "帮我照顾提洛."
