---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 06'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter06'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 08'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter08'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter07

## 空洞威胁

## 错误标志

## 我此时所作所为极佳

"我应该把你们俩都扔进双桅船," 卡德摩斯·泰罗在登船甲板的金属地板上踱步, 厉声说道. 维兰德至少有很好的风度让他看起来很内疚, 但尼康那·沙罗金却设法让他的立场表现出一种不悔改的漫不经心.

"对于这逼崽子, 我能理解," 泰罗说, "但是你, 傻逼克? 你有什么要为自己说的?"

"我会说沙罗金兄弟的行为应该被归类为尽职调查," 维兰德顶撞道.

"什么?"

"他只是确保美杜森船长告诉我们的事情是真的."

泰罗看向沙拉克·美杜森, 他把闯入的暗鸦守卫带回了马鲁斯·费鲁姆号上. 索罗格氏族的族长十分冷漠, 伤痕累累的脸上丝毫没有表现出他的幽默感. 他是对这种对他诚实进行指责的行为感到愤怒, 还是他会像维兰德一样看待这件事?

"你胆敢怀疑钢铁之手同胞的话?"

"不是吗?" 维兰德反驳道. "仅仅因为你想相信美杜森船长是我们的盟友, 你就不会这样做."

泰罗预计美杜森会因为这种侮辱他名誉的发言而大发雷霆, 但这位伤痕累累的战士什么也没说.

"他找到什么了吗?" 泰罗问道, 甚至懒得向沙罗金提出这个问题.

维兰德看了一眼暗鸦守卫, 后者的眼睛一直盯着前方.

"没有," 韦兰说.

"我应该剥夺你的军衔和职位, 让你重新爬回去当新兵."

"我听说钢铁之手没有做出空洞的威胁," 沙罗金说.

泰罗努力控制住自己的脾气. 他已经面对了银河系向一个人投掷的最可怕的恐怖, 但沙罗金没有眨眼. 暗鸦守卫乌黑的眼睛瞪回去, 泰罗看到了他自己坚定本性的镜子.

"你说什么?"

"你不应该做出你不会实施的威胁."

"你认为我不会?" 泰罗说.

"我知道你不会."

"那么为何不?"

"你需要我," 沙罗金说. "我在我所做的事情上做得最好, 你没有像我这样的人才."

"我需要一个不能服从命令的人? 我需要一个制定自己的交战和行为规则的战士?"

"是的," 沙罗金说. "这正是你所需要的."

"他是对的, 卡德摩斯," 沙拉克·美杜森说. "而且, 如果我们的情况发生逆转, 我也会这样做."

"那你为什么不呢?" 沙罗金问.

美杜森咧嘴一笑, 露出了他那被灼伤的歪斜的笑容.

"谁说我没有?"

"你以为我不知道?"

"你太自信了, 小乌鸦," 美杜森说, 拉近了他和沙罗金之间的距离. 尽管他们的身高相差不大, 但美杜森还是设法超越了暗鸦守卫. "你在钢铁之手的船上待了几年, 你以为你知道关于我们的一切吗? 你很好, 沙罗金兄弟, 非常好, 阴影会像我以前见过的任何人一样屈从于你的意志, 但这些都是钢铁和石头的容器, 它们是美杜莎的双胞胎. 没有人比费鲁斯·马努斯的儿子更了解这种肉体."

"我早就知道了," 沙罗金重复道.

"真的? 那么, 阿舒尔·梅桑是如何进入你的船只并亲眼看到你的 Kryptos孽畜的呢? 维兰德, 你在那里的设置相当不错. 告诉我, 真的有必要用脚镣绑住这东西吗?"

就连沙罗金那高深莫测的面容也无法掩饰他对美杜森的话的震惊.

泰罗同样震惊.

"你把一个人放在我的船上?"

"我做到了," 美杜森说. "虽然我很遗憾这种严重违反信任的行为是必要的, 但我们都知道, 在我们发现自己的时候, 信任是供不应求的."

美杜森的话激起了泰罗已经蓄势待发的怒火, 但这不是在他的船员面前进行的讨论.

他瞥了一眼沙罗金和维兰德, 说: "你们现在解散吧."

他们转身就走, 既被证明是正确的, 也受到了惩罚.

"维兰德," 泰罗说. "Kryptos 完成对莫格尔德号的航空电子日志的解密需要多长时间?"

"现在任何时候," 韦兰说.

"那就在下一个钟声响之前给我一个航向."

维兰德点点头, 他和沙罗金从甲板上走了出来. 泰罗没有多看他们一眼.

"我不高兴你把一个人放在我的船上," 他们走后他告诉美杜森.

"我可以说同样的话."

"沙罗金未经我授权行事."

"你应该给他权力," 美杜森说. "我很惊讶他花了这么长时间才登上我的船. 我认为他等待是出于对你的尊重, 希望你能给他这个命令. 西西弗姆的螺丝钉是不是缺乏决心, 卡德摩斯?"

泰罗被这个责备给刺痛了, 因为他知道这是完全有道理的.

"不, 它没有," 他说.

"很好," 美杜森说. "即将到来的战斗将考验我们所有人, 只有下定决心的人才能幸免于难."

"你不会发现我们需要的," 泰罗保证道.

"看我没有."

--------

十五天后, 三个孤立的恒星系统结束, 钢铁雄心号和西西弗姆号静静地向一个名为艾琳塞普蒂默斯的天文导航图世界漂移. 一个由玉石和赭石组成的鳞片球体, 它的一切都告诉韦兰, 它正在走向缓慢而不可避免的厄运.

它的图像位于西西弗姆主要观察者的中心, 环绕在腐蚀性大气的带状层中. 屏幕每个角落的插图是三十分钟前发射的机工无人机的缓慢退化图像.

每一个都揭示了行星的地形, 随着猛烈的化学雨从难以穿透的云层中源源不断地倾泻而下, 很快就会淹没在酸性海洋之下.

"如果我见过一个死亡世界," 沙拉克·美杜森说.

钢铁雄心之主的全息影像站在卡德摩斯·泰罗的右手边, 双臂交叉在他宽阔的胸膛上. 虽然泰罗坐在船长的宝座上, 但究竟谁在指挥的动态很难确定.

"比大多数人更致命," 维兰德同意道. "但正是这些云使艾琳·塞普蒂莫斯变得有价值."

"对谁有价值?" 泰罗说, 看起来他在想象如何在这样的生物圈内进行战斗.

维兰德说, "致任何知道真相的人." "艾琳·塞普蒂莫斯 [^1] 已于 20 世纪加入了《帝国宪章》, 但《估价》将其描述为一个毫无价值的死亡世界."

"自己留着吧," 美杜森冷笑道, 他的形象因静电而摇摆不定.

"那么它到底有什么值得的?" 泰罗问道.

"大气非常稠密, 并从地质剧变的早期时期中播种了钷的结晶沉积物."

"可用的钷?" 萨玛提卡问.

"只有在过去十年里," 维兰德说, 屏幕上出现了一张新的图表. "数百万年以来, 随着第七颗行星的轨道让它离恒星更近一点, 它的大气现在已经吸收了足够的热量, 让那些悬浮的钷晶体融化. 因此行星泛滥."

"你将如何利用这种资源?" 泰罗问道.

"就像这样," 维兰德说, 显示器改变了, 显示出一个空中巨像, 它位于可呼吸大气层的最高端, 就像泰拉的巨大轨道板之一. 它的大小很难判断, 但它类似于罗迪尼亚的工业强国, 拥有瓦尔巴拉的巨大规模.

脑海中浮现的第一个比喻是一只巨大的水母或扁平的章鱼平静地漂过炽热的云海. 它的底面被巨大的排斥物所笼罩, 成千上万的柔性虹吸触须在它们之间深入到下面富含钷的汤中.

平台的上表面被焦油黑色废气的阴影所环绕, 并被喷出火焰的通风塔的地狱般的眩光照亮.

在这层阴沉的裹尸布下, 它的甲板上布满了巨大的炼油厂、雷鸣般的泵结构和巨大的筒仓塔. 分隔这些结构的空间是错综复杂的铁梁、空气处理器和数千公里泄漏有毒气体的管道.

即使在浓雾中, 也可以辨认出平台众多塔顶上的水头图标.

"据我所知, 它的排放量很少, 它的名称是勒拿 2-22," 维兰德 说.

"王座在上啊……" 看到这个工业疯狂的噩梦般的景象, 泰罗叹了口气.

维兰德说: "这是船级钷的无限供应, 以及能够提炼发动机就绪等离子体的加工工厂." "一个加煤站, 这些地方曾经是众所周知的."

"一团糟," 美杜森说. "效率低下. 像基里曼这样的原体就不会同意的."

"这么大的机械教存在, 是吗?" 泰罗说.

"估计有一千名贤者和机仆," 维兰德同意道. "但大部分设施将自我调节. 如果它是我们的, 我会设置它来收获足够的钷来填满筒仓, 然后关闭. 这可以解释为什么以前没有人见过它. 当它变暗时, 它在大气中几乎是看不见的."

"那是一艘船吗?" 美杜森说, 弯下腰研究他自己的船的测量员的输入.

"美杜森船长, 好眼光," 维兰德说, 片刻之后, 另一幅图像出现在主观察器上. 随着云层散开, 一艘载着阿尔法军团九头蛇的战舰的船头瞬间清晰可见, 一阵不安的涟漪在舰桥周围蔓延开来.

"是的," 维兰德说. "一艘快速打击巡洋舰, 名称, 如你所料, 未知. 它正在消耗燃料, 看起来它与勒拿2-22通过一些非常精确的 e-mag 系绳保持同步."

图像移动了, 透过蒸汽云可以看到软管线的阴影: 巨大的半刚性管道每分钟向船只的海绵状油箱输送数百万升的燃料.

"我们可以看到它," 赛布斯说. "它能看到我们吗?"

"看不到."

"你怎么能确定?"

"如果我不确定, 你认为我敢靠得这么近吗?" 维兰德说. "如果那艘船知道我们在这里, 它会炸毁它的燃料管线, 并且电子磁力系绳已经脱离了."

泰罗从座位上站起来, 弯下身子越过护栏.

"剩下的阿尔法军团战舰呢?"

西西弗姆号和钢铁雄心号沿着不同的螺旋路线追踪到 Eirene 星系的第七颗行星, 用被动的测量无人机播种他们的尾迹. 这个想法是维兰德的鬼点子, 并且已经结出硕果.

"曼德维尔点的所有三种排放物都在稳定的轴承上向内移动," 萨玛提卡说. "至少三艘船, 也许四艘. 不可能确定."

"第二十军团能有什么是可以确定的?" 美杜森回答. "移位?"

"至少都是巡洋舰, 有一艘主力舰."

"指定?"

"未知, 但我猜是阿尔法·贝塔."

"星语者听到什么了吗?" 泰罗问道.

"他们同意远程被动"

"他们要多久才能到这里?" 赛布斯问.

"目前的估计是他们在不迟于十五小时后超过勒拿2-22" 塔马蒂卡说.

"那么我们需要快速行动," 赛布斯说. "我们知道那里有阿尔法军团的存在吗?"

"没有任何确定性," 维兰德说.

"所以你一直说. 只是给我一个该死的估计我可以使用."

"像这样的舰艇通常不会作为标准搭载军团部队," 维兰德说, "但我们必须假设这艘可以. 鉴于其有限的船员空间, 它的补充可能是两三个小队. 最多三十个战士."

"太多了, 无法确定地面对面," 泰罗说.

"但我们不需要让他们面对面," 美杜森说, 他的形象仿佛被他的意志力所吸引.

"你是什么意思?" 泰罗说, 不喜欢美杜森被毁坏的脸庞上那病态的笑容.

"是时候让阿尔法军团在他们自己的游戏中玩耍了."

在风暴之鹰撞上对流层顶之前, 穿过行星的上层大气层很容易下降. 这是泰罗所知道的最粗暴的下降之一, 他的战斗下降比大多数人都多.

来自下方平台的热气与上方较冷的空气混合在一起, 形成狂风暴雨. 狂暴的温差向四面八方猛击炮艇. 这一次, 保护军团士兵的重力安全带是完全必要的.

"我想, 怪罪飞行员没用," 维莫拉·赛布斯咕哝着说, 他的头撞到了他的约束装置的横梁上.

"沙毕克·维兰德从沙罗金身上吸取了一些坏习惯, 但他仍然是我们拥有的最好的飞行员," 泰罗说.

赛布斯尽可能地向前倾身, 双手在他面前紧握, 仿佛在祈祷.

泰罗知道接下来会发生什么.

"你应该领导我们," 赛布斯说.

"我们已经讨论过了, 维莫拉," 泰罗回答. "我不能令人信服地穿上盔甲, 而不是我的控制身体讨论计划. 你需要带头. 我将与美杜森和他的战士一起参加第二波."

赛布斯厌恶地扫了一眼炮艇的长度. "这不是我为打仗而生的那种战争."

"我也不是, 但这是我们面临的那种战争. 我们要么与之抗争, 要么离开."

赛布斯怂了, 好像泰罗打了他似的.

"铁十结束战争, 我们不会让他们无法解决."

泰罗点点头, 伸出了拳头. "在铁砧上."

"靠钢铁," 赛布斯说完, 低头看着机身和自己的盔甲. "但我还是不喜欢……这个".

泰罗的目光扫过赛布斯的盔甲, 被迫同意. 其他 14 名钢铁之手的战士坐在吊带上, 但他们穿的不是黑色, 而是 XX 军团回收的靛蓝和银色.

"使用敌人的盔甲," 赛布斯说, 厌恶地盯着他的盔甲, 吐在甲板上, 好像要洗掉他嘴里的想法.

"太蠢了, 我同意赛布斯," 弗莱特·萨玛提卡说, 他沿着摇摆不定的乘员舱走下去, 并用他的伺服安全带的手臂保持平衡, "但完全出其不意是我们完好无损地占领平台的最佳机会."

"但是让我们的战士披上另一个军团的颜色, 这让我很不舒服," 泰罗说.

萨玛提卡说: "应该如此, 但战争的严酷对那些在其衣衫褴褛的边缘作战的人提出了这样的要求. 至少你的增强程度减轻了你的负担."

锻钢以与炮艇摇摇晃晃的运动相匹配的滚动步态继续前进. 他到达后方突击坡道, 尼康那·沙罗金像石像鬼的影子一样蹲在那里. 暗鸦守卫战士不需要束缚和挽具, 他的平衡与战士的平衡与他的身体完美协调.

萨玛提卡的伺服系统展开并卡入斜坡一侧的机械装置中. 刚刚完成, 面板上的三个灯泡就从红色变为琥珀色.

沙毕克·维兰德的声音从舵机传来.

"着陆区临近. 九十秒内抓到."

泰罗、赛布斯和其他钢铁之手举起他们偷来的头盔, 把它们装到他们的护颈上. 当他的感官与他的盔甲的感官啮合时, 泰罗的视线游移了一秒钟. 瞄准标线、功能图标、航路点标记和目标图标围绕着他, 遮阳板充满了输入.

"一次传球, 低一点, 慢一点," 萨玛提卡说. "然后我们降落."

随着后坡道的下降, 固定伪装的钢铁之手的重力吊带从锁定螺栓上抬起. 灼热的黑烟以飓风的力量冲进炮艇.

"至少他们没有向我们开枪," 萨玛提卡在嘈杂声中喊道, 靠在柏油云中. 富含颗粒物的空气漩涡撕裂了隔间.

"如果他们这么做了, 我几乎更喜欢它!" 泰罗回答说, 与其余的钢铁之手一起站了起来.

沙拉克·美杜森的风暴鸟跟在他们后面, 透过黑暗的烟雾几乎看不见. 没有维兰德和萨玛提卡修改的好处, 它在动荡中度过了一段艰难的时期.

"六十秒."

泰罗和他的钢铁之手转身面向敞开的坡道.

"我可能不会参与第一波浪潮, 但我肯定会是第一个将靴子放在地上的人," 泰罗说.

"沙罗金在哪里?" 赛布斯问.

--------

能见度为零, 但沙罗金像涡轮穿透器一样穿过光秃秃的肉体, 穿过焦黑的黑暗阴影. 他的双臂紧紧地抱在身体两侧, 双腿伸直, 当一个红橙色的火球在他的下方绽放时, 他调整了自己的路线.

他穿过它的外缘, 品尝着钷-fyceline的混合物. 地面就在附近, 他的每一个感官都告诉他, 即使他的盔甲没有. 太多的金属, 太多的排放物混淆了它的机器感官.

另一团火焰不情愿地点燃了他的盔甲表面, 暗黑的爆弹枪绑在他的背上. 这一次他看到了它的源头, 一座由链状大梁组成的喇叭形塔. 它的热量冲刷着他, 锚定的基地看不见了.

他现在处于极限速度, 云从他身边冲过.

它们变薄了, 他看到了下方勒拿二十二的巨大漂浮结构, 像融化的蜂巢一样向四面八方蔓延. 钢铁钟乳石是从有毒和灰烬的蒸汽粥中升起的: 炼油厂和矿石筒仓、泵塔和像巨大的污水坑一样的排气口.

两百米.

沙罗金看到了移动的东西: 他认出是机械教战斗引擎的笨重的巨人, 改装了工程爪、燃油泵和升降装置. 成群结队的蒙面仆从和自动化机器像奉献者一样照料着他们. 像巨兽一样大小的履带式加油机穿过巨大的钢铁高速公路.

他的猎手将地面四分, 然后再次四分, 寻找真正的目标.

一百米.

那里. 到了平台的边缘, 那里的雾气在斥力场中因静电放电而闪闪发光.

两名身着超人躯体的战士沿着悬空的人行道移动. 阿尔法军团的颜色. 他们从一个外展的扇尾平台上行进, 平台上躺着一只看起来很受虐的火猛禽. 腐蚀性的雨水已经占据了它的大部分油漆, 但九头蛇印记仍然完好无损.

五十米.

他在半空中翻滚, 双腿转动以调整下降的角度. 这片接近坚实的土地, 流氓热流竞相以这种方式和那种方式撕裂他. 他的跳跃背包中的微爆使他保持在路线上.

十米.

一个目标抬头. 红眼镜片发出警报.

"太晚了," 沙罗金说, 拔出他的黑刃剑, 几乎是无声的耳语.

五米.

他们分开了, 但沙罗金并没有瞄准他们两个. 快照质量反应冲击空气. 没有关闭.

他的靴子砸在一个像玻璃一样碎裂的头盔上. 他再次触发了他的跳跃背包——不足以让他升空, 只是足以在撞击中幸存下来. 他撞倒倒塌的尸体, 扣住甲板并翻滚.

一秒钟后他就起来了. 一颗爆矢弹从他身边划过, 伴随着一股扁平的空气置换声. 沙罗金滑倒了, 利用他到来的冲击来混淆目标的感官. 现在军团士兵意识到了沙罗金就更难了, 但并非不可能. 他低下身子, 扭转左手剑的握持, 用力刺进叛徒膝盖后部的弹性密封关节.

即使是军团士兵也必须尊重这样的伤口.

战士腿一软, 摔倒了. 他的手臂摆动着, 想用爆弹枪发射一发爆弹, 但沙罗金在手腕处将它切断了. 武器和它附着的手从主人身上飞了出来, 但军团士兵仍在战斗. 他伸手去拿他的军刀, 但战斗已经结束了.

沙罗金将他的剑刺入军团士兵的脖子底部, 扭曲了它的边缘并切断了脊椎. 武者无声无息地向前倒下. 沙罗金从尸体的腿上取回了他的第二把刀片. 他检查是否有任何警报响起的迹象——响起的警笛声, 或者一大群武装的仆从聚集在他的位置上.

没有什么.

沙罗金将两具尸体倾倒在人行道的边缘, 看着他们跌倒了足够长的时间, 以至于当排斥力场抓住他们并将他们撕裂时, 他们都在抽搐.

他们的遗体消失在腐蚀性的迷雾中, 沙罗金开始奔跑, 他的直觉和他遮阳板上的示意图一样多.

勒拿2-22的控制中心在五公里之外.

他一直带着剑.

他会在到达渡鸦们的栖息地之前再次杀戮.

[^1]: Eirene Septimus

