---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 05'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter05'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 07'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter07'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter06

## 目的

## 挖掘

## 暗影之步

熔炉的空气中充满了热气和火花——一个是它的阴霾, 一个仿佛是橙色的萤火虫照亮它. 随着从泽塔·莫格尔德号上剥下的钢铁变得可用, 熔炉燃烧着地狱般的光芒.

熔融金属的河流流入武器模具, 被剥去腰部的钢铁之手用塑形锤敲打着烧黑的铁砧. 嘶嘶作响的烟雾从太旧而无法回火的水中冒出, 经验丰富的铁匠们谈到金属中混入了弱点.

烟灰沾染的旗帜在上升的热浪中摇曳, 每一面都印有一位盔甲大师的印记. 熔炉的围墙曾经挂着那些大师的伟大作品, 这些大师在酷热中辛勤工作, 用金属创造奇迹. 注定要成为每一部杰作的一部分的蓬勃发展的歌曲曾经在它的墙壁上回荡.

今无人能撼动旗帜上的烟灰, 歌声已静, 几乎没有什么奇迹.

在喃喃自语的铁匠之外, 两个人影在红光的光晕中在铁砧前工作. 就像钢铁之手一样, 两者都被剥去腰部, 但相似之处就到此为止了.

尼康那·沙罗金有雪花石膏白色的皮肤, 像一种白化病患者, 但因为头发短而有光泽的黑发令人震惊. 鹰钩形轮廓上的角眼是水池, 几乎没有反射炉光或燃烧的火花.

阿特什·塔萨在各方面都与他相反, 皮肤黝黑, 眼睛发红, 剃光的头颅像黑曜石球体. 夜曲星的儿子比沙罗金更像是在家里.

距离钢铁之手的船只到达沙毕克·维兰德从莫格尔德号航空电子设备中确定的航路点还有两天时间. 沙罗金和塔萨自从钢铁雄心号和西西弗姆号联合以来就一直在训练、陪练, 现在则是锻造.

塔萨在铁砧上握着一把发光的橙色剑刃, 而沙罗金则在它的长度上用锤子敲击.

"小心," 塔萨警告说. "你将在边缘折叠金属. 你已经花了两天时间来硬化和拉直钢. 现在打破它将是一种耻辱."

"一个药剂师怎么知道钢铁与肉体的秘密?" 沙罗金问.

"所有夜曲星的儿子都对打击有亲和力. 我只有传承技巧."

即使是沙罗金对锻造的有限了解也告诉他塔萨很谦虚. 他知道最好不要提出这个问题. 火蜥蜴是一位谦逊的战士, 他安静地满足于让自己的技能为自己说话.

"这比我拥有的还要多."

"这个铁砧比你更有技巧," 塔萨说, 虽然他的话里没有恶意. 他摇摇头. "我还以为你出生在矿井里."

"我是个生长于采盐场的男孩," 沙罗金说, 他的下巴变硬了, 锤子在表达他根深蒂固的愤怒. "我一能走路, 就被送到了利凯厄斯最深洞穴的潮汐池. 我和其他一百个孩子一起用钝锄头从岩石上刮下水晶. 工具制造厂用它来晒盐, 搞出他们的回火水."

塔萨转动刀刃时点了点头. "盐水比纯水更有效地传导热量并制造更硬的钢铁. 尽管实际上很少有工具需要这么难. 这真是危险的工作, 至少我是这么认为的."

"是的," 沙罗金说. "孩子们一直都有淹死的可怜虫. 汹涌的潮水可能会毫无征兆地倒回山洞, 以至于有一种说法: 最好的盐来自死者的骨头."

"锤击够了," 塔萨说, 将刀刃从沙罗金的打击中移开. "再多的话就会对你不利."

火蜥蜴用剑柄提起剑, 顺着斜面望去. "对称性并不完美, 但没有扭曲或螺旋."

"如何?"

塔萨点点头, 将刀片递给沙罗金, 后者将其擦干净, 然后用细粒浮石将其磨平.

"接下来擦亮刀片, 直到它闪烁着夏日微光的蓝色."

"我直到十三岁才见过太阳," 沙罗金说.

"那就想想第八军团的蓝色板甲."

"我宁愿想象它被他们的血染红了."

"那就是你熄灭它的时候了."

沙罗金点点头, 将刀刃放在铁砧上. "在杀戮的冲刺中淬火, 我喜欢."

"如果你愿意, 我会为你配上一道剑柄."

"我很荣幸, 阿特什," 沙罗金说.

"荣誉归我, 尼康那," 塔萨说.

"简单一点吧, 请注意. 我不喜欢华丽的武器."

"两片乌木漆棕榈板?"

"完美," 沙罗金说. "抱歉, 今天我的心思不在手艺上."

"任务还困扰着你吗?"

沙罗金回头看了看辛勤工作的钢铁之手. 在他们劳动的蒸汽和熔炉的火焰中, 他们是怪诞的剪影, 是深渊中的食人魔在他们的熔炉里辛勤劳作.

"是的, 任务仍然困扰着我."

"你不认为这是一个好事的吗?" 塔萨问道, 拿起浮石, 让刀刃更加锋利.

"这就是麻烦所在, 简直恰到好处," 沙罗金说.

"以眼还眼作为正义原则与时间本身一样古老," 塔萨说. "而且你必须认可它具有一定的歌剧品质."

"歌剧?" 沙罗金扬起眉毛说.

"第 154 次远征舰队的追悼者中有许多剧作家和诗歌作曲家. 我有幸听到了《放逐之夜交响曲》的演出. 红衣主教唐被囚禁在努沙坎巴甘, 他的前受害者谋杀了他的场景, 许多人认为这是早期帝国政策的基石."

"不管你对歌剧的欣赏程度如何, 它仍然是钢铁之手想要做的事情," 沙罗金说. "然后杀死阿尔法瑞斯? 除非我再次让福格瑞姆成为我的目标, 否则第十军团的任务不太可能更完美."

"它给了我们血亲一个目的," 塔萨指出. "而一个战士变得漫无目的是一件危险的事情. 必须给冲动的暴力一个发泄口, 否则培养杀戮的男人们会把它们转向自己. 很少有人比费鲁斯·马努斯的儿子更容易发生暴力自残."

"我们已经有一个目标," 沙罗金说. "我们已经有一个目标. 不要低估我们和其他像我们一样的人正在造成的损失. 那些为梅杜森而战的人, 远远超过了他们个人努力的总和."

"你怎么知道?"

"因为这就是我们赢得与监工的战争的方式. 老鼠们用爪子咬住怪物的脚后跟, 直到它无法继续前进. 最终它必须转向, 那就是真正的致命一击落下的时候."

"与梅杜森联手肯定会让我们更强大吗?"

"不. 当我们的人数很少时聚集我们的力量不会让我们变得强大, 它会让我们变得脆弱."

"那你在暗示什么?"

沙罗金用手擦了擦额头, 翻了翻肩膀.

"我自己去看看."

"看什么?"

沙罗金咧嘴一笑.

--------

该星系的第三颗行星未在帝国地图上列出, 这并没有让沙毕克·维兰德感到惊讶. 典型的阿尔法军团选择远离人迹罕至的航路点, 它们甚至没有被命名.

西西弗姆号和钢铁雄心号环绕第三颗行星, 而维兰德则试图破解保护莫格尔德号天文导航数据的恶魔密码.

两颗最内层的行星绕着它们的恒星绕着一条椭圆形的路径跳动, 周期性地使它们危险地接近碰撞, 并使它们在地质上极其不稳定. 一切都太热了, 无法维持生命, 尽管这与它们的恒星接近度无关. 数千年来, 腐蚀性的大气在有毒的天空下将世界煮熟至死.

那里曾经有过生命吗? 不可能确切知道. 也许, 在另一个没有被战帅背叛劫持的未来, 这样的世界可能已经被探索并揭示了其中的奥秘.

现在看来, 这样的未来几乎是不可能的. 当战鼓的节奏越来越快时, 探索本身还有什么希望? 他在火星上学到的一切都告诉维兰德, 战胜荷鲁斯的代价不是用赢得什么来衡量, 而是用失去什么来衡量.

维兰德叹了口气, 用手掌揉了揉眼睛, 眨着的眼睛盯着字母数字滚动的残影. 在过去的三十六小时里, 他和Kryptos一起被关在这个牢房里.

阿尔法军团的狡猾并没有让他感到惊讶. 他早就知道, XX军团不可小觑. 夺取泽塔·莫格尔德号的血腥战斗提醒了他们所有人, 这支毒蛇军团并不仅仅依赖于微妙的毒液.

萨玛提卡没有提出协助他的密码破解工作. 诚然, 正是维兰德的虚空战术差点杀死了萨玛提卡, 但他的持续缺席似乎是不必要的琐碎.

Kryptos 被锁定在它的王座上, 并通过侵入性神经拾取器与维兰德的沉思者联系起来, 在数十亿个代码排列中搅动着一阵阵嘈杂的静电. 在最好的时候, 维兰德的神经现在已经紧张到崩溃的地步.

一个隐蔽的兜帽盖在这个生物多节的头骨上. 维兰德看不到它的脸, 只能看到它脖子上生锈的伤痕闪闪发光. 塔萨曾检查过该生物的怪诞杂交外源生物学, 但找不到造成损伤的原因. 他们是取代梅杜森自己的命运的前兆吗?

维兰德转过身去, 对它的存在感到厌恶. 它发出的动物般的噪音令人不安, 令人不安, 它的颌面部解剖结构的排列也有一些怪诞而严重的错误. 没有任何理智的进化力量能够塑造出这样的生物. 这是在欲望和疯狂的混乱中诞生的可憎之物.

如果他通过它的头骨放置一个质量反应器, 没有人会否认他. 如果不是因为这对他们有用, 他早就这么做了. 即使是赛布斯, 他可以指望杀死任何不符合他对帝国真理认知的僵化观念的东西, 他也看到了让 Kryptos 活着的意义.

维兰德估计另外三个小时将看到 Kryptos 完成其解密周期, 揭示莫格尔德号的最终目的地.

在这样做的同时, 维兰德将注意力转移到了与莫格尔德号和马昆安特号战斗的虚空日志上.

他已经使用 Kryptos 从两艘船之间通过的通讯器中提取了阿尔法军团挑战代码, 但一些不寻常的东西引起了他的注意.

"现在你是什么东西?" 他喃喃自语, 研究着战斗的电磁辐射.

他希望看到的光谱带宽较低的痕迹. 就其本身而言, 没有什么不寻常的, 并且可能是在一次空战中释放出的电磁猛烈倾泻的一部分. 但痕迹的恒定性并不常见, 足以激起他的兴趣, 并暗示了武器发射以外的其他东西.

他在战斗中向后滚动, 找到了第一次发射. 但是随着交战船只周围的原子爆炸和每隔几微秒就会爆发一次宏观激光的爆发, 这需要时间. 他分配了一个反向散射子程序来筛选辐射光谱, 因为他的喉咙-vox 对传入的通信进行唧唧喳喳.

"这里是维兰德."

"你现在方便说话吗?"

"尼康那?"

"是的."

沙罗金的语气无一不透露着阴谋的味道, 维兰德立即切换到更安全的频道.

他害怕答案, 他问道, "你在哪里?"

--------

沙罗金让自己更深地进入第三轴过境的阴影. 他让钢铁雄心号的空气填满他, 衡量它对他有用还是对他不利.

热油、润滑剂和劳作机械的呼吸. 这是一艘战舰. 它充满了好战的意图.

沙罗金感到愤怒在它的骨头里颤动.

每艘船都有自己独特的性格, 而钢铁雄心号的标志性特征无疑是愤怒.

愤怒和黑暗.

军舰的力量非常宝贵. 在哪里分配这种权力至关重要. 显然, 沙拉克·梅杜森重视其他系统而不是全船照明, 这非常适合沙罗金.

他通过在两艘船之间的补给运行中将自己隐藏在雷鹰运输车上, 将自己的战甲密封在真空和虚空深处的寒冷中, 从而到达了钢铁雄心号. 在飞船进入钢铁雄心号补给甲板的前一刻, 他从飞船的后部跳了出来, 并利用改装后的跳跃包中的微爆来引导他的轨迹朝向腹侧电池.

从那里, 找到一个百叶窗通风口是一件简单的事情, 该通风口用于从炮台上排出武器火力的腐蚀性残留物.

对暗影大师训练的人来说很简单.

就像西西弗姆号一样, 钢铁雄心号的人手严重不足, 这并没有什么坏处. 他只遇到了几个军团士兵, 也只有少数灰皮肤的奴隶, 他们对他的关注还不如梦游. 他们没有一个人抬头, 甚至没有怀疑, 从坟墓铁廊中滑过的影子不属于那里.

尽管两艘攻击巡洋舰表面上相似, 但梅杜森的船内部结构却截然不同. 沙罗金探索了西西弗姆的每一个隐秘角落, 但这对他探索钢铁雄心毫无帮助.

每艘船都是按照古老的计划建造的, 每艘船都是独一无二的, 每个军团都将自己的特征印在那些带有自己颜色的人身上. 但是差别怎么这么大? 这引起了他的怀疑.

沙罗金在黑暗中溜走. 有时他使用地板, 有时使用屋顶空间. 钢铁雄心号的内部是一个曲折的迷宫, 一堆相互交织的死胡同和通道盘旋而回. 每面墙都缝有焊痕和熔弧缝合.

整体印象是一艘从内到外完全重建的星舰. 沙罗金的经验对导航其内部没有任何帮助. 每次他猜出一条路线的解决方案时, 就会出现另外两个难题. 他停下了探索, 打开了一个安全的通讯频道, 这是他在离开西西弗姆之前建立的. 使用他从 Kryptos 复制的加密密钥进行快速传输.

"沙毕克?"

他收到了一个稍有延迟的答复.

"这是维兰德."

"你现在方便说话吗?"

"尼康那?"

"是的."

"你在哪?"

"我登上了钢铁雄心号."

沙罗金听到维兰德叹了口气. "你当然在这, 不然你这老六还会在哪里?"

"你有钢铁雄心号的结构计划," 沙罗金说, 并没有提出问题. "更新和改装的历史."

"我在干这破事了," 韦兰说. "他们的历史截止到伊斯塔万五号事件为止."

沙罗金描绘了维兰德被飞船内部盛开的 entoptics 所包围.

"连接我的盔甲," 沙罗金说. "看看我发现了什么."

他听到了韦兰面罩的咔哒声.

"完成了," 韦兰说. "但是在你再次暗影之步之前断开连接. 上次通过链接体验到这一点几乎让我失明."

"明白了. 你在钢铁雄心号上有什么发现?"

"按照人类恒星时计算, 在大远征第十年 808.M30 投入使用," 维兰德说. "龙骨在第十年的第十个月被放置."

"合乎情理."

"有些人称之为好兆头," 维兰德说.

"如果我相信这样的事情, 我会倾向于认可, 但我希望能得到更直接有用的信息."

维兰德并不气馁.

虚空试验在龙骨发出六年后开始. 九个月后开始服役. 两个世纪以来的最高荣誉, 包括在 Gardinaal 获得的奖杯, 以及在遵守一五四四和 Diasporex Scattering 期间. 在第十军团舰队登记处被列为在前往伊斯塔万五号途中的戈尔贡报应舰队中占据先锋位置. 伊斯塔万之后再也没有关于钢铁雄心号的记录.

"不足为奇."

"我也觉得," 维兰德说. "你希望找到什么?"

"我不确定," 沙罗金说, 听到了钢铁雄心号的血浆心跳, 但没有别的. 被抛弃的感觉是显而易见的. "当它的接缝被挖出时, 这艘船就像一个 Lycaeus 的矿井."

"每个人都在哪里?" 掌舵的韦兰低声说.

"这正是我想知道的," 沙罗金说着, 往船的深处走去.

维兰德透过暗鸦守卫的掌舵对这艘船进行了评论. 沙罗金没有回答, 全神贯注于鸦塔最黑暗的空间里传授给他的艺术.

"你现在应该接近主轴线了."

当他面前的通道变宽时, 沙罗金点点头, 变成了一个拱形的前厅, 上面铺着铁艺网状地板, 镶板墙是用打过的金属制成的. 外部隔板是全新的, 由新焊接的钢制成的弯曲弧线从地板下方一直延伸到靠近房间顶点的位置.

"你看到这个了吗?"

"我," 维兰德确认道. "电池起火造成的爆炸伤害. 看看其他的墙壁, 简直就是质量反应后的陨石坑."

"近距离对近距离, 然后他们被跳帮了."

"在伊斯塔万的这些遇难者中, 这种命运已经够普遍了."

沙罗金点点头. 很少有船只能逃脱叛徒的圈套, 即使是那些突破封锁逃脱追捕的船只, 也往往只是勉强运转的残骸.

"从撞击次数来看, 这是一场艰苦的战斗," 他说.

"梅杜森说他的旗舰被荷鲁斯之子揍了一顿," 韦兰说. "看起来他对'揍'这个字有什么误解."

"他们很幸运地活下来了."

"运气与钢铁之手的幸存无关," 维兰德说.

沙罗金咧嘴一笑, 但当他感觉到其他人的存在时, 笑容就从他的脸上消失了. 他跳到墙上, 跳向头顶的管道系统, 翻滚到穿孔的管道上.

"那是什么?" 维兰德问道.

当三名战士出现时, 沙罗金回头看了看走廊, 黑色的身影映衬着修复后的舱壁光秃秃的钢架. 他们的战甲发出摩擦声和嘶嘶声, 但他们走路时自信地大摇大摆地相信自己是无敌的.

一个带着热熔枪, 另一个带着伏尔凯特充电器. 第三个携带着沙罗金不认识的武器——一种管状结构, 带有多个玻璃管桶, 在蔚蓝的火焰中噼啪作响. 他们在前厅停了下来, 好像在寻找什么, 而沙罗金有一种强烈的感觉, 他们知道他在那里.

"怎么可能——" 维兰德开口了, 但沙罗金切断了联系.

四周的阴影扩大, 变得比最黑的夜更黑, 似乎在他周围流动, 将他迎入了它炽热的怀抱. 沙罗金知道这对任何可能真正看到他的人来说都是如此.

暗影之步是与黑暗合而为一, 拥有黑暗并让它包围你. 它的怀抱是冰冷而孤独的, 因为它来自一个没有光明的时代. 多年在他的诞生石最深的矿井中训练使沙罗金对黑暗有着超出他的军团之外几乎无人能及的亲和力. 生活在深处看不见, 黑色的, 滑步的东西每时每刻都在靠近, 很快就教会了战士如何躲藏.

他变成了一个幽灵, 一个运动着的谣言和一个信仰的耳语. 一名钢铁之手抬头看了一眼, 但很快又移开了视线, 他的后脑和他的眼睛都确信他没有看到任何不对劲的地方.

沙罗金很快就把三名战士抛在了身后, 感觉黑暗消散了, 他慢慢地进入了一条边路. 他独自一人, 从管道里滚下来, 飘落到甲板上, 靴子踩在金属上的声音几乎听不见.

"你做的很好, 我会给你那个东西," 走廊尽头的一个声音说.

沙罗金转身, 蹲下来, 自动伸手去拿他的手枪. 看到那宽肩的身影, 他的手停在了离握柄只有毫毛宽的地方.

"我的船在伊斯塔万之后竭尽全力地维持生命, 沙罗金弟兄," 沙拉克·梅杜森说. "你真的以为我不知道船上什么时候有入侵者吗?"
