---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 08'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter08'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 10'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter10'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter09

## 斩首

## 执行

## 他会下来

这座金字形神塔正是萨玛提卡所说的那样——巨大而完整, 尖塔燃烧着从角落升起的雾气. 腐蚀性的雨水顺着它古铜色的金属外墙流下来. 它像祭祀神殿一样蹲在一个开放的平台边缘, 上面站着两个巨大的人影.

"泰坦," 索耶克说.

赛布斯感到胸口一紧.

但这些发动机适用于劳动和工程目的, 而不是战争. 他们没有安装在甲壳上的导弹发射器, 而是安装了起重装置. 燃料连接器和擒抱肢体取代了等离子歼灭者和加特林加农炮.

沙罗金可能已经在这里了, 但赛布斯并没有费心去猜测暗鸦守卫可能藏在哪里.

中央平台的大部分容纳了加油柱, 这是一个巨大的柔性钢圆柱体的混合物, 它们像可以想象的最强大的树的绳索树干一样刺入云层. 那所谓的蒸汽拖船只不过是功率巨大的发动机, 顶部用螺栓固定着飞行员驾驶室, 紧紧地固定在柱子上, 准备开始加油操作. 赛布斯还看不到阿尔法军团的飞船, 但它们已经在路上了. 天空已经因大量不正规的下降船只造成的大气风暴而肆虐.

数千名身着黑袍的机械教贤者、仆从和装载机整齐有序地站着. 风雨鞭打着他们, 但他们动弹不得.

赛布斯没有理会他们. 他们不是他的目标.

"在那儿," 他说, 指着一个从金字形神塔上游伸出的悬臂式控制中心. "这就是咱们需要去的地方."

索耶克点点头.

"我们的时间不多了," 他说, 一边看着一个阶梯状的折返, 爬上金字形神塔的雨水光滑的侧翼. "离那还有很长的路要走."

赛布斯回头看了看被抓获的两名驾驶者.

"沙罗金确实说过要快点," 赛布斯说. "但首先我需要你做点什么, 塞普图斯."

"你需要我为你做什么?"

"我需要你向我开枪."

--------

赛布斯撞上了装甲舱壁, 在金属上留下了一道血迹. 鲜血从一个浅浅的伤口中涌出, 一个爆弹在他的手臂上留下了折痕. 在他身后, 身穿破破烂烂的盔甲的战士们挤在龙门架上, 用爆弹枪射向弯道. 他在舱壁上捶了一拳.

"开火!" 赛布斯喊道. "他们就在我们身后."

质量反应物在舱壁上爆炸. 赛布斯躲闪并从臀部发射了三发子弹. 一枚手榴弹在下方某处引爆. 一个军团士兵假装痛苦地吼叫着.

"赛罕·玛塔克斯!" 他吼道. "赛罕血腥之玛塔克斯!" 他不知道这几个字是什么意思, 只知道那是某种暗语. 他只是希望这不会让他被杀. 更多的战士靠在舱壁前的龙门架上. 和赛布斯一样, 他们的盔甲上也有爆炸伤痕、链式武器造成鲜血淋漓的伤口. 都是赛布斯自己造成的, 但效果却惊人地令人信服. "来吧, 傻逼们." 赛布斯咕哝着, 单膝跪地, 朝他手下的塔顶开枪.

神塔内的磁力锁脱离, 一米厚的舱壁从中间裂开. 一股热气, 带着浓浓的香香和油腻的汗水, 被一股正压的风吹了出来. 赛布斯站起身, 退回控制中心, 冲着他的战士们大喊大叫. 他一进去就转身, 一张枢纽内部的思维导图印在他的脑海里.

攻击角度, 威胁向量.

两名阿尔法军团士兵在打开的门的两侧, 每个角落各一名, 另外两名在半圆形的思考者弧的中心. 一排高高的空中交通控制终端沿着玻璃幕墙的长度延伸.

总计八位勇士.

"前进!" 他朝他的战士们喊道. "在他们冲进该死的大门之前!"

更多的战士从打开的舱壁跑了进来.

赛布斯把他们都算进去了, 这时一名军团阿尔法战士用拳头砸向他的护肩. 赛布斯用尽了全部的意志力才没有立刻把那混蛋的头拧下来.

"谁在外面?" 战士问.

"第十九军团成员的鸦崽子." 赛布斯喘着气说.

"暗鸦守卫?" 战士带着刺耳的难以置信的口气说. "这不可能."

赛布斯听到了一丝怀疑的声音. 他几乎可以看到军团士兵的思维过程. 如果有军团能秘密潜入平台, 那一定是十九军团.

战士做出了决定.

"他们有多少人?"

赛布斯在头盔里咧嘴一笑, 舱壁在他的最后一名战士身后关上了.

"沙罗金说我是一个拙劣的骗子."

"谁?"

"这个人很可能要杀了你."

--------

沙罗金答应了他的要求, 用一簇水晶子弹穿透了阿尔法军团战士的头骨. 站在赛布斯旁边的战士倒下了, 沙罗金立刻转换了目标. 赛布斯的手下佩戴的水银般明亮的图标使采摘本身失去了简单. 简直太简单了.

沙罗金射中了两个战士的中心, 一个通过眼睛镜头, 另一个击中了喉咙. 经典的肩并肩击杀. 在中心角落里的阿尔法军团士兵纷纷下落, 寻找掩体, 在他的视线之外移动.

已经足够了, 他已竭尽所能.

剩下的就交给泰罗和美杜森了.

留在原地的诱惑. 机会的目标可能会出现.

他摇了摇头. 这种想法害死了一个狙击手. 是时候换位了. 另找一个拍摄地点.

杀死更多的叛徒.

--------

赛布斯滚到掩体中, 大规模反应者冲进了甲板. 他跪了起来, 扯开一堆炮弹, 向炮弹发出的地方跑去. 爆炸从金属墙壁和机器的边缘掠过. 石板在烟雾般的碎片风暴中爆炸.

受损的装甲玻璃窗被吹出, 石化风刮进了中心. 空气中飘满了松散的纸带和灰尘.

奴隶和被植入的仆人坐在那里, 对周围发生的屠杀漠不关心. 大多数人死在他们的岗位上. 那些有自主思维和行动能力的人试图跑步. 他们没走多远就在交火中被撕成碎片.

横向的枪林弹雨在市中心来回穿梭. 他的两名战士倒下了, 这证明即使出其不意, 也没有什么是确定的. 赛布斯还有足够的战士来完成任务. 他爬到自己的掩体边缘, 那是一堆破碎的引擎逻辑.

萨玛提卡可能会因为他造成的破坏而痛斥他, 但让他不费一枪一弹就拿下这里吧! 赛布斯难得地咧嘴一笑.

大多数战士都讨厌在狭小的空间里战斗, 但这正是铁十军团喜欢的战斗. 如果有护盾, 他现在应该在阿尔法军团中, 肘部深埋在内脏里, 血一直流到腰部.

赛布斯抓住了死去的阿尔法军团战士, 就是和他说话的那个, 用力哼了一声, 把他拉了起来. 一个全副武装的阿斯塔特仍然很重, 即使是对另一个人来说也是如此. 他把尸体抬过控制台的边缘, 一阵炮弹打穿了尸体的胸部, 碎陶粒和骨头发出了裂缝.

赛布斯放开了尸体, 站了起来.

阿尔法军团战士在左边.

他扣动扳机, 敌方战士应声倒地, 大部分肩膀和半个头骨都不见了.

四个死了, 四个还活着.

随着死去的人数变多. 赛布斯就占了上风, 敌人也知道这一点. 现在他真想把他们都宰了, 他因为想象着他们的困惑而笑. 至于现在, 他让他们先呼救. 他就指望着这一点.

"赛普图斯!" 他喊道. "从右翼低处绕过去. 他们不会靠近那扇窗户的, 所以把他们逼向远处的墙, 你先蹲下, 等待战锤打击的时机."

索耶克点点头, 走了, 又带了三名钢铁之手的军团战士过来. 赛布斯指挥着他剩下的战士们, 用无情的火力压制着阿尔法军团. 由于无处可去, 他们只得拼死抵抗.

索耶克的一个手下倒下了, 他的头盔上沾满了鲜血. 赛布斯觉得他的愤怒变成了某种原始的东西.

"王座在上!" 他吼道. "现在让锤子掉下来!"

他说完最后一句话, 所有的铁手都倒在了地上.

飓风般的冲击把枢纽的后墙向内猛吹. 大口径的质量反应装置锯穿了阿尔法军团后面的钢铁结构. 金属碎片像古铜色的诱饵箔条一样飞来飞去, 暴风雨肆虐的天空中的阳光倾泻在里面.

敌人的军团被爆弹的闪电打击打得四分五裂. 铠甲和血肉被彻底抹掉, 就像任何屠宰场的长尾鲨刀片所能做到的那样.

赛布斯看到两名被抓的超速者透过撕裂的钢墙向左右扫射, 炮口的火焰和高速炸药从他们沉重的锚栓中发出隆隆的声音.

"退下." 赛布斯命令道. "他们已经死了."

沉重的锚杆停止了射击, 索耶克一会儿后从掩体中站起来确认这一点. 他从一具尸体到另一具尸体, 有系统地在每一个倒下的阿尔法军团成员的头骨上钉上一颗螺钉. 在战斗中, 索耶克摘下了他的头盔, 赛布斯看到了他眼中的仇恨, 就像一口深不可测的井. 费鲁斯·马努斯死了, 对他许多骄傲的儿子来说, 现在徒留下仇恨.

然而在仇恨之外, 赛布斯看到的是遗憾. 这使他感到惊讶, 因为他认为塞普图斯·托提克不会后悔. 但这难道不是这场战争最真实的表现吗?为战帅把他们逼到这一步而感到遗憾, 也为战争结束而失去的一切感到遗憾.

"我听得很清楚," 索耶克说, 赛布斯点了点头, 他的反思时刻已经被遗忘了.

他弯下腰, 从他的头上取下一个倒下的阿尔法军团战士的破烂头盔. 里面回荡着疯狂的、微弱的声音, 敌人那腐臭的、蛇一样的舌头在快速地问着问题. 赛布斯听不懂这些话, 但意思很明显.

他切换了频率.

"这里是赛布斯, 我们有枢纽." 他说, "他们自投罗网了."

--------

任何伏击的关键目标都是在开火前让尽可能多的敌人进入杀伤范围内. 伏击的另一个原则是把最有希望的逃跑路线变成死亡陷阱.

在这两方面, 铁手的手段都堪称教科书式的伏击.

阿尔法军团的两个半连从东面和南面靠近, 移到平台上. 他们带着军团战士所应有的谨慎、技巧和攻击性, 向金字塔精炼厂集结. 一道道闪电在被折磨的云层中爆发. 隆隆的雷声从悬崖边的发射井里回荡出来.

当雷声轰然一声砸向勒拿2-12时, 沙罗金第一个杀了人, 以爆头的方式. 从军衔上看, 死者是连长. 无头的尸体倒地了, 他的战士们冲回了控制中心.

爆弹的火力将他们追到了卡德摩斯·泰罗和沙拉克·美杜森的战士们正在等待的地方, 即便是帝国之拳的堡垒也从来没有比这更完整的阵列系统. 环环相扣的火场使得相对不太熟练的枪手也能投入大量的杀伤火力, 粉碎敌人的前进方向.

当炮手们像铁十军团那样技艺高超、复仇心重时, 敌人是无法逃脱的.

敌人的战士在几秒钟内就死去了, 他们被炸弹迅速包围和重击. 在第一次齐射时, 他们知道自己已经死了, 但还是进行了反击. 阿尔法军团是叛徒, 但他们仍然是全副武装的超人类, 和其他人一样死得很惨.

几分钟内, 除一名阿尔法军团成员外, 所有人都死了. 最后一个敌人战士在四次大规模反应中幸存了下来, 他的大部分身体都被炸得粉碎. 他的左臂从肩膀上脱落了, 但他仍在战斗. 他杀死了美杜森的两个手下后卡德摩斯·提罗最后朝他头部一侧开了一枪.

维莫拉·赛布斯出现在弯道的顶端, 他护肩上的玉石九头蛇现在被一个血淋漉的X弄脏了.

他指着天空, 在那里, 一艘巨大的、被闪电环绕的星际飞船腹部将黄色的云层分开, 就像犁头穿过有毒的土壤. 虚空使人难以理解攻击巡洋舰的非人道规模, 但勒拿2 - 12高耸的发射井使这一切都太清楚了. 镀上染色的靛蓝, 这艘战舰的体积令人敬畏, 它的简单说明了内部的巨大复杂性.

"大蛇上钩了." 美杜森说.

--------

雨下个不停, 几乎把精炼厂淹没在瞬间的洪水中. 从筒仓里倾泻而下的瀑布, 在平台金属结构之间的空间里喷出泡沫的污染河流, 汩汩流淌.

现在又有两艘战舰停泊在勒拿2 - 12号打击巡洋舰旁边, 它们的倒影在下面平台彩虹条纹的镜子里摇摆不定. 当然, 是较小的船只, 但每艘都拥有足够的火力, 足以让平台坠入地球上日益增长的酸性海洋.

盘旋的火猛禽武装直升机和他们的航母保持在原地, 随时准备扑向任何胆敢以他们不喜欢的方式接近的东西.

"王座在上, 维莫拉, 你们一定要破坏这么多东西吗?" 萨玛提卡厉声呵斥, 他正在努力恢复不止一组深思者. "几乎没有足够的功能来假装勒拿212还在运行."

锻铁的伺服臂在他背后狂乱地转动, 就像蜘蛛的腿在狂乱地织网.

"你以为我一进去阿尔法军团就会投降吗, 弗莱特?" 赛布斯不甘示弱. "我必须杀死他们, 而在密闭的空间里杀死军团士兵向来是棘手之事."

"是的, 但是调节速度装置呢?" 萨玛提卡问, "保留这玩意儿也很棘手?"

"它完成了任务." 赛布斯继续嘴硬.

"不过也不怎么微妙, 是吧?" 萨玛提卡咬牙切齿地说.

"你现在应该知道, 赛布斯的战术词汇里是没有微妙这个词的, 兄弟." 伊格内修斯·努门说着, 然后发出了一声震耳的大笑.

在控制中心的废墟中小心翼翼地走着, 泰罗被迫同意了. 赛布斯做事从不半途而废, 但即使对他来说, 这也很极端. 在被摧毁的中心的对面, 美杜森站在一个死去的阿尔法军团士兵身旁.

"真没想到事情会发展到这种地步." 他不无遗憾地说.

"你指什么?" 泰罗问.

美杜森摇了摇头. "兄弟之间互相残杀."

泰罗没有回答. 从伊斯塔万以来, 兄弟之间一直在互相残杀. 难道它的荒谬和恐怖现在才引起了美杜森的注意吗?

加斯克·马尔萨斯跟着他的战争领袖, 但阿舒尔·梅森自己穿过了中心. 他跪在每具尸体旁边, 让他的仆人用血淋淋的笔划从尸体额头上刻下服务钉. 泰罗并不是不屑于拿战利品, 但肢解死者给他留下了不好的印象.

"真的有必要吗?" 泰罗问.

美杜森望着他的中士可怕的行为, 耸了耸肩. "我们都有自己处理背叛的方式. 梅森有他的, 你有你的, 我也有我的. 我不会阻止一个人选择复仇的手段."

泰罗不顾他的队长同伴对梅森行为的漠不关心, 回到了萨玛提卡身边.

赛布斯和他的兄弟们还在互相抗议.

赛布斯说: "微妙的动作不能很快完成任务."

"但这样就容易多了," 萨玛提卡在临别前抱怨道.

"够了," 泰罗说. "我们仍在执行任务, 在干大事."

这是萨玛提卡在向平台上的泰坦们发出命令, 指挥着几十艘蒸汽拖船把巨大的燃料管道吊到上面的船只上. 被点燃的尾迹, 像等离子体一样明亮, 像荧光粉滴一样下落, 在勒拿2 - 12上空的云层上画上了弧形的火线.

攻击巡洋舰接受了韦兰从泽塔号的航海日志中获取的挑战代码, 就上面所有舰上的人所知, 一切正常.

"维兰德那边有消息吗?" 泰罗问.

"还没有. 他还在分析两艘船之间的语音通信." 萨玛提卡说, 他的脸上布满了专注的表情. "我想, 推断原体在哪艘船上应该是很容易的."

"如果他在其中一个星球上的话," 赛布斯指出.

"语音通讯的本质也应该告诉我们这一点."

"一旦我们知道了呢?" 赛布斯说.

萨玛提卡指了指通往攻击型巡洋舰的航路.

他非常自豪地说, 这些管道里的东西是一种高度挥发性的燃料-空气混合物, 以及一个定时化学雷管. "当飞船启动它的主驱动单元时, 它的燃料箱内几乎瞬间就会发生化学反应, 将它炸向组成它的原子."

"为什么不把他们都这样对待呢?"

"因为我们将从他们的反应中得知这次任务的成功与否," 美杜森说, 他从残骸中拣起, 透过中心前面破碎的窗户往上看.

"美杜森." 泰罗说 "回来. 如果那些烈火迅猛龙看见你……"

"如果他们看得那么仔细, 那就无所谓了." 美杜森说. "他们会看到破碎的窗户和破碎的墙壁."

泰罗还没来得及再说什么, 萨玛提卡旁边的面板就被传来的声音点亮了. 扬声器被打碎了, 所以弗莱特直接把它拉到他的头盔上. 他仔细听着, 点了点头, 最后发出了一个二进制的回答.

"那是什么?" 泰罗问. "麻烦?"

"赛布斯, 你得马上到站台上去." 萨玛提卡说. "这一次你得小心小心再小心!"

"为什么?" 赛布斯问. "发生什么事了?"

"他下来了." 萨玛提卡说.

"谁?"

"你认为是谁?"

--------

沙罗金瞄准镜中心的那个毫不动摇的圆点尾随着赛布斯和索耶克, 他们带领着战斗小队穿过数百名机械能手和仆人. 在离中央加油平台半公里的地方, 闪烁的十字形灯光引导着一架雷鹰战机穿过倾盆大雨.

他站在离平台甲板三百米高的通风塔的阴影里观看. 四周火力充足, 可以看到着陆平台和控制中心, 这是一个完美的狙击手巢穴.

沙罗金轻轻地把步枪收了回来, 发现美杜森的两支铁手掩护小队正穿过平台进行支援. 他们很好, 沙罗金必须给他们应得的支援. 每个人都悄无声息地迅速移动着, 让赛布斯和他的战士们保持在视线之内, 同时也要避开数以百计的技术牧师和机仆.

武装直升机引擎的轰鸣声大得足以盖过雷声, 沙罗金把目光从步枪的视线上移开, 抬起头来.

一架匿名飞机. 虽然没什么大不了的, 但这也是意料之中的事. 对阿尔法瑞斯来说, 这不是一架标志性飞机的虚荣或炫耀, 只是碰巧下一架飞机在旋转. 沙罗金很欣赏这种情绪.

在所有泰罗可以派去会见敌人原体的人当中, 赛布斯最不适合耍花招. 他是一个非常直率的人, 然而在这里, 他却要面对一个欺骗和误导的大师.

沙罗金让他的准星掠过陪伴赛布斯的五个战士. 他知道他们所有的人——在同一艘星际飞船上度过的岁月让他别无选择——但他知道的不只是他们的名字和共同的历史.

他和这些人一起训练, 并肩作战. 他知道他们如何移动, 他们的技能在哪里, 他可以把自己的技能传授给他们中的哪些人. 他了解了他们的优点、缺点和各自的病态;那些容易绝望的人, 那些把自己的悲伤藏在心里的人, 还有那些把它表达成纯粹的仇恨的人. 在这方面, 他比他们自己还了解他们.

即使是在阿尔法军团的铠甲上, 在不知道哪个战士穿哪套铠甲的情况下, 沙罗金也能通过每个人走路的姿势、走路的姿势或头部倾斜的姿势认出他们. 赛布斯胸朝前, 向世界冲去, 塞普图斯·索耶克有一种咄咄逼人的侵略性, 几乎是在挑衅周围的人来测试他的力量.

加弗里尔修士偏向左侧, 他的臀部有些失衡. 维兰德身体放松, 两只肩膀总是摆动着, 随时准备战斗. 拉迪克在伊斯塔万身上的脊椎有了肿块反应, 现在走路几乎感觉不到一瘸一拐的. 在电磁脉冲融合了他的仿生装置后, 奥莱克的左手被攥在了拳头里, 他拒绝让萨玛提卡或维兰德替换它.

沙罗金的瞄准线又回到了索耶克和赛布斯身上. 让他注意到暗影大师的本能告诉他, 他所看到的有些不对劲. 他的直觉几乎从不出错, 他的手指在卡宾枪的扳机上盘旋.

他看到了什么?

雨水冲洗了他们盔甲上的血迹, 但很明显, 他们两人都在争夺枢纽的战斗中受了伤.

就这些吗? 他们身上有伤口?

雷鹰以快速战斗空投的方式开进来, 呼啸的喷流把两只 "两名钢铁之手" 都笼罩在雾气之中. 武装直升机的翅膀张开了, 它的着陆爪用力撞击, 使它迅速打滑. 过了一会儿, 突击坡道下降了, 十名军团士兵迅速出现了. 他们肩上扛着枪, 四处搜寻威胁. 如果科拉克斯要从武装直升机上走下来沙罗金就能立即预料到这种行为.

这不是说鸦王会这么显眼.

在他们后面来了一个战士, 穿着和战斗队一样的朴实的军服. 明亮的靛蓝色, 在它弯曲的表面流下的雨水中闪闪发光.

巨蛇之主, 阿尔法瑞斯.

比他手下的战士还高, 但还不至于像神一样. 他伸手取下头盔, 沙罗金的手指紧扣扳机. 足以把一束针插进他的卡宾枪后膛, 但不足以激活激光指示器.

沙罗金松开扳机护套的手指.

他曾在福格瑞姆的头骨上开了一枪在海德拉·科达图斯, 但这个腓尼基人还活着, 已经变成了凡人无法理解的东西. 不, 现在正是赛布斯大显身手之时.
