---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 03'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter03'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 05'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter05'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter04

## 我们独自忍受

## 蕴藏于血液里的背叛

## 死而复生

维兰德的声明出现了令人震惊的沉默. 索高尔的沙拉克·美杜森. 部落的战争领袖和使者. 传到西西弗姆的细碎谣言声称, 在奥奎斯、英斯塔和莫梅德地区对敌军进行一系列报复性攻击背后的策划是美杜森的.

但是结束的开始.

作为美杜森报复系列的基石, 它的失败打破了他自生自灭的无敌神话. 连接破碎军团部队的影子网络讲述了美杜森相互矛盾的故事: 他死在了德维尔, 他仍在与叛徒作战, 荷鲁斯之子已经割断了他的心……

现在这个.

"美杜森," 泰罗喘着粗气, 几乎不愿意相信. "你确定吗?"

"vox 加密的圆形结构完全匹配," 维兰德说, 从飞船的前兆读取新信息. "这是钢铁雄心. 是他, 一定是."

泰罗从维兰德的声音中听出了需要, 和他自己的很相配.

自从伊斯塔万以来的岁月里, 他比他所知道的任何一个人都要艰难, 这也是铁十所知道的最艰难的岁月. 费鲁斯·马努斯的死剥夺了他们的一切确定性, 而这种新形式的战争剥夺了他们的基因之父在他们身上产生的最大力量: 兄弟情谊.

"他们正在申请上船的许可," 维兰德说. "一艘雷鹰."

尼康那·沙罗金走下甲板.

"拒绝他们," 他告诉维兰德. "关掉通讯器."

"什么? 为什么?"

"关掉它, 让我们圆润地滚开."

泰罗从指挥宝座上站起来说: "这是一艘钢铁之手的船, 沙罗金. 你在这里没有发言权."

暗鸦守卫转过身, 用漆黑的眼睛盯着泰罗.

"我们不知道那是谁," 沙罗金说, 用一根手指戳向主要目标钢铁雄心号的模糊轮廓. "是的, 它可能是沙拉克·美杜森, 也可能是一艘想要将我们拉入陷阱的敌舰."

"检查代码," 维兰德说. "他们不能被伪造. 只有美杜莎的真正儿子会认识他们."

"你忘了我们所做的一切吗, 沙毕克?" 沙罗金说. "我们有 Kryptos, 可以破解叛徒的加密. 谁能说敌人没有这样做?"

泰罗知道沙罗金是对的, 但铁十军团的每一颗心都在呼喊着要重铸军团.

"你可能是对的, 沙罗金," 他说, "但如果这真的是沙拉克·美杜森的可能性很小, 我们必须确定."

沙罗金摇摇头. "不. 我们孤军奋战, 我们也只能孤军奋战. 这就是这种战争形式的运作方式. 这是它起作用的唯一方式."

"这不是尼科纳莱卡厄斯的矿场," 维兰德说.

"你是对的," 沙罗金说. "它不是. 情况更糟. 回到 Lycaeus 的黑暗中, 很容易知道你必须杀死谁. 在这里, 我们怎么能确定?"

"够了, 沙罗金," 泰罗说. "闭嘴."

"布兰丹绝不会允许这样做," 沙罗金说.

"布兰丹船长不在这里," 泰罗厉声说. "我才是船长. 西西弗姆号不是民主国家, 我不会让你质疑我的命令. 维兰德, 向钢铁雄心号传话, 我们会在前登船甲板接他们."

"你确定他们死了?" 伊格内修斯·努门轰隆一声, 把另一具尸体抬进了气闸. "也许我应该砍掉他们的脑袋, 以防万一."

塔萨不确定钢铁之手是不是在开玩笑. 一个安全的假设是他没有开玩笑, 但这位老将的皮肤被闪光灼伤和红色的瞄准光学系统让他很难确定. 努门是少数几个亲眼目睹了费鲁斯·马努斯之死的人之一, 他的盔甲上刻着他阵亡战友的名字.

伊斯塔万剥夺了帝皇子嗣们微笑的欲望——尤其是铁十. 至少塔萨现在有希望再次见到伏尔甘. 他没有这方面的逻辑依据, 除了没有人看到他的原体倒下.

那里, 还有火蜥蜴兄弟的愿景……

可贵的希望非常渺茫, 但依然弥足珍贵.

"如何?" 努门说, 他的战刀已经拔了一半.

塔萨摇摇头.

"我向你保证, 努门兄弟, 他们已经死了. 尸检往往会产生这种副作用. 但我同意, 即使在死后, 他们的皮肤仍保持红润的青铜色."

努门在他的光学设备上读到了塔萨的话, 并咕哝着接受了. 他点点头, 收起刀刃. 他用一只铁皮般的手臂抓住另一具尸体, 将它拖向气闸.

"告诉我一些事情, 药剂师," 努门说. "阿尔法军团来自像你们这样的火山世界吗?"

"夜曲星是一个炙手可热的世界, 是的," 塔萨说, 跪在一名死去的军团士兵身边, 审视着他平淡无奇的脸. "但这不是我着色的原因."

"它不是?"

"不," 塔萨说. "夜曲星特殊背景的辐射与我们原体基因结构的黑色素合子发生强烈反应, 从根本上改变了他儿子的皮肤色素沉着."

"即使是来自泰拉的新兵?" 努门问道.

"每个火蜥蜴军团的士兵, 无论是来自泰拉还是夜曲星, 都会拥有和我一样的皮肤," 塔萨说, 眨着眼睛, 眼睛发红. "他会有像我一样的火眼金睛."

努门考虑到了这一点.

"你没有回答我的问题," 他最后说.

"我本来无法回答, 因为事实上, 我对阿尔法军团的母星一无所知," 塔萨说.

"我也一样, 这很奇怪吗?"

"奇怪又怎么办?"

"我知道芬里斯、夜曲星和克苏尼亚," 努门说. "但我对塑造第二十子的世界一无所知."

"为什么这很重要?" 塔萨问.

"每个军团都将其文化作为其战争的一部分, 知道战士来自哪里可以帮助你对抗他," 努门说. "我尝过芬里斯的冰, 所以我知道鲁斯的狂野之心和他的溃败之处. 马库拉格教会了我什么是基因原体基里曼的务实战士. 但是关于阿尔法瑞斯和他的儿子们……我什么都不知道."

"我认为阿尔法军团小心翼翼地孕育了这个奥秘," 塔萨说. "我遇到过唯一一群模棱两可的人. 他们给出的每一个答案都引发了另外两个问题."

"这就是你让这些人上船的原因吗?" 努门问道.

"是的," 塔萨说, 站起来用他的盔甲擦手指. "研究真正造就了他们的东西, 可能会告诉我们一些驱动阿尔法军团的东西."

"你认为他们的血液中藏有背叛吗?"

"我不会把它说得那么仪式化," 塔萨说. "但是就是这样吧, 也许他们的基因结构中有些东西使他们更容易进行背叛."

努门摇摇头.

"诅咒阿尔法军团的不是鲜血, 而是行动. 他们的背叛是不可避免的."

"是什么让你这么觉得?"

努门停下手头的工作, 站直了身子. "近两个世纪以来, 我们净化了敌人的星辰, 但在那段时间里, 你有没有了解过第二十军团在干什么吗?"

"每场战争都有阴影, 和那些必须在阴影中战斗的人们."

"是的, 这是真的, 阿特什," 努门同意道, 将另一具尸体扔进了气闸. "但脏东西隐藏在阴影中, 我不完全信任任何深入以至于看不见他光明的战士."

努门手掌一拍锁定机构, 加固的门砰地一声倒下, 琥珀色的光芒在上面闪过. 他转身跪在塔萨刚刚检查过的尸体旁边.

"你也不想要这个在里面吗?" 努门问道.

塔萨摇摇头. "我想我们应该把这个带回药房."

"为什么? 他的血不是不会告诉你所有你需要知道的吗?"

"不是所有的事情都可能没有," 塔萨说. "他的骨骼结构中的某些东西现在让我觉得很不寻常."

努门哼了一声回到气闸, 解除了安全协议并扭转了通风装置. 警告标志一闪而过, 片刻之后, 一场短暂的飓风将气闸的内容物撕裂到太空中.

塔萨透过内门的护甲玻璃口看着尸体从西西弗姆中滚落. 他一直注视着他们, 直到外门关上. 它没有发出任何声音, 但他感觉到了沉重的传送门的震动.

塔萨考虑了努门关于那些在暗中发动战争的人的冷言冷语. "你相信沙罗金兄弟吗?"

努门在回答之前犹豫了一下.

"我缺乏对他的信任, 塔萨兄弟."

"那不是答案."

"这是我唯一不会让我成为骗子的礼物."

"沙罗金兄弟与我们并肩战斗并流血."

"正如我所说, 那些在阴影中工作的人有时会变得更喜欢堕入黑暗而不是光明," 努门说, 将阿尔法军团的最后一具尸体扛在肩上. "他在福格瑞姆那个混球的头上开了一枪, 所以我会称他为兄弟, 是的, 但他不是第十军团的一员. 他没有像我们一样受苦."

"我也不是第十军团," 塔萨说. "我受你信任吗?"

努门重重地拍在塔萨的护肩上.

"你来自一片火海, 兄弟," 他说着转身, 几乎是把他从气闸里带了出来. "你生活在燃烧山脉的火光之中. 是的, 我相信你."

塔萨点点头, 但想起了一个与努门想象中截然不同的世界. 灰烬使天空变暗, 煤渣风暴席卷烧焦的平原, 生活在火山碎屑云的阴影中.

夜曲星是一个与任何阴影一样深的世界.

--------

登船甲板的墙壁上还留有叛徒在伊德里斯面前联合进攻的伤痕. 来自腓尼基人的军团释放的怪物的爆弹冲击和深深的凿痕提醒着西西弗姆号的船员们为拯救他们的船而奋斗的艰辛.

卡德摩斯·泰罗选择了这个特殊的甲板, 因为它的象征意义和它的规模一样. 船长身穿一身终结者战甲, 上面挂着银色钢链斗篷. 他把头盔放在戴着铁手套的臂弯处, 他的万能爆矢枪挂在锁在大腿上的镀金护套中. 维兰德不由注意到, 武器的布防开关被锁定在了开火位置.

维兰德也穿着他的全套装备, 穿着血红色的斗篷, 他的伺服安全带的铰接臂折叠在他的腹部. 萨玛提卡身着白色的哀悼斗篷, 以纪念逝去的赛普图斯·索耶克. 他曾将一枚有缺陷的登船鱼雷直接射入西西弗姆号, 破坏了船尾登船甲板, 这是一次勇敢的表演, 一举赢得了泰罗的愤怒和钦佩.

维莫拉·赛布斯站在十五名退伍军人的前面, 每个人都全副武装, 好像是为了击退寄宿生似的.

如果沙罗金是对的, 也许他们可能不得不这样做.

暗鸦守卫战士并没有和他们站在一起, 但肯定就在这里. 维兰德扫视了甲板拱形屋顶最黑暗的部分, 但什么也没看到. 他也没料到. 尼康那·沙罗金曾受过鸦之塔的传奇暗影大师的训练. 如果他选择不被看到, 那么无论出于何种意图和目的, 他都是隐形的.

"他们来了," 赛布斯说.

维兰德透过整合领域向外看去, 看到了星辰映衬下的光点. 当它分解成雷鹰的棱角分明的威胁轮廓时, 他追随着它的轨迹.

"美杜森," 泰罗说, 他的兴奋之情溢于言表.

同样的期待感充斥着甲板, 维兰德努力控制的强烈渴望感. 必须有人保持镇静, 因为沙罗金认为他们应该保持孤立是有道理的.

隔离确保了他们的安全, 但维兰德知道西西弗姆号上的钢铁之手正在慢慢发狂. 失去费鲁斯·马努斯的悲痛正在腐蚀内心. 越来越多的船员开始沉迷于自我折磨, 并接受了对他们肉体的更为极端的改造.

西西弗姆的船员需要这个. 他们需要知道他们并没有被锁定在一个缓慢的毁灭螺旋中, 只是被短暂的严厉报复打断.

雷鹰变得越来越大, 直到穿过了整合领域. 当可渗透屏障重新建立密封时, 维兰德感觉到了平衡气压的瞬间呼吸.

武装直升机的引擎散发出热量, 冰从其冰冻的表面滴落. 维兰德用评估的眼光看了看这艘飞船, 惊讶地发现那是他认得的.

马勒斯·费鲁姆.

他最后一次看到这艘船是在一五四四.

它伤痕累累的船体被撞击坑坑洼洼, 它前翼上的铁手套被炸伤. 自从与灵族的战争以来, 这段时间并不友好.

突击坡道降低了, 西西弗姆的钢铁之手们集体倒吸了一口凉气. 当一名战士一瘸一拐地走下坡道时, 蒸汽从炮艇内部凝结.

萨玛提卡震惊地向前迈了一步.

"戈尔贡发誓!" 他哭了. "塞普图斯?"

"打赌你以为你看到了我的最后一面, 是吗?" 赛普图斯·索耶克说, 他的声音嘶哑而干燥.

维兰德也完全陷入惊喜之中. 索耶克的盔甲被烧成赤铁和烧焦的金属.

"感觉如何……?" 维兰德开口了, 但在索耶克还没来得及回答之前, 另一个人影就从炮艇中出现了. 他停在坡道的尽头, 目光扫过面对他的战士.

他的体型看起来很大, 但实际上他只比平均水平高一点, 只穿着标准的动力装甲——主要是黑色的, 但在固体弹头、质量反应器和带齿刀片的多次冲击下获得了银色. 一个护肩上印有一条卷曲的银色巨龙吞食自己的尾巴的个人纹章, 另一个则是 X 军团骄傲的拳头. 一柄长长的双刃蛇矛, 有着瓷白色的叶状刀片, 挂在他的肩上.

战士伸手摘下头盔.

下面的脸是可怕的烧伤疤痕和增强剂的面具. 一只眼睛被鲜血染红, 另一只眼睛闪烁着蓝色的仿生光. 他是一位饱受战争蹂躏, 受挫折磨练的战士. 然而, 那双充满鲜血的眼睛里充满了力量, 一种没有任何失败可以压倒, 也没有任何损失可以减少的力量和魅力.

这是一张尝过惨败, 却不肯让他崩溃的战士的脸. 他是寸土寸金的铁手, 所有看过他的人都知道.

"我能被许可上船吗?" 沙拉克·美杜森问道.
