---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 11'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter11'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter12

## 有家可归

## 按下它

## 平等对待

尽管沙罗金和萨玛提卡都知道已无路可逃, 他们还是把卡德穆斯·提洛从残骸中拖了出来. 伊戈纳图斯·努门一瘸一拐地跟在后面, 一只金属制作的义手压在他身边, 梅森的剑曾试图刺穿他的内脏.

在攻击巡洋舰的船头撞上勒拿2 - 12号之前, 他们设法到达了金字塔式炼油厂的边缘. 它的坠落似乎很沉重, 几乎是自然而然, 但它的质量和势头却能毁天灭地.

四名战士都被抛到甲板上, 甲板像地壳运动一样向上倾斜. 那声音震耳欲聋, 是没完没了的轰鸣、刺耳、轰轰烈烈的雷声. 被折磨的、弯曲的金属发出的尖叫声是站台的死亡尖叫, 也是仇恨的怒吼.

当沙罗金感觉到勒拿2 - 12号被攻击巡洋舰不可阻挡的冲击力往下拖时, 他的胃里一阵颤抖. 它的排斥器群奋力将平台保持在空中, 但这是一场无望的战斗.

更多的爆炸点缀着天空, 被点燃的气体云像迎面而来的雷暴一样向外延伸到地平线. 沙罗金曾见过这样的矿火, 像瀑布一样的漫天星火, 它的结局总是很糟糕

萨玛提卡也看到了. 大气中的结晶钷已经达到了闪点.

沙罗金一跃而起, 身后破裂的加油塔升起了一堵高耸的火焰墙. 数十亿立方升的钷在瞬间将它们封闭的筒仓炸成蒸汽, 无盖的易挥发爆炸性物质间歇泉也加入其中. 一股白热的液体火焰像海啸一样向他们冲来, 强烈得让人看不见东西, 把他们的影子投射到他们身后.

"过来, 帮帮我," 沙罗金说.

萨玛提卡点点头, 帮助暗鸦守卫战士举起提洛几近死亡的身体. 他们周围的空气开始闪闪发光, 就好像他们撞进了成千上万的萤火虫群.

富含化学物质的大气开始燃烧起来.

"无处可去, 无路可走," 萨玛提卡说, 但尽管他说了这些丧气话, 他还是继续坚持.

"总有出路的," 沙罗金厉声说.

--------

"在哪?" 萨玛提卡咕哝着, 冒险回头看了一眼. "熔化的钷形成了一股浪潮, 向我们冲来, 空气即将燃烧, 整个平台马上就会落入酸性海洋. 我会坚持到底, 沙罗金兄弟, 别担心, 但现在你他妈地告诉我, 我们能去哪?"

"维兰德!" 努门喊道.

萨玛提卡摇了摇头. "萨比克被击落了, 伊戈纳图斯, 我们从广播里听到的." 他说. "梅杜……也就是说, 阿尔法瑞斯的风暴鹰把他从天上轰了下来."

"维兰德!" 努门从萨玛提卡身边挤过, 重复喊道.

沙罗金转过身, 它就在那里, 被炮火击穿, 被导弹引爆, 但仍然在空中.

它的一个引擎着火了, 但萨比克·维兰德的风暴鹰和它的战士们一样, 它从未放弃, 从未放弃战斗, 从未丢下一个人.

"总有地方可去," 沙罗金说.

把提洛交给努门和萨玛提卡照顾, 沙罗金在风暴鹰号陡峭倾斜的船员舱中闯出一条路. 它的船身在摇晃, 似乎随时都要从接缝处裂开, 它那饱受折磨的引擎发出的尖叫声, 是一个人受了伤, 无法忍受疼痛的声音

他用悬挂着的配载带和带扣的支柱把自己拉了上去, 到达了驾驶舱. 萨比克·维兰德与控制装置搏斗, 与灼热的热气作斗争, 试图把它们从空中拍下来.

沙罗金一头扎进副驾驶的座位上. 他把自己绑好, 尽量不让维兰德分心, 他穿过了被摧毁的勒拿2 - 12. "风暴鹰" 号颤抖了一下, 沙罗金确信他听到有什么东西从船体外部脱落.

驾驶舱内的温度非常高, 而且还在上升. 它感觉就像一个鼓风炉的内部或铁锈沙漠的中心. 钷海啸几乎要向他们袭来了.

"得冲破大气层, 萨比克," 他说. "赶快."

"我们可以, 我们能做到的, 宝贝." 维兰德说, 后者既是对飞机的要求, 也是对飞机的回答.

"但在我们找到之前, 别跟我说话."

这架战机倾斜、俯冲、俯冲, 它的飞行路线是一场螺旋式的噩梦, 因为维兰德正在努力预测钷的火山爆发、坍塌的筒仓塔和被火龙卷风困住的钢铁工厂的暴风雪.

感觉这架战机在空投区上空受到了攻击, 但这比沙罗金所经历的任何枪林弹雨都要糟糕. 火焰在防弹玻璃舱盖上咆哮, 他紧紧抓住座位的边缘, 窗外的景色完全模糊了.

"王座在上啊!" 沙罗金喊道.

"我说了别瞎逼逼了!"

沙罗金忍住了愤怒的回应, 强迫自己盯着维兰德疯狂的飞行轨迹. 他看到前方有一个缺口, 是天空中无休止的碎片和火焰洪流中的一个缺口.

他喊着指指点点, 但维兰德已经看到了.

维兰德让风暴鹰咆哮着爬升, 沙罗金确信飞机会自行解体. 航空电子设备面板上的屏幕碎了, 装甲玻璃碎了, 热量也在飙升.

沙罗金用拳头捶打自己的胸膛, 这是面对死亡的最后反抗姿态, 他们玩完了.

他不停地敲打, 直到维兰德说: "我们安全了."

沙罗金睁开眼睛, 发现自己凝视着黑暗的外逸层. 真空在上方, 驾驶舱内的热量开始迅速下降. 风暴鹰停止了把自己摇成一堆部件的企图.

"我们安全了," 维兰德重复道, 沙罗金长吁了一口气.

"王座在上, 这是不可思议的飞行."

维兰德耸耸肩说: "谁在后面? 在强光的照射下, 我看不清楚."

"几个败者而已," 沙罗金说. "萨玛提卡和努门在照料卡德穆斯. 他伤得很重. 他可能回不了西西弗姆号了."

维兰德把引擎推了出来.

"他是铁十," 维兰德说, 好像这说明了一切, 沙罗金也这么认为. "他会成功的."

--------

沙罗金到维兰德所在的地方察看, 到船尾去和萨玛提卡和努门联系. 风暴鹰的内部现在感觉空旷得可怕. 那些带着复仇心理希望开始这项任务的战士们现在已经灰飞烟灭了.

那么多的名字在沙罗金的脑海中一瞬即逝, 还有那些亲切的面孔. 他在第19军团中失去了那么多兄弟, 西西弗姆的兄弟们虽然有不同的血统, 但也同样是他的亲族. 他又一次失去了.

努门靠在安全带上坐着, 只有胸部的起伏告诉沙罗金他还没死. 他把一只手放在努门的额头上, 皮肤又油又热, 他的身体将能量转移到治疗梅森翻腾的刀片所造成的严重伤害上.

沙罗金跪在身受致命伤的部落首领身旁. 萨玛提卡把提洛摔碎的盘子里剩下的几块都剥下来了. 从大伙对他血腥恐怖的伤口的反应来看, 沙罗金怀疑又一个名字将很快被添加到西西弗姆的陨落之墙上.

"他还活着吗?"

铁父抬起头说: "死神的魔爪抓得很深, 但他当然还活着, 卡德穆斯从来不会不战而退的."

"我想尽力而为做点什么."

"不知道, 虽然我说出来很生气, 但我说不清楚我们能做什么. 是生是死将由船长自己来决定."

"那他就长生不老了," 沙罗金说.

"你的话给了我希望, 科拉克斯之子," 萨玛提卡说着, 身子向后一仰. "要是你有幸生在美杜莎上, 你本可以成为一名优秀的铁手军团战士."

沙罗金如其所愿地接受了这一赞美, 并没有说他宁愿让阿尔法瑞斯杀了他, 也不愿不做暗鸦守卫.

他爬了起来, 靠在冰冷的机身金属上坐下.

"西西弗姆现在怎么办?" 他问.

"你是什么意思?"

"看看我们在下面失去了多少人. 我们失去了我们仅有的一切, 我们只能勉强驾驶这艘船, 但它还能战斗吗?"

"只要西西弗姆号还有船员, 它就能战斗." 卡德穆斯·提洛咳出一团带血的痰. "你听到了吗, 沙罗金?"

"别说了, 卡德穆斯," 萨玛提卡说. "省省力气吧."

"我听到了," 沙罗金说.

"我早该接受的." 提洛说. "你警告过我们这一点."

沙罗金没有回答. 相互指责毫无用处, 只会让提洛的伤口扩大.

"你现在在我的船上有发言权了." 提洛说. "必要的时候使用它. 平等相待, 西西弗姆号现在不仅仅是铁手的战舰了. 这是一艘战士的船, 每个人的声音都很重要."

"我会用我的声音说话的, 卡德穆斯, 放心吧." 沙罗金保证道.

提洛转过头, 沙罗金感受到了部落首领目光的热度. 这句话像一个切肉刀一样钻进他的肚子, 要求他说出的下一句话是真话.

"阿尔法瑞斯是什么意思?" 提洛说.

"什么?"

"你知道吗?" 提洛咕哝道. "为什么马格努斯要活捉你?"

"我不知道," 沙罗金说. "我从没在第十五团服役过, 更别面圣深红之王了."

"我应该相信吗?"

"你为什么不呢?" 沙罗金反驳道. "阿尔法瑞斯是一个操纵大师——一个谎言、假相和错误信息的传播者. 他说的任何话都不能相信."

提洛点点头, 他的眼睛紧紧地闭上, 剧痛使他抽搐. 海浪退去时, 萨玛提卡扶着他的肩膀.

"这话说得有道理," 提洛附和道. "在这充满谎言的日子里, 让我紧紧抓住这句话吧."

"他说的'拯救'是什么意思?" 沙罗金问.

--------

西西弗姆悬在虚空中, 像刚从火中烤出来的一块锭. 它的船体因最近的撞击而布满了粗糙和坑洞, 它那钝而好斗的船头仍因与安德罗斯号的撞击而皱巴巴.

维兰德用温和的动作引导风暴鹰向它靠近, 他担心如果他移动得太突然, 战机可能会摔成碎片. 他一眼就知道, 自从他最后一次见到西西弗姆以来, 她一直在进行一场殊死搏斗.

"出了什么事?" 沙罗金说, 自他从船员舱回来后, 他的幽默感就变得黑暗无边.

"那个," 维兰德说, 指着钢铁雄心号被掏空的残骸在西西弗姆号后甲板外闷烧的地方. 即使在这里, 也能清楚地看到这两艘船像笼子里的疯狗一样互相撕咬.

钢铁雄心号应该在西西弗姆之后出现, 这并不奇怪, 但结果似乎是如此一边倒. 铁炉号遭到了无情的打击, 被武器的火力打得内脏空空, 在不断的炮击中失去了生命.

"王座在上, 我从来不知道塔尔沙有一颗虚空战士的心." 沙罗金说.

"伏尔甘之子们总是充满了惊喜." 维兰德说着, 把风暴鹰号引向前方的登船甲板. 就在他们欢迎假沙拉克·梅杜森的甲板上. 一个敌人的原体踏上了西西弗姆的大厅, 在维兰德全身心引起了一种被入侵的恐怖.

在驾驶舱开裂的玻璃中, 通往登船甲板的倒角口逐渐增大. 维兰德轻推控制装置, 使战机倾斜, 无缝地穿过完整领域的中心.

他感觉到飞船重力的倾斜, 轻轻地把 "风暴鹰" 号降落在最近的发射架上. 他呼了一口气, 感觉自从意识到他们被背叛的真相后, 他一直憋着. 回到西西弗姆后的维兰德, 想到也许能从这次灾难性的任务中挽救一些好的东西, 就给了他一丝希望.

如果连原体的陷阱都不能杀死西西弗姆号的船员, 那么他们也许会永生.

这时他突然想起了费鲁斯·马努斯, 他的希望破灭了.

他跟着沙罗金回到了船员舱. 阿泰什·塔尔沙已经在武装直升机上了, 还有一群浑身涂满黑色液体的医护人员. 他们把卡德穆斯抬到担架上, 塔尔沙给他打了很多点滴, 用绷带压住了他.

药剂师黝黑的皮肤沐浴在汗水中, 但在一场空洞的战斗之后, 就像结束钢铁雄心号一样, 维兰德并不感到惊讶.

塔尔沙抬头瞥了一眼, 维兰德从他那双绯红的眼睛里看到了警惕, 很快就蒙上了面具. 然后药剂师带着担架上的卡德穆斯匆匆离开了战机. 赛博鹰停在它的边缘, 但它一开始移动就飞走了.

萨玛提卡、维兰德、沙罗金和努门跟着他离开了风暴鹰号, 努门一踏上甲板就跪了下来.

这位阿维尼老兵弯下腰亲吻甲板, 就像一个迷信的野生世界的人.

维兰德在塔尔沙身后喊道, "你打得很好, 药剂师," 维兰德说. 塔尔沙摇了摇头, 指了指在风暴鹰冒烟的引擎后面不远处的一个存在.

一个巨大的东西绕着武装直升机迈了沉重的一步, 维兰德在高耸的装甲机器出现之前后退了.

是邦巴斯修士.

他最后一次以无畏的身份行走.

但这不是无畏, 而且邦巴斯已经死了. 这是一场技术、生物学和机械巫术的噩梦般的融合. 这座高耸的建筑没有石棺, 只有一个由原始缝合线和裸露的肉体组成的绳索缠绕的茧.

在它的中心, 通过粗糙的生物力学界面与它的工作联系在一起, 是曾经控制西西弗姆的残破的肉、骨头和仇恨.

"塔尔沙没有杀死钢铁雄心号." 乌拉赫·布兰坦说. "但是我做到了."

--------

全书完
