---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 04'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter04'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 06'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter06'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter05

## 任务

## 苏醒

## 命令

按照惯例, 当两个氏族会面制定战争计划时, 他们共享 dzira, 一种在美杜莎部落之间有多种用途的炽热精神. 当旧怨需要解决时, 当战争正在进行或长子去世时, 它就会被用来买醉.

维莫拉·赛布斯采购了一杯piyalabowl, 他们为这次兄弟会面喝酒. 随着空碗回到卡德摩斯·泰罗手中时, 他们又喝了一轮, 这一次是为了赛普图斯·索耶克令人难以置信的生还.

索耶克的战甲是从泽塔·莫格尔德号的残骸中铸造出来的, 经受住了最严重的弹幕风暴, 并且比无畏的石棺更加密封. 它的求救信号已被钢铁雄心号捕获, 马勒斯·费鲁姆号在前往西西弗姆的途中将他救回.

索耶克断然拒绝了药剂师的任何治疗要求, 声称任何无法忍受几次辐射烧伤痛苦的阿维尼退伍军人都不配获得这个级别.

在梅杜森的建议下, 钢铁之手撤回了靠近登船甲板的训练室. 他不会直接进入飞船, 而是会在西西弗姆的武装室和格斗笼的阴影下与西西弗姆的主人交谈.

"相信我, 我比大多数人更了解划分战斗单元的必要性," 他说, 轻拍覆盖在他左脸颊上的波纹烧伤疤痕. "荷鲁斯之子的一位名叫泰伯特·马尔的战争领袖和一艘燃烧的旗舰让我想起了这一点."

"那你为什么在这里?" 沙罗金说, 他一直在密室的阴暗处等着他们. "你在这里的存在威胁着我们所有人."

阿舒尔·梅桑对沙罗金缺乏尊重感到愤怒. 他的手滑到了他的带鞘的hiebmesserun, 直到梅杜森抬起一只张开的手.

"放心, 梅桑中士," 梅杜森说. "鸦王之子问了一个公平的问题."

卡德摩斯·泰罗允许梅杜森带一名仪仗队登上西西弗姆号. 第一个是阿舒尔·梅桑, 他是一名中士, 他绷紧的姿势让泰罗想起了他在第十二军团的战场上看到的伤痕累累的战士. 一圈生锈的服务螺栓的螺纹环挂在他的hiebmesser的鞍上, 这是一把开膛刀, 更受午夜领主侦察兵的青睐.

梅杜森将第二位战士命名为他的随从加斯克·马尔萨斯[^1]. 泰罗立刻喜欢上了马尔萨斯的样子. 他的左拳是一个铁手套, 内嵌连枷和冷铁链. 他与族长的距离从未超过一米.

"我不认识你, 乌鸦," 梅杜森说. "兄弟…?"

沙罗金没有回答, 直到泰罗回答, 两个战士之间的沉默变得沉重.

"他的名字是第十九军团的尼康那·沙罗金," 他说, 莫名其妙地感觉到有必要站出来为沙罗金辩护. "伊斯塔万黑沙上的老手. 但在这艘船上是一个还没有发言权的人."

暗鸦守卫战士敌视地看了泰罗一眼, 梅杜森点点头说: "告诉我, 沙罗金兄弟. 你认为钢铁雄心号该如何接近到足以与西西弗姆并肩作战?"

"你在猎杀阿尔法军团," 沙罗金说.

"跟踪他们," 梅杜森纠正道.

"为什么?"

"让我再问一个问题作为回报. 你知道密码学最难的部分吗? 这不是破解密码, 而是以一种不让敌人知道你理解他们的公报的方式使用你学到的东西. 但有时你学到的东西会产生使这样的风险值得冒险的使命."

"什么任务?" 泰罗问道.

梅杜森咧嘴一笑, 但他那饱受蹂躏的脸颊和嘴唇周围皱起的疤痕组织把它变成了一具尸体的死亡面具.

"杀死阿尔法瑞斯."

没有人说什么, 大家对梅杜森建议的前景感到震惊. 杀死原体? 恐怖教会了泰罗这样的事情是完全可能的, 但对于他们中的少数人? 甚至由像沙拉克·梅杜森这样强大的人领导?

"只有我们?" 泰罗终于说. "孤军奋战, 不寻求任何支持?"

"是的."

"杀死阿尔法瑞斯? 原体阿尔法瑞斯?" 泰罗说.

梅杜森点点头说: "唯一的那一个."

"你怎么能确定这些船会把你引向他?" 沙罗金问. "我们只是在进攻过程中才知道莫格尔德号的目的地."

"注意点, 小乌鸦," 梅杜森说, 身体前倾. "你是伊斯塔万的幸存者, 所以我尊重你, 但我不允许你侮辱你自己. 梅桑和马尔萨斯对这些事情的看法非常模糊."

"沙罗金兄弟没有不尊重的意思," 泰罗说. "但他的问题是一针见血的."

梅杜森顿了顿, 泰罗看到他看向马尔萨斯, 马尔萨斯几乎察觉不到地点了点头.

"对不起, 沙罗金修士," 梅杜森叹了口气. "你问得对. 过去的损失让我对那些我还不知道价值的人保持警惕."

沙罗金点点头, 接受了道歉, 泰罗看到了梅杜森毁容背后的骨子里的疲惫. 这是一个只剩下最后一掷骰子的人, 一个为他失去的人报仇的机会. 梅杜森仿佛下定了决心, 点了点头.

"你不是唯一可以进入 Kryptos 的船," 他说, 西西弗姆号的船员们再一次目瞪口呆地保持沉默. 梅杜森用刺耳的声音填满了这片寂静, 这种声音曾经可能是笑声, 但现在变成了令人窒息的痛苦嘎嘎声.

"你真的相信我会冒这么大的风险去取任何比原体还小的人的脑袋吗?"

"你在钢铁雄心号上有 Kryptos 吗?" 维兰德问道.

"我们做到了," 梅杜森喘着气说. "四个月前, 一个未知的热坏死自毁基因组逃脱了我们钢铁之父的预兆, 将其从内到外烧掉了. 但不是在解密我们设法拦截的一些高级vox跟踪之前. 当然, 其中充满了谜语和荒谬, 但这一切都指向即将召开的高级阿尔法军团指挥官会议. 似乎他们正前往一个预先安排的集结点, 亲自接受他们原体的命令. 莫格尔德号在前往这个会议之前, 正前往与马昆安特号会合的路上, 但是——"

"我们杀了它," 泰罗说完.

"你们杀了它," 梅杜森同意道. "而我们让这些叛徒遭受我们所遭受的痛苦的最佳机会已经丧失了."

"不一定," 赛布斯说, 泰罗诅咒他舌头又在瞎扯. "沙毕克·维兰德能够在机组人员摧毁莫格尔德号的航空电子设备记录器之前将其卸下."

"真的吗, 维兰德兄弟?" 梅杜森说, 在他绕着最近的陪练笼转圈时, 一拳砸在他的手掌上. 他血红色的眼睛闪闪发光, 让泰罗想起了阿特什·塔萨. 族长的兴奋充斥着训练馆.

维兰德点点头. "我无法完全解锁它, 但我知道泽塔·莫格尔德号的下一个航路点是该星系的第三颗行星."

"那么猎物仍然在瞄准器中," 梅杜森说, 抓住笼子的钢筋. 当他把铁条弯回自己身上时, 他的铁手套因压力而嘎吱作响.

"我们必须与梅杜森和他的战士卡德摩斯并肩作战," 赛布斯要求道. "原体教我们融合我们的力量来增强我们的力量. 有什么比杀死战帅的兄弟更好的反击方式呢?"

泰罗看到了其中的道理, 但他对赛布斯所表现出的假设的愤怒阻止了他立即同意. 他想和他的兄弟们战斗, 这是毫无疑问的. 他的心为这个复仇而呐喊.

沙拉克·血腥的梅杜森本人正在提供一个机会来满足他对叛徒死亡的渴望.

梅杜森看出他的犹豫, 松开了对练笼扭曲的栏杆. "知道我会欢迎你的战士的力量, 泰罗兄弟, 但在做出任何决定之前你必须听到更多. 我打算去对抗一个原体. 据说, 那只小矮人, 是的——但仍然是一个原体."

"我必须得知什么?"

梅杜森用手指敲了敲下巴. "告诉我, 你听说过分身这个词吗?"

"没有."

"我有," 沙罗金说. "这是来自旧地球的条顿语词. 它的意思是'双胞胎'. 也就是'双'. 当我们想在矿井中欺骗监督者的杀戮小队时, 我们使用了分身. 这让他们无法确定哪个是原体科拉克斯的主攻."

"没错," 梅杜森说, 他的铁手指用力打断, 发出火花. 他来到一排用金属丝悬挂的战斗机工, 死气沉沉的肉体模型, 配备了刀片和近距离爆破枪的混合体. 当他完成他的陪练笼圈时, 他沿着栏杆拉了一个. 他把半有机半机械的东西像道具一样举在面前.

"在 Kryptos 自燃之前, 我们从 Kryptos 那里学到的最后一件事是, 阿尔法瑞斯已经开始使用分身将像我们这样的猎人从他的气味中剔除," 梅杜森说. "他试图在他周围编织一张模糊的网, 就像一层隐形的裹尸布."

梅杜森又发出一声致命的笑声.

"他们说, 即使是他自己的军团也不知道他现在走到哪里."

泰罗能感觉到站在训练室里的钢铁之手压在他身上沉重期待. 他们想要这个, 他们需要这个.

梅杜森在他的护肩上敲下一个誓约, 泰罗看到了一个被压在蜡里的九头蛇的图标——一个砍掉了许多头的九头蛇.

"我对这项任务宣誓过," 梅杜森说, "但你和你的战士们并没有羞耻地继续像你一样战斗."

泰罗从中看出了真相, 但还有什么更好的机会伤害叛徒呢? 然而, 就在他说出将他的命运与梅杜森的命运联系在一起的话语时, 沙罗金的谨慎就像铁锤般的顽固金属碎片留在了他的手中.

不, 这是一个需要比这里聚集的任何人都提供的更明智的建议的决定.

"我会把你的任务交给布兰丹连长," 他说.

--------

"我们不需要这样做," 当他们接近船长的冷冻墓穴时, 赛布斯说. "很清楚我们必须做什么. 你知道我是对的. 告诉他, 萨玛提卡."

铁匠抬头看着提到他的名字.

他点点头, 泰罗看到索耶克和努门也同意赛布斯.

"你也许是, 维莫拉," 萨玛提卡回答, "但乌拉赫·布兰丹仍然是这艘船的船长. 他需要知道什么是危险的."

"你知道他会说什么."

"是的, 我相信我会," 泰罗说. "我会从他的嘴里听到, 而不是你的."

当防爆门在他们接近时打开时, 赛布斯陷入了沉思的沉默. 一直跟着他们下船的迦楼罗飞了进来, 一道冰冷的雾墙滚了出来.

泰罗跟在里面的小鸟身后, 寒气如重击一般击中了他.

他想象这就是芬里斯的样子. 梅杜莎知道冰, 但与鲁斯之子吹嘘的家乡世界不同.

说实话, 冰冻的空气不再困扰泰罗. 他的框架上只剩下很少的肉来影响它. 几十年来, 他和维尔马纳经历了无数的嵌合增强, 使他们对大多数肉体的弱点免疫.

但即使是几个世纪的训练、纪律和生物调节也不能完全消除精神上的弱点.

迦楼罗栖息在天花板附近挂着冰柱的管道上, 俯视着塔萨, 塔萨弯着身子趴在布兰丹结霜的棺材旁边的一块打开的面板上. 许多闪烁的灯和剥掉的电线用锯齿形夹子绑在一起.

"有问题吗?" 泰罗问道.

钢铁之手进来时, 塔萨从他的侍奉中抬起头, 耸了耸肩.

"和往常一样," 他说, 从棺材下面的机器上拖出许多沉重的电缆. "需要填充储液罐, 给电容器充电, 更换烧毁的电线. 让船长苟着需要大量的努力和资源."

"不论代价," 泰罗说.

药剂师点点头, 将电缆插入泰罗甚至无法想象的功能的设备上. 棺材的嗡嗡声似乎发生了变化, 但无法确定.

有一次, 在一次难得的反省中, 泰罗向布兰丹一动不动的身体坦白了他的怀疑. 他曾说过他不配领导西西弗姆号的船员. 那次谈话仍然困扰着他, 从那以后的每一刻都在试图证明那些自怜的话是错误的.

赛普图斯·索耶克越过泰罗, 站在布兰丹冰冷监狱的尽头. 他低头盯着船长, 他的五官因辐射暴露而生硬而闪闪发光. 第三军团剑士给索耶克留下的伤疤, 看起来还是很痛的. 他坚忍着痛苦, 但他紧张的五官和充血的眼睛更诚实地讲述了他的痛苦经历.

"你应该让我检查你, 赛普图斯," 塔萨说.

索耶克咳嗽了一声, 像是头晕似的摇了摇头. "没有必要, 药剂师," 他说, 挺直身子, 挥手让塔萨走开. "我很健康, 可以履行我的职责."

"让他去吧," 赛布斯说. "我们有比索耶克的烧伤更重要的事情要讨论."

维莫拉·赛布斯是一位身怀绝技、勇于拼搏的战士, 在战斗中表现出色, 但在战争之间的时代, 却没有一丝同理心.

但在这种情况下, 赛布斯是完全正确的.

"我们还有多少时间, 药剂师塔萨?" 他问.

"两分钟," 火蜥蜴说. "给予或接受."

"这比平时要长."

塔萨说: "出乎所有人的意料, 每一个读数都说布兰丹上尉的伤势减轻了."

"他现在似乎正在赢得生命之战."

"钢铁之心?" 泰罗说.

"也许吧."

泰罗透过覆盖在曲面玻璃上的白霜网看着. 乌拉赫·布兰丹的五官在他所知道的意识的最后一刻被冻结了. 就像一个蜡像或一个数据晶片突然从头骨中拔出的仆人, 他的五官已经没有任何暗示生命的迹象.

"我以为你说这是要了他的命?"

"它会的. 或者至少我相信它会的."

"你不知道吗?" 赛布斯说. "你可是该死的药剂师呀."

作为一个心脏泵出夜曲星血脉的战士, 阿特什·塔萨在敌意面前保持冷静. 他用自己血红的目光与老兵的目光对上了, 首先移开视线的是赛布斯.

"钢铁之心比帝国早了几千年," 塔萨说. "它如何与军团的解剖结构相互作用是一个谜, 只有深受所有人喜爱的帝皇才能理解."

赛布斯不会让船长命运的不确定性成为谎言. "你呢, 萨玛提卡?" 他说, 向网络鹰挥手. "你以前处理过阴影之地的文物."

萨玛提卡盯着鸟, 然后将他的检查返回给布兰丹. 他抿了抿唇, 若有所思地拍了拍下巴.

"我有过经验, 这是真的," 他说. "但这甚至超出了我的经验."

萨玛提卡将注意力转向塔萨, 说道: "或许, 如果船长确实在痊愈, 或许可以将装置取出进行检查."

"去掉它? 不可能的. 你会杀了他."

萨玛提卡耸了耸肩. "那我就没法解释了."

"别介意解释," 泰罗说. "我们是来和船长说话的. 把他带上来."

塔萨弯下腰, 从他的 narthecium 手套中取出一把激活钥匙. 一块面板从冷冻管的侧面滑出, 上面有许多象牙色滑块和黑色塑料镶边的齿轮.

"解除静止立场," 他说, 把最左边的刻度盘调低到零.

将乌拉赫·布兰丹困在一个密封的时间口袋中的场是看不见的, 但泰罗知道电源被切断的那一刻. 过去的空气被释放出来, 冻结而停滞, 充满腐烂的气味. 尽管塔萨一直在谈论治愈, 但船长的身体仍然破碎地可怕.

"提高核心体温."

冰霜融化在船长的皮肤上, 像眼泪一样顺着脸颊流下. 随着血液开始在他的身体周围流动, 他的五官变得柔和, 并获得了一定的颜色. 同样的血液从他胸口的伤口和参差不齐的大腿残肢中流出粘稠的、渗出的血块.

布兰丹的眼睛在眼睑下移动. 他的嘴唇张开, 一股腐臭的气息在他面前弥漫开来.

"大脑活动在增加," 塔尔萨一边说, 一边阅读棺材侧面钢板上的一连串信息. "α波幅度标称. θ波活动增加. 神经振荡迅速建立. 你现在可以和他说话, 他会听到你的."

"乌拉赫," 泰罗说. "有什么事——"

"我们失败了."

和往常一样, 乌拉赫·布兰丹过滤后的声音让泰罗的脊椎生出了一丝恐惧. 它来自一个无法想象的痛苦的地方, 那种痛苦无所不包, 被封印在他的内心, 仿佛永恒. 它谈到了任何人都不应该忍受的酷刑.

过去的经验告诉泰罗, 布兰丹刚开始清醒的时候往往很艰难, 因为他的思想重新组合了混乱的碎片, 在痛苦的思绪中挣扎. 他唯一能做的就是继续前进.

"连长, 我们已经和索罗格氏族的梅杜森联系上了," 泰罗说. "他有一个使命, 需要我们的帮助."

布兰丹的头在他脚下沾满血迹的垫子上来回摇晃. 从他被毁坏的四肢流出的血液变得越来越强. "我们失败了. 我们在伊斯塔万失败了, 我们在伊德利斯也失败了."

"不, 我们被出卖了," 泰罗说, 抓住棺材的边缘. 来自他铁拳的热量融化了冰层深处的凹槽. "战帅背叛了我们所有人."

"我们不再值得. 灭亡天使诞生了, 无数代人将永远诅咒我们的名字."

泰罗和赛布斯交换了眼色. 在他们对队长的期望中, 自责不是其中之一. 是愤怒和对复仇的渴望, 不是不祥的预言.

"梅杜森认为我们应该联合起来," 泰罗说. "我想听听你的建议."

布兰丹转头看向泰罗.

"联手? 为什么?"

"他相信我们可以宰了阿尔法瑞斯."

"宰了阿尔法瑞斯?"

"是的."

"杀死一个原体……"

"我们会报仇的," 赛布斯说, 和泰罗一起站在棺材旁边, 将他所有的仇恨和悲伤倾注在每一个音节上. "不在腓尼基人那个孬种身上, 但他的清算时刻终将到来."

布兰丹睁开眼睛: 凹陷的乳白色球体, 血脉泛红, 死血泛黄, 坏死泛黄. 泰罗从他在那里看到的疯狂中退缩了. 在那些空心的球体后面发生了一场疯狂的骚动. "复仇……是的, 复仇. 血的救赎."

"三十秒," 塔萨说.

面对布兰丹的痛苦和对赎罪的极度渴望, 泰罗重新振作起来. 他不需要任何建议, 因为他的思想被痛苦和永恒的指责撕裂.

他感觉到塔萨的目光注视着他, 看到药剂师同样被布兰丹眼中怨毒的愤怒吓坏了.

他们之间传递着默契.

布兰丹脸颊上的泪水瞬间凝固, 但在冰冷的永恒吞噬他之前, 他还有最后一道命令.

"去做吧. 宰了阿尔法瑞斯, 清除我们失败的弱点."

[^1]: Gaskon Malthace

