---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 09'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter09'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 11'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter11'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter10

## 在站台上

## 颠沛流离

## 手足相残

维兰德让风暴鹰号缓慢地向左岸行驶, 在他和勒拿2-12之间保持恒定的一千米距离. 梅杜森的 "风暴鹰" 也跟着转了个弯, 紧紧抓住他的右后腰不放.

他把自己的高度保持在低于平台的高度, 因为他知道平台上大量排斥器的亚空间效应会使两架武装直升机远离阿尔法军团飞船上的窥视的占卜仪.

航空电子设备面板上的石板上充斥着输入的数据: 氪星探测器的vox流量分析、勒拿2 - 12周围的电磁发射和他自己的后向散射子程序, 以及从西西弗姆号上输入的测量员扫描. 他分出的意识处理了所有的问题.

阿尔法军团的攻击巡洋舰最近发射了一架武装直升机, 头顶舰艇之间的通信活动激增. 六架火隼从常态下的攻击巡洋舰中分离出来, 护送武装直升机前往勒拿2-12.

只有一个结论.

巨蛇之主——阿尔法瑞斯来了.

额外传输量的必然结果是基线加密的增加. 果然, 氪星探测器现在有了足够的比较数据集, 可以插入攻击巡洋舰的名称.

"西格玛." 维兰德惊讶地说.

他回顾了他那清晰记忆中的船舶名册和船队登记的档案.

"龙骨埋在巴坎的清理码头上." 维兰德呢喃道. "第455远征舰队的一部分名义上由索尔维格船长指挥. 几年前, 在伊斯塔万暴行发生之前, 第二十军团的柴廷使节下令撤销了舰队的隶属关系. 从那以后就没有现存的记录了."

航空电子设备面板发出了接近警报. 维兰德无视它, 就像过去几个小时里他每隔几分钟就忽视一次一样. 梅杜森的飞行员发现, 如果没有他和萨玛提卡对风暴鹰进行的特殊改造, 很难保持精确的距离.

现在他的注意力集中在航空电子设备面板上, 韦兰看到他的后向散射子程序已经完成了对西西弗姆号和泽塔·马尔奎特号之间战斗的分析.

他把数据传送到探测版前, 转向勒拿2 - 12, 风暴鹰号记录了一个占卜仪通道的幽灵.

对他在战斗中探测到的异常电磁痕迹的光谱分析是一个阶梯信号, 它太有规律, 太持久, 不可能是故意产生的.

"很有个性的签名," 维兰德自言自语地说. "也许是专为某个军团或辅助部队量身定制的东西?"

只有当他的目光移到面板的上方时, 他才明白它的真正目的. 部分隐藏在数据窗格中之物是充斥在勒拿2 - 12上空的被动电磁发射.

这个信号与阿尔法军团保持地理位置同步的能量完全匹配

"那根该死的e-mag系绳." 他吼道, 唯一合乎逻辑的结论突然清晰得可怕.

航空电子设备面板再次鸣响.

--------

赛布斯以前见过原体, 知道与神一样的存在面对面是什么感觉. 费鲁斯·马努斯曾是磐石和金属的领主: 一位工业与巧匠的大师, 而不是一个被煤烟涂抹的打手. 原体基里曼更是古代史诗中的英雄, 由象牙雕刻, 受金光铸造.

即使是福格瑞姆, 在他背叛之前, 也很强大.

相比之下, 阿尔法瑞斯有点令人失望.

是的, 他比赛布斯更高、更宽, 显然也更有力量, 但从某种程度上说, 他们之间的任何一场较量都看上去值得一搏. 除了可以忽略不计的身高差异, 他的任何一个战士都可以声称自己是阿尔法瑞斯, 而赛布斯也不会知道.

原体把头盔放在肘弯处, 露出的五官红润, 因健康而呈现出古铜色. 乌黑的头发, 蒙着兜帽的眼睛, 丰满的嘴唇扭曲地笑着. 在他的左眼周围有一个盘绕的蛇纹身, 在他脖子上方几乎看不见的地方, 最后还有一道反方向的伤疤.

然而, 他身上有一种气质, 一种从眼睛里散发出来的光芒. 这种魅力让赛布斯想站得更高, 同时又想跪下来. 他克制住了后一种冲动, 直到他意识到自己已经跪下来了.

"吾主." 他说, "欢迎来到勒拿2-12."

阿尔法瑞斯说: "起来吧."

赛布斯照做了, 他脸红了, 因为他如此轻易地就成了阿尔法瑞斯的狗, 而自己却毫不知情.

"还有谁在这儿?" 阿尔法瑞斯问道, 他的手握着一根形状清晰的剑兰, 那是皮伤.

"我的主"? 赛布斯说.

"别害羞了, 达拉卡中士." 阿尔法瑞斯说, 他的手指紧握着他的剑. "我知道有两艘飞船和埃勒内·塞普蒂默斯一起藏在轨道上. 告诉我, 是哪一个?"

阿尔法瑞斯用来称呼赛布斯的名字让他困惑, 直到他意识到原体读到了他盔甲上的视觉标记.

"谁的哪一个?" 他问.

阿尔法瑞斯看着他的肩旁的索耶克, 几乎笑出声.

"你难道不知道吗?"

"是的, 吾主," 索耶克说. "我知道."

--------

布兰丹还活着, 但塔萨只敢冒险这么做. 他的手臂和脸上都溅满了船长的血, 腰间沾上了血污. 过去两个小时把他累得精疲力竭.

他的本能是让布兰丹安息, 让这位伟大的战士获得被遗忘的尊严, 使其死得其所, 让迦楼罗莫名其妙的行为标志着他痛苦的结束.

但是乌拉赫·布兰丹并不打算放弃生命.

他像钢铁之手的勇士一样为之而战.

他紧紧地抓住它, 拒绝卷入死亡的最后拥抱. 塔萨作为药剂师的誓言禁止他在这样的战斗中袖手旁观, 而船长的忍耐意志违背了他更好的判断, 让他别无选择, 只能与他并肩作战.

无论鸟对棺材做了什么, 都无法挽回, 塔萨用尽了在帝国战场上获得的每一点知识, 只为保住船长的性命.

从一开始, 他就知道这是一场他赢不了的战斗.

船长的伤口太深, 太致命, 太多了. 停滞场拒绝重新参与, 冷冻箱内的温度每过一分钟都在稳步上升. 赛博鹰已经彻底拆除了维持布兰丹生命的装置.

除了一个方面.

钢铁之心仍然夹在船长的胸前, 它的单丝线现在包裹着他的整个躯干. 布兰丹胸部的大量反应性伤口完全淹没在一层精细的银网下.

他的血液从断裂的四肢不断地渗出. 他的心率在巨大破裂的边缘飙升, 他的血压骤降到生存能力的最低点.

他仍然不肯壮烈成仁.

塔萨最终止住了流血, 并使船长的生命体征恢复到不会立即致命的水平. 即使他把船长从死亡中拉了回来, 他也知道, 如果没有更持久的东西, 这充其量只是暂时的喘息.

迟早, 布兰丹的肉体会屈服.

这使他只有一个选择.

他仍然不确定自己选对了.

塔萨退到邻近的前厅, 留下西西弗姆的三个部分功能的医疗仆人和他从萨玛提卡兄弟的工作室召唤来的十几个人一起工作. 他们的工作既不安静, 也不精确, 但他们为布兰丹连长提供了最好的生存机会. 气动锤敲打金属, 电弧焊机噼噼啪啪地把大块的艾德曼金板缝在一起.

他的医学专业知识和对钢铁奥秘的熟悉也许就为此时此刻, 而现在他有时间反思他所做的事情及其后果.

塔萨在通常用于手术准备的深盆里洗了前臂上的血. 沸水洗去了他乌木皮肤上拉勒曼胶凝血块. 这是巨大的痛苦, 塔萨抓住盆的边缘, 用力到可以抠住金属, 他发出了一个颤抖的呼吸.

赛博鹰用金色和银色的翅膀扑通扑通地飞了进来. 它落在空氧气瓶的老位置上, 发出又一声刺耳的金属叫声. 是责备还是赞同, 塔萨已经理不清了.

"闭嘴, 该死的!" 他喊道, 把双手攥成拳头.

那只鸟又叫了起来, 塔萨想把它撕成碎片, 把翅膀从它身上扯下来, 把它古老的机械装置踩在他的靴子下面.

他用传授给每个夜曲星之子的击打咒语来平息自己的仇恨, 让那些重复的、舒缓的韵律抚平那些可能颠覆他理智的锯齿状边缘.

塔萨在铁手们度过的时光教会了他, 仇恨的吸引力几乎比任何其他情感都要强大, 他只是凭借诺科特伦式的禁欲主义才摆脱了仇恨.

"复仇是毒药, 不是香脂," 塔萨说着, 颤抖着呼出了一口他出生岩石的火山空气.

塔萨没有理会那只鸟, 回到停尸间的石板上, 那里还躺着在莫格尔德号上被杀的阿尔法军团士兵的尸体.

他启动的机器很久以前就完成了, 闪烁的绿灯证明了他的专注. 塔尔萨没有做任何其他事情, 而是打开嵌入数据板的开关, 研究基因测序仪的结果.

随着每一行滚动的文字, 随着尸体的真相变得麻木明显, 塔萨的恐惧与日俱增.

"王座在上, 不, 这是不可能的." 他说着把自己推开, 好像距离越远, 机器的发现就越不令人反感似的. "这完全不可能."

塔萨抓住石板的边缘, 现在看到了战士断臂的真相.

"你没有弄丢它," 他说. "你是自愿放弃它的."

他感觉呼吸被困在了肺里, 他的生理机能就像布兰丹在生命的最后时刻一样紧张.

"我需要再做一次测试, 因为他知道这样的测试只会证实他们已经揭示的东西. 一定是样本被污染了." 他说, "是的, 一定是这样. 这是必须的. 我需要知道这不是真的……"

但基因数据不会说谎. 每个测试都独立地证实了同样的事情.

石板上的战士不是阿尔法军团成员.

他是钢铁之手战士.

--------

维兰德让风暴鹰尖叫着往上爬. 当他驾驶着它穿过勒拿2 - 12排斥力场的咆哮时, 它颤抖着. 这是个冒险的举动, 但不能再等了.

"泰罗, 我是维兰德." 他朝着沃克斯说, "你能听见我说话吗?"

扬声器因静电而嗡嗡作响, 失真严重

"来吧, 来吧," 他对着那个声音嘶嘶地说, 希望泰罗能迅速回答.

"这里是泰罗, 怎么了, 弗莱特?"

"你得离开那里, 卡德摩斯," 维兰德说. "这是个陷阱!"

"什么? 再说一遍."

"马昆安特号, 它挂在一根电子磁条上." 维兰德说, 话一下子就说了出来. "有人在遥控它. 所以它飞得又快又高."

"你在扯什么犊子, 维兰德?"

"莫格尔德号被摧毁后产生的电磁异变破坏了马昆安特和控制它的人之间的联系!"

他只听到沉默的回应, 希望这意味着卡德摩斯·泰罗只是在消化他所说的话. 另一种选择太可怕了, 无法考虑.

"谁?" 泰罗问.

"钢铁雄心号." 维兰德说. "他们是唯一离得够近的船只. 所以梅杜森才会来干预, 把马昆安特的原子炸飞, 这样我们就上不了船, 看不出船上没有船员了."

在泰罗回答之前, 又出现了令人恼火的停顿.

"梅杜森? 他在搅什么? 他为什么要做出这样的事?"

"因为我们会信任他. 让我们相信他是站在我们这边的. 他说我们毁了他的计划, 然后又说了我们想听的话, 给了一个我们无法拒绝的任务."

在继续讲下去之前, 他已经明白了这个不可避免的事实. "这一切都是谎言. 他们利用我们找到这个地方, 把他们带到这里来."

"梅杜森为什么要对我们撒谎?"

还没等维兰德回答, "风暴鹰" 的航空电子设备面板就亮起了威胁警报. 血红色的图标亮了起来, 战斗警报发出了尖锐的哀号

"导弹锁定!导弹锁定!"

--------

索耶克从赛布斯身边走过, 对阿尔法瑞斯说了他的话.

"你以为谁在等你呢?" 索耶克问道.

阿尔法瑞斯眯起眼睛, 好像他可以透过索耶克的头盔看到下面战士烧伤伤痕累累的脸.

"你不是斯科洛娃," 阿尔法瑞斯说.

"不," 索耶克同意道. "我不是."

"你是他的人, 是不是? 你是赛罕吗?"

索耶克简短地鞠了一躬. "听候您的差遣, 柴廷使节."

赛布斯抓住索耶克的护肩.

"他在扯什么?" 他问. "你又在疯言疯语什么?"

"我说的是对信任的背叛," 索耶克说, 向阿尔法瑞斯点点头. "既是他的主旨, 但也是我的."

索耶克用脚后跟旋转, 他的角剑是美杜森之铁的残影. 它切开了赛布斯的喉咙, 直达脊柱.

--------

沙罗金透过他的步枪瞄准镜看着赛布斯死去.

他看到了灾难性的血液喷涌, 看着阿维尼氏族战士双手掐着脖子倒在地上, 但还是难以置信. 索耶克紧接着他的杀人术, 跳去攻击阿尔法瑞斯. 当新来者和伪装的铁手们开火时, 枪声大作.

近距离的大规模反应很混乱. 由于没有时间准备武器, 每一发子弹都变成了亚音速大棒. 一场交火的计算是残酷直接的, 而这一场的结果是完全可以预测的.

加弗里尔对索耶克的所作所为感到震惊, 为此付出了生命的代价. 他倒在自己的血泊中, 三发子弹撕裂了他的右臂、胸腔和骨盆. 拉迪克杀死了两名阿尔法军团士兵, 然后在风暴般的冲击中死亡, 他的盔甲裂开了, 液压冲击把他心脏里的血液拖出了猩红的洪水. 奥莱克掏出手枪, 开了三枪才被击毙. 他的两个目标和他一起死了.

维兰德投身于决斗之中.

他猛击索耶克, 但这是一个笨拙的, 愤怒的打击, 缺乏精确性. 索耶克将剑夹在身旁, 一拳猛击在维兰德的头盔上. 他以前的战友挨了一拳, 吓得直打哆嗦. 索耶克在他身后转过身, 将他的剑刺穿他的后颈, 刺进他的头骨.

阿尔法瑞斯后退了一步, 发射了一波大规模的反应, 把维兰德炸得粉碎. 索耶克放下了他那破碎的人体盾牌, 在他再次射击之前扑向了阿尔法瑞斯.

沙罗金看着他们的刀片碰撞成闪闪发光的弧线. 两名战士都技艺精湛, 当沙罗金观看索耶克的战斗时, 他明白了他早期不安的根源.

与阿尔法瑞斯作战的战士不是塞普图斯·索耶克.

他比索耶克跑得更快, 索耶克是西西弗姆最好的剑士之一. 梅杜森声称已经潜入了泰罗的飞船, 但沙罗金现在才意识到他的意思.

塞普图斯·索耶克死在泽塔·莫格尔德号上.

回到西西弗姆的战士梅杜森是个冒名顶替者. 他长着索耶克的脸, 拥有他的记忆.

只是知道这样的壮举是如何实现的, 就让沙罗金感到一阵恶心.

"该死的, 泰罗, 我告诉过你不要这样做," 他小声说, 通过他的瞄准镜看着两个正在战斗的战士. "相似的格斗风格, 你们从同一个大师那里学到的基本原理. 所以你们两个都是可行的目标."

他把目光集中在阿尔法瑞斯身上, 放慢呼吸, 让他的本能跟随战斗的起落. 每一场决斗都是一场有特定节奏的致命舞蹈. 必然会发生各种各样的混乱和不可预测的结果, 但如果射手理解它的章法, 那么介入一场激烈的战斗是完全可能的.

沙罗金等待着, 他的手指松开了扳机. 外部感官输入逐渐消失, 直到他所看到和感觉到的都是眼前的目标. 他明白了这场战斗的节奏, 让他的目标向他走来.

一个脑袋飘进了他的视线, 他扣动了扳机.

一团锋利的针头碎片刺穿了阿尔法瑞斯的右眼. 它们在撞击中粉碎, 数百个碎片穿过头骨的穹窿, 形成一个不断扩大的锥形, 将脑组织粉碎成灰粉色的稀粥.

阿尔法军团随即倒下, 索耶克潜入掩体, 幸存的阿尔法军团奔向倒下的领袖. 梅杜森的战士们出现在平台的边缘, 用极具杀伤力的火力将登陆平台炸得面目全非. 沙罗金将目标转向索耶克, 但就在枪声中断的那一刻, 他听到了来袭飞机的轰鸣声.

他的位置受到了攻击. 两架 "火隼" 正冲向他的位置. 没时间去想他们是怎么找到他的.

沙罗金一跃而起, 把针状步枪挎在肩上. 他眨着眼睛, 避开了从枪瞄到正常视力的令人迷惑的视角转换.

在50米开外的地方, 武装直升机的中央复仇者加农炮盘旋起来开火. 沙罗金飞快地跑向通风口塔的边缘.

两股飓风般的火焰从武装直升机倾斜的船头呼啸而出. 地狱打击者从他们的翼架上撕下来. 沙罗金从塔顶跳下, 塔顶消失在一片爆炸的火焰中
