---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 02'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter02'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 04'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter04'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter03

## 不再孤独

## 穿越火线

## 美杜莎之子

只有最微弱的星光照亮了泽塔·莫格尔德号血迹斑斑的甲板, 提醒着萨玛提卡他们有多远. 在系统的边缘, 从其最外层行星的死地表面反射的光只是最薄的雾霾. 在奥尔特云的涂抹之外, 来自遥远系统的遥远光线已经有数万年的历史了.

他坐在舵手的位置, 在一张缓慢旋转的全息子扇区地图发出的微弱光芒中. 赛普图斯·索伊克在工程甲板上, 剥离了莫格尔德的最后一个燃料和电容器, 因此电力电缆从萨玛提卡伺服线束的后部延伸到航空电子设备思考器下方的一个开放式面板.

阿尔法军团的飞船已经被缩小成一块巨大的冰冷金属板, 漂浮在虚空中.

很快它甚至不会那么充足.

地图的幽灵般的光芒让萨玛提卡崎岖不平、年代久远的五官显露出来, 他敏捷的眼睛扫视着其天体符号的 3D 几何形状.

"兄弟," 卡德穆斯·提洛的声音从他的掌舵传来. "你和索伊克完成了吗?"

萨玛提卡靠在舵手的座位上, 他的伺服安全带的铰接臂在移动以适应他的动作时发出喘息声. 他的红色斗篷在一阵呼出的气体中翻腾.

"你确实意识到, 船长, 制定一个路线以确保莫格尔德号在系统的恒星中升起就像穿针引线一样."

"只要把它指向正确的方向并点燃该死的引擎"

"啊, 要是这么简单就好了, 提洛船长," 萨玛提卡说. "相交的行星轨道、小行星带和流氓天体的舞蹈使绘制这样一个课程成为复杂的四维数学中的一项迷人的练习."

"继续前进, 弗雷特," 提洛说. "我希望那艘船崩溃, 我们尽快跑路."

"那就让我们继续手头上的工作吧," 萨玛提卡说, 关掉了通讯器.

当然, 他夸大了任务的复杂性. 该系统行星的完全可预测的运动使得绘制莫格尔德号的最后一次航行本身变得简单.

引擎的一次动力爆发, 然后时间和动力将完成其余的工作.

但就像任何机器专家一样, 他讨厌破坏这些技术. 就像被迫丢弃书面文字的纪念者或艺术家在旧画布上绘画一样, 萨玛提卡觉得这样的行为在某种程度上是亵渎神明的.

对于这种蓄意破坏, 子孙后人会怎么说? 他们会不会像看纳森杜姆的焚书人一样回头看他, 在盲目的无知中摧毁可能赋予未来力量的东西?

但是还有什么其他选择呢?

几乎没有足够的钢铁之手来为西西弗姆号船员服务, 更不用说第二艘船了. 萨玛提卡曾解释过任何人找到在空旷宇宙中捕杀泽塔·莫格尔德号的机会是多么渺茫, 但卡德穆斯·提洛不打算冒险有一天它可能会被叛徒抢救.

萨玛提卡在舵手的名单上灵巧地敲击着键盘, 为莫格尔德号的最后一次航行奠定了基础. 两个月的系统星之旅.

相邻的预兆面板传来的轻柔铃声让他皱起了眉头.

他等了. 它没有再来.

"电力流失," 萨玛提卡推测道, 但为了确定起见, 他将电力从航空电子设备传送到测量仪阵列. 当来自莫格尔德号船头的被动测量器阵列的数据填满了它的石板时, 控制台开始闪烁.

那里, 梦寐以求的回报.

如此微弱, 以至于在任何其他船上萨玛提卡都可能将其视为瞎扯淡.

然而, 莫格尔德号认出了它.

"亚西诺斯的血……" 他诅咒着, 现在看到鬼魂在读它是什么.

他重新打开了西西弗姆的通讯器.

"提洛船长!" 他喊道. "让西西弗姆号进入战斗状态, 马上!"

"什么事, 弗雷特?"

"外面还有一艘阿尔法军团的飞船," 塔马蒂卡说, "它就在我们脑壳上!"

--------

任何战斗领域的一个关键行动是发现敌人, 同时避免作为报复. 而在虚空战争中更是如此. 整个帝国的海军指挥官, 从原体到领主指挥官, 一致认为, 就像在所有形式的战争中一样, 出其不意的元素是最重要的.

阿尔法军团的战舰被命名为 瑟塔·马昆安特号, 在 莫格尔德号扬帆之后不到一年就启程了. 提洛看到它的服役记录参差不齐, 它的胜利荣誉榜也很薄. 即使是快速扫描它的注册表, 也能发现一艘被厄运缠身的船.

这是轮到它的运气了吗?

出乎意料的是, 在大排水量舰艇之间的空战中, 三件事很重要: 位置、动量守恒和训练有素的炮手.

从提洛在西西弗姆的指挥宝座上的有利位置来看, 马昆安特号在所有三个领域都具有优势. 阿尔法军团的舰艇在右舷后方高处露出了真容, 以庄严的速度向正前方移动, 其宽舷炮甲板已经发射.

红灯笼罩着西西弗姆号的指挥舰桥, 甲板上的人类奴仆和星际战士为这艘打击巡洋舰做好战斗准备而奋战. 提洛不是天生的船长, 他将掌舵权委托给了萨比克·维兰德, 但即使面对一艘星光不佳的船只, 他们的胜算也很大. 主动权一旦传给有能力的敌人, 就几乎不可能再夺回.

但是西西弗姆号是一艘坚韧的船. 它撞击了Androniusto的毁灭. 它在钢铁之王本人的攻击中幸存下来, 并经受住了亚空间在席卷伊德里斯的汹涌风暴中所能投掷的一切.

它会幸存下来.

"以美杜莎的名义, 它是怎么靠得这么近的?" 威尔马纳·赛布斯问道, 他正在努力让武器系统上线.

在联合掌舵/工程站, 萨比克·维兰德说, "好问题, 也许最好留到我们打完这次伏击之后再问?"

他拉回沉重的杠杆并在他面前的面板上旋转黄铜刻度盘, 将可用电力分配给最需要它的系统. 当他把船扔进一个急转弯时, 甲板在他脚下倾斜.

"伏击?" 提洛说. "这艘船一直在这里?"

"不," 沙罗金说, 从提洛身后的阴影中走出来. "不是."

提洛忍住了对沙罗金突然出现在舰桥上的愤怒. 尽管暗鸦守卫战士一次又一次地证明了自己, 但他不是铁十军团.

"你怎么知道?" 提洛问道.

"因为当我们攻击莫格尔德时它会战斗. 马昆安特号在这里与它的姊妹船会合."

"武器来袭," 韦兰说.

"虚空护盾?" 提洛说.

"点火程序正在进行中."

"他们会及时点亮以阻止这次凌空抽射吗?"

"如果欧姆弥赛亚愿意……"

"那就给我武器的力量吧!" 赛布斯说道.

"武器可以等," 维兰德头也不抬地说. "首先是引擎和防护罩. 如果我们在接下来的几分钟内幸存下来, 就轮到我们反击了."

当龙骨受到设计参数的限制时, 这艘船发出了抗议的呻吟声. 随着主驱动器的激增, 机动喷气式飞机也在开火 - 左舷船尾和右舷船头 - 推动船围绕其中心轴并将其后四分之一呈现给来袭军械.

"美杜莎之血!" 提洛诅咒道. "你在做什么, 维兰德?"

"让我们活得足够长, 可以反击!"

提洛看着屏幕上来袭的快速拉长的抛物线, 知道西西弗姆无法避免一系列惩罚性的打击.

"为冲击做好准备!" 他喊道.

"别管它!" 维兰德用拳头把他拦下.

"你会杀了我们所有人, 维兰德!"

萨比克·维兰德摇摇头. 他说: "虚空射击的艺术在于释放火力, 让船只在需要弹药到达目标的时候就在哪里." "他们的武器大师正试图预测我们回避的势头, 即使我试图混淆这种预测."

"那么, 希望你的艺术更出色," 提洛说.

这一次维兰德屈尊抬头, 提洛看到他在笑. "你怀疑过吗?"

提洛不确定铁父的意思, 直到他回头看了看迅速展开的预定轨迹. 他现在看到了维兰德的意图, 并为自己冒的巨大风险倒吸一口凉气.

"背部的空隙正在燃烧," 赛布斯说.

烧蚀激光的准直闪烁像闪光的闪光灯一样在盾牌上播放. 火的绝对重量将它们剥离并炸毁了十几个点火叶片. 盛开的爆炸包围了船的顶部, 将几米厚的装甲板变成了流淌的熔融金属流光.

表面损伤. 西西弗姆号幸存下来的情况更糟.

紧跟在激光后面的数百个超高速炮弹是真正的舰船杀手.

但是维兰德的超快速机动已经将西西弗姆号的炽热引擎变成了即将到来的轰炸的正面. 打击巡洋舰的等离子尾流将西西弗姆号后面的虚空温度差提高了数千度. 热量迅速散去, 但仍然灼热, 足以烧掉距离攻击巡洋舰安全距离的每一个弹头.

一连串无声的爆炸在烟火中描绘了虚空.

"阿维尼之骨," 提洛说. "你在那里冒了很大的风险, 维兰德."

"一个有计划的风险," 维兰德反驳道, 把船开向莫格尔德号, "它给我们带来了反击的机会."

"他们又来了," 威尔马纳·赛布斯咆哮道. "让我进入射击位置, 我会把它们打得屁滚尿流!"

"一切来得正是时候," 维兰德说, 使引擎猛烈燃烧, 船又猛地转了个弯. 攻击巡洋舰速度快且机动性强, 但它们的设计并非针对在亚大气压混战中常见的矢量变化.

"来了," 赛布斯一边说, 一边阅读了他的威胁委员会对这次最新攻击的评估. "船头轰炸——大炮、质量驱动器和超大炮."

掠食者以光速航线, 在西西弗姆的侧翼上翩翩起舞, 当左舷的隔间被吹入太空时, 提洛感到船在颤抖. 数十道伤害印记在他的甲板上滚动.

"很难移植!" 维兰德喊道. "完全燃烧腹侧推进器!"

西西弗姆再次发出抗议的呻吟声, 一只受伤的野兽拼命地试图用更锋利的爪子超越速度更快的捕食者. 管道在提洛上方的拱形空间中裂开, 一连串的警报喇叭响起. Thralls 跑去关闭损坏的系统.

维兰德让警报静音, 继续努力驾驶船只.

提洛咒骂着, 更多的来袭武器轨迹从显示屏上滑向他们. 屏幕上的运动几乎是平静的, 尽管致命的炮弹以每秒数百公里的速度在太空中划过.

他抓住指挥宝座的扶手, 西西弗姆号继续猛烈转向, 主引擎开始燃烧. 马昆安特号正在飞来, 快速转动以保持枪口对准目标.

然后显示器亮起多重撞击、电磁脉冲和引爆弹药的核爆炸——足以将一座城市从轨道上夷为平地.

"刚才发生了什么?" 提洛说. "我们被击中了吗?"

"不," 赛布斯说, 不情愿, 但钦佩地看着萨比克·维兰德. "他们击中了莫格尔德号. 维兰德把它放在我们和马昆安特号的武器之间."

主查看器上的图像溶解并更改为显示被剥离的阿尔法军团飞船. 从头到尾燃烧着, 晶莹的氧气流猛烈地燃烧着. 随着压力过大的隔间一个接一个地爆炸, 爆炸沿着船体的长度进行.

由于瑟塔·马昆安特号的压倒性力量将它撕成碎片, 它很快就死了. 它的龙骨裂开, 最后的爆炸撕裂了船的心脏, 把它变成了膨胀的碎片的沸腾日冕.

沙罗金向前倾身, 抓住提洛王座后面的黄铜栏杆. 他雪花石膏般的脸庞上充满了强烈的愤怒.

"你是不是忘记了什么, 维兰德?" 他厉声说.

"什么?" 维兰德问道.

--------

"赛普图斯和 萨玛提卡还他妈在莫格尔德号上! 你这老六他妈地在痛击友军!"

受热软化的船体肋骨扭曲的翼梁, 在更猛烈的撞击下发出红色的光芒, 阻塞了泽塔·莫格尔德的主干道. 大火填满了它的径向走廊, 迅速减少了通往登船甲板的可能路线的数量.

船在风暴中像一艘远洋船一样摇晃. 赛普图斯·索伊克踉踉跄跄地穿过莫格尔德号的火焰和坍塌的走廊. 当上层建筑隆起并被更多的炮弹炸穿其船体时, 他撞上了墙壁.

大气是不存在的, 第一件事是排放到太空中. 令人满意的结果是, 沿船长燃烧的绝大多数火灾被扑灭.

"塞普图斯!" 萨玛提卡说

"我认为是时候离开这艘船了. 我在鱼雷轨道上. 看来这是摆脱这个残骸的唯一途径. 你有多近?"

"下层炮台," 索伊克说. "我会走主干道并使用——"

"不, 运输通道着火了," 萨玛提卡警告说. "等离子风暴从反应堆甲板上爆发. 你需要重新路由."

"地狱之火," 索伊克说. "所以唯一不会熄灭的火焰是挡住我需要走的路线的火焰."

"的确, 这是最令人不安的. 几乎有人会认为这艘船正在向我们报仇."

"你能帮我找到另一条路吗?"

"通往右舷甲板的路线受阻, 选项有限. 啊哈, 那里……就是这样."

"知道了," 索伊克说, 一条逃生路线闪现到他的头盔面罩上. 他转身奔向一条烟雾缭绕的通道. 根据萨玛提卡的示意图, 它通向一个弹药子甲板, 其维护管道与主要运输系统平行. 它的横向接入点应该仍然可用.

从那里开始, 它是一个短暂的冲刺, 到了萨玛提卡在腹侧发射管等待的地方. 登船鱼雷不是离开垂死船只的常用方法, 但索伊克会尽其所能.

他到达了航道, 就在他身后不到 30 米处, 一连串微距加农炮的一对炮弹击中了 莫格尔德号的船体.

米厚的装甲板像口粮包上的箔一样剥落. 索伊克有几分之一秒的时间看到原子地狱风暴在裂缝外肆虐.

然后他就消失了, 被卷入了充满火焰的虚空之中.

--------

舷侧对舷侧, 两艘船相互对峙. 西西弗姆已经受伤并被逼到绝境, 但它还有牙齿. 如果马昆安特号要这个人头, 就必须用鲜血来换取.

"炮台开火了," 赛布斯喊道. "目标锁定持有."

太空中充斥着来自莫格尔德号尸体烧烤的电磁耀斑. 他们破坏了武器的瞄准机制, 并在每张石板上投掷了复制星舰的幻影图像.

维兰德运用了他所知道的每一个过滤器, 将敌舰牢牢地保持在预兆瞄准器内. 马昆安特号在其燃烧的姊妹船的顶部上空盘旋, 在其长轴上滚动以展示其右舷炮台.

即使在战斗中, 维兰德也不得不佩服它的舵手在飞得如此接近一艘随时可能危急关头的垂死船只时的勇气.

然而, 即使在他的钦佩中, 他也看到敌人犯了他们的第一个错误. 马昆安特号的分离防护接收仓飞得太高太快, 使它超出了侧舷炮的弹道.

这是一个基本的常识错误, 对于任何军团指挥官来说肯定是太基本了, 但维兰德不会浪费这个机会.

"很难向右舷, 完全燃烧," 韦兰命令道. "我们将越过顶部, 赛布斯可以将它们从船尾剁到船尾."

在甲板船员执行他的命令之前, 维兰德设置的用于清除预兆板上的鬼影的过滤器终于完成了它们的循环. 六次虚假回报消失了, 屏幕上只剩下 Theta Malquiant.

还有另一艘船.

径直穿过席卷莫格尔德的炽热风暴. 像刺客的利刃一样刺入战斗的中心.

"戈尔贡之血, 别……" 他低声说.

泽塔·莫格尔德号被毁时产生的电磁反冲洗使这艘船无法辨认. 它飞入射程, 穿过西西弗姆和马昆安特号之间的空间.

"费鲁斯在上啊……" 提洛从椅子上站起身来, 他也看到了预兆上的图像到底是什么. "另一艘军舰?"

"开火了!" 赛布斯喊道.

"在谁那里?" 提洛问道.

当马昆安特的侧翼爆发出一连串的爆炸时, 这个问题得到了明确的回答. 玻璃状的激光棒像纸巾一样撕掉了它的护盾, 多个炮台上的直截了当的弹幕以屠夫的钩子一样彻底地将阿尔法军团的船只开膛破肚.

新来的船的速度与马昆安特号相匹配, 雷鸣般的侧舷一次又一次地惩罚了叛徒船, 压倒性的火力瞬间将这艘无助的船只压碎. 鱼雷的最后散布完成了这项工作, 使瑟塔·马昆安特号只剩下一团不断扩大的放射性碎片云.

维兰德从未见过一艘星舰以如此速度和效率消亡.

"指挥这艘船的人就是虚空杀戮的大佬," 赛布斯说, 对这艘船的残酷杀戮感到敬畏.

"到底是谁?" 提洛问道. "维兰德? 它飘扬着什么军团旗帜?"

"先跟他通个气," 维兰德一边说, 一边歪着头, 耳边的通讯音珠传来一个静电消除的反应.

起初他以为自己听错了. 也许是电磁扭曲扭曲了舰长的话, 或者干扰让他听到了他想听到的东西.

"萨比克," 沙罗金说. "他到底是哪个贵物?"

维兰德惊讶地抬起头.

"是梅杜森," 他说. "居然真的他妈是沙拉克·血腥·梅杜森……"
