---
prev:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 07'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter07'
next:
  text: '破碎军团-第七条蛇-Chapter 09'
  link: '/破碎军团/第七条蛇/src/chapter09'
---

# 破碎军团-第七条蛇-chapter08

## 昂首挺胸

## 杀戮手套

## 复兴

飞机刚降落在平台上, 他们的战机就尖叫着再次升空. 钢铁之手从突击坡道上下来. 他们一放开, 飞机就冲进了雾中. 泰罗、赛布斯和美杜森在他们上升后留下的飓风眼中相遇. 身穿黑色战甲, 头盔紧紧锁在宽阔的护颈上, 美杜森似乎比以前更有活力. 流血的未来和可以赢得的东西使他们都振作起来.

原本似乎是幻想中的幻想, 仅仅是复仇之梦, 现在却都在他们的掌握之中, 泰罗觉得他可以伸手把它紧紧地拉到胸前. "沙罗金已经倒下了," 他说.

"我知道, 我看到他坠落了."

"那你的视力很好," 赛布斯说.

"我的视力一向很好," 美杜森说. "或者说是星际战士中最好之一."

被风暴鹰轰炸的清风圈在聚集的钢铁之手周围缩小到零: 四十人来自钢铁之心, 二十一人来自西西弗姆, 其中十五人是阿尔法军团的成员. 他们在平台上散开, 武器尽出, 尽管没有迹象表明他们的快速插入已经被发现或观察到.

加斯克·马尔萨斯从毒雾中出现, 站在他的船长身边. 他植入的连枷在冰冷的铁链上描绘了一个紧密的圆圈. 阿舒尔·梅桑沿着臂腕拖着他的刀鞘, 让生锈的服务钉环在他的金属前臂上叮当作响.

这个举动激怒了泰罗, 但现在不是责备另一个船长选择的人的时候. 赛普图斯·索耶克和维莫拉·赛布斯不自觉地反映了这两个战士的位置, 但在美杜森的仪仗队自豪地穿着第十军团的黑色战甲的地方, 泰罗的手下穿着敌人的衣服.

他们的金属镶边护肩的边缘固定着深红色的誓言封条, 这实际上意味着对一个带着共同誓言上战场的时代的回归. 蜡纸在强风中飘扬.

"每个人都在不可见光谱中过滤," 萨玛提卡说. "你应该看到毫赫兹范围内的图标."

泰罗在他的面罩上的过滤器中眨了眨眼, 使密封件变成了闪闪发光的水银斑点. 萨玛提卡制作了这些图标, 以区分这些虚假的阿尔法军团士兵和真正的叛徒. 钢铁之手会看到他们, 但叛徒不会. "准备好了吗?" 泰罗问赛布斯.

"是的, 船长," 赛布斯说, 用拳头捶在胸前, 用旧的团结式敬礼. 赛普图斯·索耶克一秒钟后重复了这个手势, 并补充道, "今天, 一位原体将会陨落!"

听到一个穿着背叛者的战士说这让泰罗有一种最奇怪的感觉. 战士们装扮成阿尔法军团士兵, 谈论杀死自己的基因父亲. 军团之间存在分裂已经够糟糕的了, 但军团内部——甚至是敌人——的想法让泰罗的脊椎发凉.

萨玛提卡用他的伺服臂指着从平台通往的悬空走道. 一个巨大的钷筒仓的模糊轮廓清晰可见, 像住所一样巨大, 而且同样不稳定.

火山喷口喷出的火焰从它的顶峰喷涌而出. 闪电在它的侧翼下毛毛雨 "沿着那条筒仓线行驶三公里, 直到到达八倍的管道和电缆连接处. 继续往北走, 再走一公里就会到达一个泵站. 这就是你会发现控制中心的地方, 在一个以阶梯形金字形建造的炼油厂的核心一侧."

"像一座寺庙?" 赛布斯问.

"是的, 我想你可以争论说它有点像它," 萨玛提卡说. "奇怪这种情况发生的频率有多高."

赛布斯点点头, 在肩上握紧了拳头. 泰罗伸出手, 他们像两个世纪以来第十军团的战士一样握紧了手臂. 手腕对手腕, 钢铁对钢铁. 没有真正感受到铁手套的触感感觉很奇怪, 但即使是那也必须隐藏起来.

"我们会跟着你的," 泰罗说. "五百米."

赛布斯点点头说: "你还记得我们面对钢铁之王后我在伊德里斯说的话吗?"

"我记得," 泰罗说, 握住老兵的手. "在面对一个原体之后, 任何其他的死亡都会让人觉得微不足道. 你还记得我对你说的话吗?"

"不要死. 我们都要好好活着," 赛布斯说. "这是好的" 阿维尼氏族的冠军转身, 带领西西弗明的战士进入富含化学物质的迷雾中.

"昂首挺胸," 美杜森在他们身后喊道. "在这里你是阿尔法军团. 让敌人看到这一点, 这将起作用."

伪装的钢铁之手消失在迷雾中.

"你听到了, 索耶克," 泰罗说. "今天, 一位原体将会陨落!"

--------

尽管穿着全副武装——这是有些事物不在他的掌握之中——维莫拉·赛布斯从未感到更加暴露. 直到现在, 否认了钢铁之手的黑色, 他才真正明白他的身份有多少与电路和齿轮、油和电动势有关. 这件盔甲感觉不对. 在各个层面上.

它以不同的方式移动, 侵入性的连接电缆在他的插座中燃烧, 它们进入他的肉体. 护目镜显示屏出现静电故障, 好像它知道赛布斯不是它的合法佩戴者.

他是一个冒名顶替者.

他和他的战士们沿着萨玛提卡指示的金属道路前进, 穿过扭曲的雾堤, 他们的脚步声发出奇怪的回声. 阴影在浓烟中扭曲. 机械修士和一群流浪的机仆在迷雾中穿行, 但看到他的盔甲后, 他们却转身离开. 这条路线将他们带到了巨大的、巨大的、随着机械化心跳而跳动的结构和散发着有毒烟雾的巨大铁柱之间. 穿过架空的嘶嘶声管道和硫化电缆在整个平台上传输了大量的电力.

一只燃料巨兽在一条平行的路线上隆隆作响, 高两百米, 宽一百米. 其悬崖状的侧面被锈蚀和锈蚀所覆盖, 其内部空间充满了钷的海洋. 赛布斯试图想象爆炸的规模化作一枚高爆弹, 可以穿透它的装甲.

"在前面," 索耶克说.

赛布斯打消了毁灭利维坦的念头, 再次凝视前方. 前方, 道路接近萨玛提卡告诉他们要寻找的八重交汇处.

它不是空的.

两名机械教贤者被六名身着全套循环呼吸器的机仆抬在华丽的象牙和喷气式轿子上. 两人都在一条与修士的大炮一样粗的回缩电缆上工作, 并带有带罩的等离子切割器, 这些切割器将组件环绕在光谱蓝光中. 连接它们的噼啪作响的黄铜线似乎装备了任何形式的远程武器, 但由于它们的大部分混合结构都隐藏在破烂的黑色长袍下, 因此很难确定.

"工程任务?" 他说.

"看起来像," 索耶克回答. "我们要杀了他们吗?"

"正如我所愿, 除非别无选择."

一位修士抬起头, 赛布斯看到了多个光学器件发出的红色光芒. 它的引擎盖下发出一阵静电的吠叫声. 它的前兆能看到他偷来的盔甲下面吗? 他的遮阳板试图翻译这个杂乱无章的二进制文件, 但失败了. 毫无意义的符号在显示屏上滚动.

他们已经撤消了吗?

他的手滑向他的爆弹枪.

第二位修士举起一只赤铜玉陶的骷髅手臂. 它也发出了难以理解的静电声.

"为了帝皇!" 第一位擅长光栅、人工音调的人说. "阿尔法瑞斯!"

"为了帝皇!" 索耶克重复道, 用爆弹枪猛击空气. "为了帝皇!"

两位贤者鞠躬并回到他们在打开的电缆上的工作, 赛布斯咬牙切齿地模仿索耶克的友好手势.

"这条路," 他说, 从电缆的连接处穿过它的北出口. 让背叛的修士相信他分享了他们的忠诚, 他的灵魂被玷污了. 他身上的每一根纤维都想杀死他们, 让他们受苦, 但他的命令毫不含糊.

他们很快就将贤者们抛在了身后, 钻进了迷宫般的板边建筑物和管道的循环中. 到目前为止, 赛布斯在勒拿2-12号上看到的每个结构都具有呆板的机械教特征, 块状且纯粹是功能性的. 靠近它的中心, 他看到了形式似乎没有功能的建筑物.

在一个八角形的广场上, 一个镜面玻璃金字塔矗立在刻有炼金术符号的金色圆圈中央. 在金字塔的中心, 云雾缭绕的光团像一个微型星系一样扭曲. 从附近的某个地方, 赛布斯听到了一种奇怪的音乐声, 有那么一瞬间, 他以为他在银河系中心看到了许多不眨眼的眼睛.

他从玻璃中瞥见了自己. 他盔甲的靛蓝色使他厌恶, 他的钢铁之心因他的背叛而反抗.

"他们为什么这么说?" 他问.

"说什么?" 赛布斯·索耶克说. "为了帝皇. 为什么? 他们背叛了他, 为什么还要保留他们的战斗口号?"

索耶克思考了这个问题.

"它嘲笑忠诚的军团," 他说. "它告诉我们, 没有一颗心是无垢的. 它让我们想起了他们曾经是谁——我们的亲人. 他们说, 出于正确的原因, 我们中的任何一个人都可能选择了他们的道路."

赛布斯盯着自己的倒影思考着索耶克的话.

"不, 我们任何人都没有," 他最后说. "我们都有一个选择, 赛布斯. 没有人强迫阿尔法军团背叛帝皇, 没有人用枪指着他们的头说他们必须做他们已经做过的事. 我不知道为什么, 但他们选择了背叛而不是忠诚."

"有问题," 索耶克说. "你不知道. 也许最好你不知道."

赛布斯点点头, 从他叛逆的反省中转过身来.

"美杜莎之血," 他发誓. 漂浮在相距十米的反冲能量垫上的是一对装甲的飞行器, 前部的炮架上装有重型爆弹. 它们的前面板凹陷并滴落着浓缩的钷残渣. 尘埃在它们相交的驱动尾迹的漩涡中翩翩起舞.

两名阿尔法军团士兵坐在每架飞行器的斗式座椅上, 一名在操纵台上, 另一名双手放在重型爆弹枪的射击手柄上.

"兄弟们," 赛普图斯·索耶克说, 同时举起一只手.

赛布斯读懂了他们的敌意. 这些战士并不认识他们, 单靠举手是不可能战胜他们.

"散开," 他低声说, 把手垂在身侧. 索耶克猜到了他的意图.

"在那些枪手扣动扳机之前, 你不能拔出武器和射击," 索耶克说. "记住美杜森的话. 昂首挺胸行军. 在这里, 我们是阿尔法军团, 兄弟们."

赛布斯强迫他的手指张开.

他吸了口气, 咽了口口水, 朝着最近的载具走去, 他希望这是一个完全有权利的人自信的步伐. 一名超速驾驶者在空中横向滑行, 将两辆车之间的距离延长了 5 米.

"赛罕·玛塔克斯, 维瑟·兰克?" 枪手说.

这些话是胡言乱语, 一种难以理解的诡辩. 赛布斯不知道战士刚刚问了他什么. 他缓缓抬起左手, 在头盔的侧面敲了敲.

"传声器坏掉了," 他说. "我听不见你的声音, 兄弟."

赛布斯继续走着, 拉近了距离.

"赛罕·玛塔克斯, 维瑟·兰克?" 枪手重复道.

赛布斯摇了摇头, 再次敲了敲头盔, 瞥了一眼侧翼的飞艇. 它的枪瞄准了他的战士. 如果他现在采取行动, 他们就会死, 他们的使命就失败了.

"我开枪你就开枪," 他头盔里的一个声音说.

赛布斯停了下来. 他认识那个声音.

当他头盔上的镜片爆裂时, 侧翼飞行器上的炮手猛地侧身. 它的司机的喉咙在两声无声的撞击中爆裂. 鲜血染红了他的胸甲, 当他跌倒在控制装置上时, 飞行器开始缓慢地盘旋.

赛布斯没有时间解释刚刚发生的事情. 他还有几分之一秒的时间, 他面前的超速飞行器的机组人员才恢复过来.

维莫拉·赛布斯只需要几分之一秒.

他的第一枪在炮手的胸腔内爆炸. 他向一边迈了一步, 将质量反应物穿过驾驶员的头盔.

他的战士们分散开来, 以保护超速者并确保他们的船员死亡. 赛布斯确信他们是.

"沙罗金?" 他说. "你在哪?"

"在某个地方, 我可以看到你变成了多么糟糕的阿尔法军团士兵," 暗鸦守卫说. "王座在上, 你是个可怕的骗子."

"我会把它当作一种恭维," 赛布斯说, 缓慢地转了一圈, 扫视周围的塔楼和屋顶, 寻找任何尼康那·沙罗金的迹象.

"拜托了, 赛布斯. 你真的认为你会找到我吗?"

"不. 顺便说一句, 好枪法."

"这对我来说非常简单. 现在让尸体和超速者移出视线," 沙罗金说. "他们很快就会失踪, 但提前发出警报是没有意义的."

钢铁之手把死去的阿尔法军团士兵从他们的车上拖下来, 扔进了冒烟的通风口.

"还有, 赛布斯?" 沙罗金急了. "你给我快点, 阿尔法军团的飞船来了."

赛布斯看着飞船.

"等一下, 你说啥了?"

在药剂师工作, 阿特什·塔萨并不孤单. 隔壁房间里乌拉赫·布兰丹丹棺材持续发出的嗡嗡声不断地提醒着另一个生命. 他的另一个伙伴是鸟. 它坐在一个装满空氧气瓶的柜子上, 除了重新排列翅膀时偶尔发出的金属碰撞声外, 它一言不发.

"那你为什么不和卡德摩斯和维尔马纳一起去行星?" 塔萨问鸟. 它当然没有回答, 他摇了摇头. "我不怪你. 赛布斯是一个人, 他的陪伴比享受更持久."

塔萨在乌拉赫·布兰丹休息的主拱顶旁的一间前厅工作. 在他面前的石板上, 赤裸的身体有着同样的超人体积, 但完全是不同的条纹. 古铜色的皮肤将他标记为阿尔法军团, 尽管事实上他的外表与任何其他军团的外表没有什么区别. 一只手臂是一个令人痛苦的粗糙的增强器, 他的右眼同样是仿生的. 断开的手臂坐在前臂的残肢旁边, 眼睛睁得大大的, 垂在脸颊上.

叛徒死得很惨, 这是显而易见的.

大规模的疼痛反应已经占据了他的右腿, 但真正的致命一击是一把链锯剑猛烈撞击腹甲下方, 撕裂了他的心脏和肺部.

嗡嗡声基因测序仪处理血液和组织样本、骨髓核心和脑物质. 最初的血液测试在战士的神经结构中发现了奇怪的异常现象以及神经递质的数量增加. 塔萨将在几个小时内对死去的战士进行一次完整的神经基因检查, 但与此同时, 他的双手染上了鲜血.

许多无实体的器官围绕着他: 双镜、幸存的心脏、肺碎片和其他深奥的生物硬件. 他用手术刀和显微镜检查了所有这些, 但到目前为止, 他发现的只是他不希望发现的东西.

这位阿尔法军团士兵在解剖学上与他和西西弗姆的其他船员完全相同. 他转身面对那只鸟.

"他的内部结构中没有任何异常痕迹," 塔尔萨说, 从一个溅满鲜血的碗里举起一块光滑的鲕粒肾. 与进化通过反复试验所产生的相比, 它红润而光滑, 是一种经过精心设计的完美器官. "我想, 不, 我希望我能找到一些生理指标来解释他为什么会成为叛徒. 一些线索表明他在某些基本层面上有所不同."

鸟叫了一声, 发出刺耳的吠声. 萨玛提卡和维兰德已经修好了它的身体, 但他们似乎忘记升级它的螺旋桨了.

"当然不是在这个特殊的器官中," 塔萨说, 将肾脏的粘稠物质放回碗中. "一种可能使这种疯狂变得有意义的痕迹或突变."

当鸟儿从他身后的栖息处飞出, 消失在乌拉赫·布兰丹的房间里时, 他坐了回去. 它又叫了起来, 听起来有些警告.

"是的, 我知道," 塔萨说, 听到鸟的金属喙敲打着布兰丹的棺材. "鉴于泰罗在登上风暴之鹰之前发出的最后一条命令, 我应该在舰桥上, 但即使是钢铁之手中最不重要的人, 也比我更了解指挥星际飞船."

卡德摩斯·泰罗将西西弗姆的临时指挥权分配给了惊讶的塔萨. 从技术上讲, 乌拉赫·布兰丹仍然指挥着这艘船, 但必要性迫使泰罗 将一定程度的控制权让给了非铁十军团的人.

这是十分愚蠢的, 一个明显的举动来证明他和赛布斯同时不在船上.

他叹了口气, 目光穿过死去的阿尔法军团士兵. 撇开胸口的破损不谈, 战士看起来几乎是平静的. 塔萨想起了伊格内修斯说过的话, 质疑泽塔·莫格尔德号的死者是否真的死了.

战士的皮肤仍然是古铜色的, 坟墓的苍白还没有让他失去颜色. 黑色素可以调节星际战士的色素沉着, 但就像所有活体器官一样, 它会在宿主被杀死时停止运作.

"我死的时候, 连我的皮肤都会变白," 塔萨说, 弯下身子, 从头到脚扫视着尸体. "那为什么你的没有呢?"

当他的目光停留在战士胳膊肘下方被切断的地方时, 他停了下来. 一件临时的作品——这就是萨玛提卡对预兆的描述. 某种东西匆匆而过, 毫不在意地与它的持有者结合在一起.

"那为什么截肢疤痕更老更干净呢?" 塔萨一边说, 一边用一把从他的酒窝里挤出来的细刃手术刀把肉挑开.

塔萨考虑了可能的解释, 但在他得出结论之前, 小鸟又叫了起来. 他忽略了它, 但它一直在尖叫. 一次又一次, 它用刺耳的叫声填满了药剂师.

"它是什么?" 塔尔萨要求道, 推开尸体, 走进布兰丹的墓地. "你想要什么? 我有比……更好的事情要做."

话咽回到他的喉咙里.

将布兰丹封印在棺材内的静止力场已经脱离. 温度读数全面飙升. 每一个数据板都是红色的, 它们都随着无声的警报而振动. 塔萨盯着那只赛博鹰, 它那蓝宝石般的眼睛深不可测, 因为它栖息在棺材的控制装置上.

"你做了什么?" 塔萨叫道. "王座在上, 你做了什么?!"
