---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/机械教/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/机械教/src/chapter04'
---

# 1.02

当高速飞行的飞船在一瞬间变速时, 达利亚胃又一次疼痛起来, 黑色悬崖面以感觉所极逼近同时, 她又被以一个令人作呕的拉力向上飙升. 硫磺的气味缭绕在山顶, 飞船冲进去. 达利亚闭上眼睛, 畏缩着自己的生命瞬间会随着他们撞向那块无法移动的岩石而终结.

预想中的撞击没有到来的时候她试着睁开眼睛试图贴到飞船侧面的玻璃上屏息观察眼前的景象. 炽热的红色岩浆海洋在她身下翻腾, 星球的火山中心在这座大山中沸腾.

她看到火山口迸发出火光, 熔岩在散发出难以估量的热量中跳动迸溅着. 虽然她没有受到难以想象温度的影响, 但只要看到熔岩她就会有种不舒服的炙烤感.

"阿西亚·蒙斯[^1]," 罗-穆31说. "一座复活的死火山为机械教服务."

"太不可思议…" 达利亚喃喃. 她望着火山口延伸所及处的工业城市看起来像是黝黑的钢铁, 大门在岩浆炙烤下冒着蒸汽, 巨大的陶瓷活塞在升降的过程中发出嘶嘶声. 滚烫的蒸汽像巨龙的呼吸一样咆哮随即稀释, 达利亚看到他们正在越飞越高这座奇异的建筑逐渐远离她的视线.

靠近一些她才能真正欣赏到它的巨大规模和复杂, 它拥有一系列精心设计的水闸、溢流通道和压力门, 开放水闸使岩浆流动从而在整个系统中循环流动最终造就这令人难以置信的奇景.

从火山喷出的岩浆顺着山体两侧百米宽的巨大裂口向下流淌形成一个巨大的人工建造的泻湖, 里面充满灼热、汩汩冒泡的熔岩.

岩浆城就建在这片火海上, 这是一座多么雄伟的城市啊……

当她亲眼见证宏大的铸造厂时, 她的呼吸变得急促, 如此宏伟的铸造厂肯定是罗-穆31的主人, 大师科瑞尔·泽斯[^2]的领地.

在沸腾的、被火焰吞噬的熔岩表面, 黑色的圆柱形塔屹立于岩浆中, 旁边是平顶金字塔建筑喷出火焰和蒸汽. 蜿蜒的走廊、大道、开阔的广场、宽阔的平台和整个工业区都坐落在炽热的岩浆之上, 全然不在乎星球上炽热熔岩所释放的可怕能量.

一条金色的线沿着路一直延伸到这座都市中心的一座巨大的银色建筑, 但这一切很快被飞船抛在脑后. 厚重的暗色石头组成高墙环绕着泻湖使其看起来像一个填满熔岩的火山口, 而后面的地平线上是一片巨大的平原, 上面布满集装箱、着陆场、跑道、控制塔和一个巨大的港口组成并与火山相接.

岩浆城向外蔓延出的高耸的大厦里堆满物资: 武器、弹药和供应品, 这些在火星工厂里生产出的物资是战帅征战银河的基石.

舰队的军舰布满港口的天空, 浮空的战舰下降到火星表面, 在纪律和意志约束下钢铁在火焰炙烤中缓缓落地. 这里的每一个人都要迈向远离太阳系的世界, 在大远征中他们的价值不亚于战士和战舰.

起重机群在集装箱码头上空摇摆呻吟着, 沉重的平衡臂有条不紊地移动就像演出一出纷呈的芭蕾剧, 奴工、装载机和集装箱把能装下的东西都分门别类装进运输船的货舱里.

船身倾斜时达利亚紧紧抓住以维持平衡, 飞船向城市内一个登陆平台驶去, 指示方向的十字灯坐落于熔岩中. 透过图景可变钢看到的景色在高温下荡漾, 达利亚发现自己对迷失方向感到恶心.

罗-穆31把他的躯体靠在舱壁上, 侧面的观察窗又变得不透明. 船身因为他们下降时通过蒸腾的水汽略微摇晃.

"这里有船只相撞过吗?" 达利亚问罗, 她知道发生这样的事故不会有幸存者. "我的意思是, 有船只掉进熔岩里吗?"

"有过," 罗-穆31说. "这不是你要想的事情."

"太迟," 达利亚嘟囔道, 这时飞船引擎的声音从低沉的隆隆声变成尖锐的啸叫声, 姿态推进器点火以修正方向. 这时驾驶员显然很难把他们的船精准降落到着陆平台上, 达利亚闭上眼睛努力不去想如果他们掉进熔岩会发生什么.

她尽量不去想熔岩把骨头上的肌肉烧得焦黑烟雾会使她窒息, 她会亲身感受见证她的身体解体. 当然经历这些事情用不多久, 但是她的内心却对这些可怕的折磨感到欣喜.

达利亚深吸一口气, 努力把这些画面赶出脑海, 努力不被这些意念压倒. 她感到飞船底部猛地振动一下眼神里满是惊慌.

"怎么?出什么事吗?"

罗-穆31异样地望着她, 虽然青铜面具遮住他的脸, 但达利亚能感觉到他对她的惊慌感到好笑.

"不," 他说. "我们只是着陆."

达利亚松一口气, 她战栗着叹一口气为能再次踏上陆地悲喜万分……不过, 她该为片刻的安宁欣喜吗?如果地面在熔岩的支撑一旦断裂的话眨眼的功夫她就被烧成灰烬, 我怎么能认为这里是安全的呢?

泄漏气体引发的嘶嘶声吸引她的注意力, 她注意到船身后部随着一阵活塞轰鸣飞船开始下降. 一股热气涌进船舱, 达利亚被突如其来的高温吓得倒抽一口气. 额头汗珠涔涔, 嘴里的口水也随之蒸干.

"王座在上, 这儿太热!" 她叹气道.

"你还是感谢有热力交换器和气体分离器吧." 罗-穆31说, "没有这些你早就被这里的温度和烟雾征服."

达利亚忙不迭点头跟着罗-穆31从飞船内部走出来. 当她走下坡道时, 他小队的其他成员都跟在她后面, 她用手遮住眼睛不被熔岩湖和天空耀眼的铁锈色光芒伤到. 在飞船内部度过一天时光后, 她突然意识到原来自己多么渴望看到天空. 即使作为技术档案部的一名抄写员她也能透过高高在上的礼拜窗看到天空的一角.

这里的天空又低又阴沉空气又厚又重, 微粒从远处烟雾缭绕的炼油厂滚滚而来. 虽然她知道远处聚集的云不是纯粹的自然而是被污染的人造物, 但看到它们像静止的野兽一样靠在地平线上她还是不禁打个寒颤.

平台周围有高高的栏杆, 栏杆上面安装着嗡嗡作响的机器——她猜想那就是罗-穆31提到过的热力交换器和气体分离器. 每根柱子周围都环绕一团旋转翻滚的蒸汽, 柱子上布置有通水管道延伸到平台甲板下面通过水把热量传导到水中.

"要消耗掉这么多的热量, 相应也需要驱动大量能量." 她指着银杆上的机器问, "你们用什么方法来过滤空气中的有害气体?用合成膜过滤, 吸附, 还是用降温蒸馏掉?"

"你知道这些?" 罗-穆31问.

"嗯, 我解过," 达利亚解释道. "许多来自美洲沙漠废墟的古老文献都提到这些, 眼前这些就像我读到的描述一样……"

"作为技术档案中片段将在日后被完全复原."

"我想是的," 达利亚说, 听到他声音里的恭敬她觉得有点尴尬.

她把目光从他身上移开, 看见一辆赭色的车从最近一座黑色高塔出现, 车辆正沿着公路朝他们驶来. 它靠几条细腿以一种古怪的机械步态移动, 活像一条短腿的蜈蚣. 车辆靠近时她看到一个身材宽大的奴工被连接到车上, 驾驶员被固定在前面的车厢里就算在其他情况下司机也只能待在那里.

车子在他们旁边停下来, 许多条腿绕着中轴旋转把舱室下放到甲板上.

罗-穆31打开车门示意达利亚上车. 她跨上蜈蚣车, 在一旁的金属长椅上坐下一想到要坐上这样一种古怪的交通工具旅行, 她就感到一阵激动.

罗-穆31也上船, 但其余机械教护教者没跟着上船.

"我们去哪儿?" 达利亚问, 这时车辆又一次站起来向前方那座黑暗的塔楼疾驰而去.

"我们会见到泽斯大师," 罗-穆31说. "她非常想见你."

"我?为什么?我不明白, 她要见我干什么?"

"问题问得够多, 达利亚·西西拉." 罗-穆31 警告她, 语气非常不善. "泽斯大师做事没有目的, 而你来这里就是为这个目的. 你用什么方式为她效劳将由她决定."

蜈蚣车驶进黑塔, 当达利亚回望上空渐渐聚集的云层时, 恐惧压倒她对眼前新奇景象的惊叹.

她被带到火星上是有目的的, 但这个目的是什么她会后悔这次旅行吗?

高塔的阴影吞没她, 尽管天气很热达利亚还是打个寒颤.

--------

马文接收到的最初的警报是变压器在一片火焰的波浪与如鞭子边四处跳跃的电流中发生的大爆炸. 一次如锤击般强力的激光火力齐射, 如同上百道闪电将岩石撕碎那样, 锯穿缠绕在一起的金属线圈, 并瞬间就将其熔成一滩铁水. 他的显示屏随即黯淡下去, 以保护他不被强光眩伤眼睛. 但是在变压器爆炸之前, 他目击到攻击者的身影.

敌人的体型几乎和战争骑士号一样巨大, 球型, 披挂着厚重的装甲, 机体两侧是一对畸形的武器臂, 无数柔软的金属触手就像蝎子的尾巴一样蜷伏在它的肩膀上. 在它的正面, 一组三联装的凸面泡形罩就像充满恶意的眼睛一样闪烁着, 炽热的黄色光芒带着憎恨和死亡从中迸射出来. 爆炸引发的白热掩蔽未知的攻击者, 当白光消退、骑士机甲的自动感知系统恢复的时候, 那台战争机器已经消失.

转瞬之间, 战争骑士已调整成作战姿态, 为武器供能的发电机急速运作起来, 驱动机甲用的高能蓄电池也切换成为战斗模式. 当他看到无数条手持武器的黑影从岩石堆后涌出来时, 他立即操纵他的骑士机甲闪到一旁, 并俯下身去. 他眯起眼睛, 认出那些身影是护教者小队, 火星大师们的仆从. 形势似乎有些失控.

"斯塔托尔! 克罗诺斯! 你们注意到现在的情况么?"

"当然." 斯塔托尔低吼到. "准许与敌军交火. 我们会马上赶到你那里去."

"敌军?" 马文轻蔑地说. "他们是护教者!"

"而他们现在正在攻击由我们负责保护的设施. 别废话, 马上战斗!"

马文心里暗骂一句, 然后耸耸肩, 身躯庞大的战争骑士也试图做出同样的动作. 马文驾驶他的战争机器进入战场. 他坐在指挥席上, 身体前倾, 双臂抬起, 并不断扭动着他的头, 搜寻着敌人的战争机器的踪影.

那东西是什么? 他很好奇. 某种新型的战斗机器人或者是机仆驾驶自动机械?

当马文回忆起那台战争机器的水泡形传感器中的死光时, 他不禁打一个冷颤. 他觉得那东西似乎是在打量他一番之后, 对他感到不屑一顾. 这种念头激怒他, 他可以感到战争骑士体内狂暴的愤怒与他的感受如齿轮般啮合在一起, 他们都渴望将怒气发泄在那些进攻者身上.

身着灰色斗篷的护教者们迈着冷酷无情的步伐穿过反应堆建筑群, 用迅速射出的激光光束将那些毫不抵抗的机仆们纷纷击倒, 并且与试图保卫主人领土的马克西玛的护教者们交上火.

一股激光的洪流自马文的右臂中倾斜而出, 大地在一阵金属与泥土的风暴中炸裂开来. 敌人的残尸如喷泉般飞上天空, 几名敌兵被炸成一团破碎的肉块与沸腾的鲜血构成的烟雾.

一阵枪弹如飓风般向他袭来, 他开始向后退却——他感到他的能量护盾中有一道已不复存在. 如同泰坦那样, 一台骑士机甲只有有限的能量护盾用以保护自身, 但是泰坦的反应炉可以及时地为它的护盾填充能量, 但骑士机甲的电池却做不到. 战争骑士能够有效地抵抗大多数武器单独的攻击, 但是护教者们却通过一种被称作公共战斗链接的方法将他们的武器联合在一起, 并可以极其精确地在同一时间发动射击.

又一道护盾震颤着消失, 马文不得不调转他的战争机器面对新的威胁: 一支装备着长枪身的高能武器的护教者核心小队. 马文看到每一个护教者的颅骨上都镶着一圈银色, 他认出那是一种照准网络的硬件接入组件.

马文猛地侧身向一旁闪去, 强力的激光光束从每一个护教者的武器中急射而出, 并在上一个时刻马文所站在的位置上汇聚到一起. 他只有几秒钟来做出反应.

马文的武器组射出一阵光束的暴雨, 将护教者们包裹在一片火焰的风暴中, 瞬间就湮灭他们的存在, 甚至没有留下一点残渣. 他踏过仍在燃烧的变压器的残骸向前推进, 电弧在仍不时发生的二次爆炸的残骸内部四处跳跃着.

那台干下这一切'好事'的战争机器究竟躲到哪里去? 并且以塔拉尼斯之名, 斯塔托尔和克罗诺斯现在又在哪?

一朵爆炸产生的蘑菇云从反应堆建筑群区深处直冲天际, 马文马上调转战争骑士向事发地点赶去, 骑士机甲沉重的脚步震颤着大地. 又一次爆炸的轰鸣声传来, 马文驾驶他的骑士机甲顺着半球形反应堆的曲线绕过去, 恰好看到他的敌人正背对着他, 向熔合反应堆的穹顶倾斜着足以将其外部装甲撕裂的电浆光矛.

那台机甲的体型异常巨大, 宽度几乎与高度相同, 而且还装备着一组恐怖的武器——有一些马文可以识别出来, 另一些对他来说则十分神谜. 骑士机甲的移动是借助它的双腿, 而这台机甲却是依靠一套笨重的履带装置. 几个不走远的机仆被碾压在履带之下, 污血和机油溅得到处都是.

被熔化的装甲钢板像燃烧的纸片一样如瀑布般从反应堆的穹顶上掉落下来, 马文意识到在其内进行着的狂暴的熔合反应将很快冲破那座囚笼. 尖啸着的汽笛和疯狂闪烁的预警灯昭示着即将到来的毁灭.

尽管骑士机甲的脚步声很沉重, 但马文并不认为他的敌人注意到他的到来. 马文将能量从非必要系统中抽离出来, 他准备发动攻击.

那台战争机器身上的金属武器触须中有一条突然调转过来, 马文立刻感到一阵恶心——那家伙正在看着他. 一瞬间, 那些还未停止攻击反应堆的武器触须也全都冲向他调转过来. 马文在他的敌人发动攻击的同一时间也开火, 他发射出的镭射光束撞在数道能量护盾上, 仅仅将一条武器触须从他的敌人撕扯下来. 敌人反击的炮火直击在战争骑士的胸膛上, 击溃最后一道防御护盾, 并且撕裂他的装甲. 如死亡般的痛苦传遍骑士机甲的全身, 马文也失声惨叫起来, 他的双手抽搐着捂在他的胸口上, 好像那伤害是直接施加在他的肉体上一般.

骑士机甲摇晃起来, 马文拼命控制着它的动作, 尽管从他的每一根神经的末梢都传来如烧灼般的痛苦. 他将意识强行从战争骑士所受到的伤害上扭转回来, 这使得他感到他视觉回复正常——他看到敌人的战争机器正准备再次发难.

又一道强力的激光向他急射而来, 马文侧身闪向一边, 沉下肩去. 但超高温的激光仍烧穿他肩甲的一角. 他有些畏缩, 但刚才那一下只不过是皮肉伤, 他用他的武器臂锁定目标, 开始向他的敌人的后背倾泻起激光火力的洪流.

"搞定你!" 看到那台战争机器身上发生一连串的爆炸, 马文兴奋地大喊起来.

但是他马上又变得哑口无言, 他发现他的攻击显然完全未对敌人造成伤害

一道正泛着涟漪的不可见的能量护罩包裹着那台机甲, 而那玩意刚才还不存在. 现在的情况只可能有一种解释, 那台战争机器拥有虚空护盾.

"操!" 他狠骂一句, 他的犹豫几乎要将他害死——敌人停止对反应堆的攻击, 转过身向他开起火来.

令人眼花缭乱的激光光束如暴雨般向他袭来, 马文拼命地操纵他的骑士机甲向后退却以躲避敌人炮火. 他身旁的油料罐一个个被引爆, 燃起冲天大火, 他感到他的机甲被包围在一片酷热之中. 一发流弹擦过机师的驾驶舱, 发出一声刺耳的爆裂声, 他的眼前的景物一片恍惚.

马文痛苦的喊叫起来, 抬起手向他的眼睛摸去. 他感觉好像有一根滚烫的钢针刚刚从他双眼处刺进并贯穿他的后脑. 他的视力模糊不清, 但他仍一边左右闪避一边向后移动, 以摆脱他的敌人的瞄准.

敌人发射出的激光光束烤焦他周围的空气, 但是并未击中他, 随着从战争骑士的伤口处传来的痛楚逐渐减退, 他灵巧地避开敌人的炮火. 那台战争机甲的射击方式与教科书上记载完全的一致.

但马文可不是什么呆子.

他开着他的骑士机甲转过反应堆的转角. 他的脸上汗水直流, 一道细细的血流从他鼻子中滴落下来. "斯塔托尔! 克罗诺斯!" 他呼喊起来. "以阿瑞斯之名, 你们在哪?"

这时, 反应堆爆炸了.

--------

高跷车在一座充满奇迹和梦想的城市中穿行.

达利亚无论往哪里看都能看到一些新奇又不可思议的东西. 曾经她浏览过塔楼和铸造厂, 但从未她见证意识到科瑞尔·泽斯所拥有的地方, 它的布局和规模远远超出她之前的想象. 尽管泰拉上的皇宫比这儿大得多, 但比较之下她意识到帝皇的皇宫与其说是一座建筑, 不如说是在世界巅峰上一块人工开辟的陆地.

即使在她难得被允许走出图书馆的时候, 她也只看到宫殿威严的一部分而在这儿她能看到全部.

但即使在空中俯瞰时她也怀疑看到的不是这里的全部.

在整个旅程中, 罗-穆31始终保持他的沉默, 他满足地看着塔尖和冒着浓烟的火炉经过而不加评论. 尽管如此这里也不是一个没有有机成分的城市, 因为成千上万的人通过笔直的大道和闪闪发光的林荫道穿行.

戴帽的仆人、皮肤灰白的奴工和闪闪发光的全息机器一同混杂在岩浆城的金属街道上行动. 穿着长袍的技术修士们像贵族一样穿行与人群中, 他们中有的坐上漂浮轿子, 有的被金制的轮式车载着, 有的被看起来像镀金的有着高跷腿包厢一样的东西抬着. 他们身上某个地方都有着泽斯大师用数字标记的网络符.

为何它们没有相撞对达利亚来说是一个谜, 尽管她推测每一个人都安装某种机载导航系统并连接到一个监控速度、轨迹以防碰撞的中央网络.

她摇摇头摆脱这种想法使自己集中精力享受旅程. 当看到一些崭新的、令人难以置信的东西时, 达利亚显得心烦意乱. 她的思想想把眼前的未知化为已知, 在她试图解释新事物技术可行性前, 她搜寻记忆中类似的东西然后把加入一些自己的想象是其变得自洽.

他们正朝岩浆城中心前进, 这是很明显的, 一动不动、衣着寒颤的奴工们在控制系统指挥下通行, 依靠沉重的传送带有机物们被精准输送到他们要去的地方.

他们搭乘的路线把他们带到她从空中看到的那条金色大道, 大道两旁排列着雕像周围挤满穿着长袍的侍从. 在道路尽头达利亚看到一座高耸的建筑物, 看上去像是一个加工过后的超大号银块.

铸造厂外部像是用精密加工过的银块做成, 上面蚀刻着达利亚不知道设计原理几何电路图. 驾驶奴工加快车速, 前方那座巨大的建筑物与达利亚的距离极速拉近, 看着陡然变得巨大人造物她感到脖子发酸.

铸造厂展开一段墙以让车辆进入, 建筑物的一些部分向内坍缩形成一条闪闪发光的坡道, 通向建筑物一侧半空中出现一扇巨大的门廊.

当车开始爬坡时, 达利亚紧紧抓住扶手, 她回头看时坡道在通过后就消失不见. 门廊在他们头顶上显得异常宽大, 现在她才真正体会到它的巨大, 每根柱子都做成活塞的形状, 支柱顶端是齿轮状的柱顶.

整个建筑被设计成一个移动的机器, 达利亚猜测也许就是机器.

最后, 车辆终于平稳停靠在宽阔的站台上, 腿与退之间的碰撞也随之停止. 平台地板是乳白色的大理石上面有黑色的纹路, 柱子高耸在她头顶. 山墙的底面装饰着金光闪闪的未知方程式和图表. 那种油然而生的纯粹又壮观景象令人目不暇接.

宏伟建筑的大门应声而开, 从门里走出一大群穿着长袍的人. 每个人都戴着兜帽遮住头部, 面纱上都装饰有泽斯大师绘制的数字网格. 许多人把装置装在箱子里并背在背上.

领头的是一个身材高挑、身材苗条的人, 她有着柔软的肌肉和一件金红色斗篷, 她身后翻滚着因开门传导处的热气漩涡.

不用介绍达利亚知道这一定是岩浆城的主人: 科瑞尔·泽斯女士.

她的身体用一套柔韧的青铜盔甲包裹, 她的装束更像是一位女战士而不是一位技术大师.

达利亚看不清她的容貌, 一切隐藏在一个有饰钉的头罩和不透明护目镜后面. 一股蒸汽从面罩换气孔喷出, 青铜裙甲展开露出她细长匀称的腿. 尽管她的盔甲掩盖泽斯人性的所有特征, 但她的性别是毫无疑问的.

她身上的每一条曲线和每一片盔甲都是为了突出她的自然形体, 纤细的腰身、大腿的曲线和丰满的胸部. 泽斯走过来, 身高比达利亚足足高三分之一米, 一股精致的香水味扑鼻而来.

泽斯俯下身盯着达利亚, 她的护目镜上有光泽的黑色圆球, 就像一只昆虫盯着刚刚溜进洞内的猎物. 泽斯的头歪向一边, 一阵静电从青铜盔甲里发出嘶嘶声再传到脸颊两边的换气孔.

过了好一会儿, 达利亚才意识到静电是因她而起, 那是一种二进制流引发的杂音只有精通相关知识才能理解其意.

"我听不懂你的话," 她说. "我不会说这种语言."

泽斯点点头, 她的头抽搐一下好像有根开关在里面打开.

"理想气体定律如何阐释?" 泽斯问道, 她的声音沙哑刺耳听起来就像是从一个用过的语言记忆库里翻出来的.

在所有的欢迎中这是达利亚没有预料到的. 她闭上眼, 回想起她在图书馆抄写的最早几本书中的一本, 那是一本从Yndonesic Bloc废弃的堡垒下找到的教科书.

"它描述一个封闭系统内的压力和体积之间的关系," 达利亚说, 这是她死记硬背的东西. "对于在固定温度下保持一定数量的气体, 压力和体积成反比."

"非常好. 我是科瑞尔·泽斯. 你是达利亚·西西拉. 欢迎来到我的铸造厂."

"万分感谢," 达利亚说. "这里非常令人印象深刻. , 请问建这座房子花很了长时间吗?"

泽斯上下打量着她, 她的语音设备里传出电子设备发出的噼里啪啦声. 她点点头. "确实. 建造这座铸造厂需要许多世纪的工作, 但即使现在它也尚未完工."

"真的吗?它看起来已经很好了."

"也许是从外面来看, 但里面还有很多事情要做," 泽斯说, 她说得越来越流利. "而这就是你用武的地方."

"您是怎么知道我的?"

"我对你很解," 泽斯看着达利亚头顶上的空间说. "你是提提斯[^3]和莫拉亚·西西拉[^4]的独生女, 他们都已经去世. 你在17年3个月4天6小时又15分钟前出生于乌拉尔区内[^5]的IF -55街区. 你在三岁的时候就开始接受读写训练, 六岁时接受雇佣[^6], 九岁的时候接受抄写训练. 12岁时在路德贤者手下当学徒, 15岁时被分配到抄写室. 你有6次对准确性的赞扬, 12次因散播与工作不符的言行而被传唤, 1次因违反条律而被判入狱."

达利亚抬起头, 希望能从发光的字母中看到展示她给泽斯的人生, 但她什么也没看见. 从泽斯的语气中可以清楚地知道她是从什么地方读到这些事实的.

"你怎么知道这些的?" 她问.

泽斯弯下身用金属指尖轻拂达利亚的脸颊, 她感到一种温暖因为她皮肤下植入的电极在刚才的触碰时苏醒. 她伸出手抚摸着皮肤.

"你能读取我的电路数据吗?"

"是的, 但我能看出的可不仅仅是简单的知识," 泽斯答道. "所有数据都可以一目然地读取、呈现和传输. 虽然你看不见, 但我看到你周围的空气中弥漫着一缕缕的数据, 每一缕光都是你生活的一部分. 我能看到你的一切, 所有让你在帝国眼中成为人的东西."

"我从来没听说过这种事."

"这并不意外," 泽斯带着一丝骄傲说. "这是我最近才开发出来的一种数据检索和传输的工具, 尽管我对它在帝国的应用不抱很大希望. 但我把你带到我的铸造厂来不是为让你对我的技术留下深刻印象, 我把你带到这里来是因为我相信你对机器和技术的理解与我是一样的."

"您这是什么意思?"

"火星机械教是一个古老的组织, 通过种种方式学习技术但我们对这些东西的掌握受到盲从教条、传统和重复的限制. 我相信我们的未来在于对技术的理解, 只有通过实验、发明和研究才能确保我们的进步. 这种观点在火星上并不普遍."

"为什么不这样做?在我看来, 这完全合情合理."

泽斯又发出噼里啪啦的、沉静的笑声. "这就是我找你的原因, 达利亚. 我相信你身上有一种本领对我很有价值但别人会感到惧怕."

"什么技能?"

"你知道机器为什么能工作," 泽斯说. "你知道它们运作的原理和背后隐藏的科学. 我查看了你所做的工作原理图, 我遵循你对电路所采用的方法推导后觉得非常精彩."

"我并没有做什么特别的事," 达利亚谦虚地说. "我只是想让它工作得更快、更有效率. 只要下定决心, 任何人都可以做这件事."

"这就是你与众不同的原因." 泽斯答道. "很少有人能看到你所看到的东西, 更没有人敢. 对火星上的许多神职人员来说, 你确实是一个非常危险的人."

"危险?为什么?" 达利亚问, 一想到她可能会被认为对人产生威胁, 更不用说对机械教的牧师, 她大吃一惊.

"由于我们对技术的掌握, 火星在帝国中享有卓越的地位," 泽斯继续说道. "我的许多同行担心, 一旦这种优势丧失后果将不堪设想."

"噢," 达利亚说. "那么, 您究竟想从我这里得到什么呢?"

泽斯挺直身子她青铜色的铠甲在橙色天空的反射下闪着红光.

"你将成为拯救火星的一部分," 她说. "在你的帮助下, 我将完善我最伟大的作品……阿卡西解读器[^7]."

[^1]: Arsia Mons

[^2]: KORIEL ZETH

[^3]: Tethis

[^4]: Moraia Cythera

[^5]: Ural Collective

[^6]: Imperial Scriptorium

[^7]: the Akashic Reader
