---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/机械教/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/机械教/src/chapter21'
---

# 3.04

帝国之拳一连长西吉斯蒙德看着更多的集装箱被铸造者斯迪姆·凯恩的齐奥尔科夫斯基巨塔抬升至天上的轨道平台. 这些巨大的建筑在全速运转但对他来说速度仍不够快, 因为他的舰长刚刚通知他有一支敌军正从东北方向逼近, 其中包括步兵、装甲部队、护教军和至少两个军团的引擎.

蒙都斯·奥库勒姆的安全时间要结束了.

这次的火星任务并没有像预期那样成功, 西吉斯蒙德感到愤怒正在啃噬着他的理智. 坎巴·迪亚兹和朱维安军团陷入了在蒙都斯伽玛的生死战中, 而负责突破伊普卢维恩·马克西玛锻造厂包围的土星军团连被黑暗机械教可怕的生物武器一次次击退.

西吉斯蒙德走过繁忙的工作现场, 机仆、装载机和快速的起重机将一副副的盔甲起运, 他看到工匠们优雅的用刚植入的机械臂平静而有效地指挥着机仆们的工作.

从乌拉尼乌斯·帕特拉火山倒塌后的荒地上滚滚而来的沙尘暴把西吉斯蒙德的金色战甲染成了赭色、并把他个人纹章上的黑白两色染成了黑色, 然而这些污点却同样给人留下了深刻的印象.

帝国之拳的战士以有条不紊的精确行动而闻名于世, 现在他们与凯恩的护卫们并肩作战以尽可能多地起运每一份盔甲和武器.

西吉斯蒙德的部队突然袭击蒙都斯·奥库勒姆, 他们不知道是否需要战斗来确保熔炉的安全, 但当他们发现制造者仍然为泰拉王座而战时他们非常欣慰.

凯恩为了确保物资从他的铸造厂顺利地运到停泊在齐奥尔科夫斯基塔楼顶端的船只上所做的努力, 甚至连西吉斯蒙德也不得不认可凯恩的才能. 尽管凯恩的努力令人印象深刻, 西吉斯蒙德知道他们将被迫把在这里生产的大部分物资留在身后.

当听到西吉斯蒙德的脚步声, 凯恩转过身, 他光滑的脸上露出疲倦的微笑.

"一连长吗?" 凯恩说道. "有坎巴·迪亚兹的消息吗? 蒙都斯伽玛的战斗怎么样了?"

"形式令人绝望," 西吉斯蒙德决定说出实情. "坎巴·迪亚兹已经拿下了盔甲锻造厂和弹药厂, 但他的敌人在人数上比他们多100倍. 叛徒铬的部队正把他赶回登陆场, 现在他的损失非常惨重. 我们无法保住锻造厂, 但我们已经确保了大量的必需品可以运往泰拉."

"铬的护教军都是些野蛮的东西," 凯恩摇了摇头, "事情落到这个地步说明他机器人的数量相当可观."

西吉斯蒙德用手紧握爆弹枪. "是啊, 这种没有头脑的机器让阿斯塔特白白流血真叫我生气. 不过坎巴·迪亚兹撤得够多了, 你们离完成装甲和武器的撤离还有多远?"

"工作仍在进行," 凯恩说. "我们已经运送了超过1.2万套MK4型装甲和两倍多的武器."

"我就直说了, 凯恩," 西吉斯蒙德说. "必须加快速度, 我们所剩的时间不多了."

"我向你保证, 我们会尽可能快地起运, 一连长."

"但必须更快." 西吉斯蒙德说, "轨道侦查显示, 一大批敌军正从东北方向逼近. 他们随时都可能袭击我们."

凯恩的眼睛闪烁着接收轨道上飞船的观测系统中输入的数据, 当看到大量能量聚集在他的熔炉时, 他握紧双拳.

"是两个军团!" 凯恩喊道. "足足有六十台引擎!"

"还有其他的." 西吉斯蒙德说.

"那些旗帜," 凯恩一边说着一边对那些仍在火星轨道上运行的卫星所提供的信息进行分类. "它们是乌尔茨·模型的. 该死的, 他们太多了. 你能对付这么多人吗, 一连长?我们必须拯救蒙都斯·奥库勒姆!"

西吉斯蒙德在回答之前犹豫了一下, 他想要对那些反抗帝皇的人进行血腥的报复, 但他们要执行原体给他的任务——获得凯恩锻造厂的盔甲和武器.

他叹了口气. "不,我们不能. 进攻我们的军队太多了, 我接受的命令不允许我接受无谓的战斗."

"无谓的战斗?" 凯恩喊道. "我说的是我的铸造厂. 还有什么比保卫这个为你制造盔甲和武器的地方更有意义? !"

西吉斯蒙德摇摇头. "我没有时间和你争论这个, 凯恩. 你必须尽一切办法加快装货速度, 但一小时内我们必须离开, 否则我们就走不了了. 你明白这个简单的事实吗?"

"我明白," 凯恩厉声说. "但你必须明白, 如果蒙都斯·奥库勒姆和蒙都斯·伽玛倒下, 你将无法以任何有意义的方式补充战斗损失."

西吉斯蒙德正要回答, 齐奥尔科夫斯基的一座塔突然爆炸.

巨大的建筑喷出火焰, 随着参天的巨塔啪的一声巨响, 碎片从塔的破裂部分缓缓落下. 黑烟从爆炸现场袅袅上升, 金属破裂和碳纳米管撕裂的可怕尖叫声穿透了空气, 塔倾斜弯曲就像一根绳子一样不结实.

更多的爆炸声在陨石坑边缘向天空轰鸣, 爆炸声的回声席卷了着陆场.

"没有时间了, 凯恩," 西吉斯蒙德咆哮道. "他们已经瞄准了我们."

远处的塔楼在一连串爆炸的冲击波中倒塌, 后面拖着相当于一座城市的碎石和扭曲的金属. 巨大的工厂、大片的工业景观和林立的冷却液塔被夷为平地, 整个工人区消失了, 巨大的残骸重量瞬间将其夷为平地.

巨大的灰尘和火山灰云从倒塌的塔向外翻腾, 就像原子弹爆炸的冲击波. 地面因撞击的力量而震动, 西吉斯蒙德听到了二次爆炸声, 敌人的炮火开始轰击熔炉外围部分并将其摧毁.

轰鸣声回荡在机场上空, 西吉斯蒙德抬起头看到塔楼被摧毁时的红色烟雾中出现了高耸的轮廓. 六个战争巨像的外表被染黑, 它们身披伤痕累累在胜利的咆哮中, 它们的武器燃烧着末日般的火焰将高耸的建筑夷为瓦砾, 整片基础设施被夷为蒸发的金属.

"到你的船上去, 凯恩." 西吉斯蒙德命令道. "现在就去!"

"我的铸造厂!" 凯恩喊道. "我们不能就这样放弃它!"

西吉斯蒙德抓住凯恩的手臂说: "你的熔炉已经丢了!快去你的该死的飞船. 你的技能在未来的日子里将会被需要."

"你这是什么意思?"

"我的意思是, 既然卡尔博·哈尔背叛了我们, 那么现在你就是铸造将军了."

"可是泽斯呢?马克西玛呢?" 凯恩在推进泰坦的震耳欲聋的咆哮和他的熔炉被摧毁的声音中喊道. "他们怎么办?"

"我们帮不了他们!" 西吉斯蒙德喊道. "他们的成败只能依靠自己."

--------

达利亚张大嘴, 她呆呆地盯着赛维琳刚才站着的那片空地. 她无法理解刚才发生了什么, 她的大脑挣扎着处理她的朋友已经死了这一事实.

她惊恐地向悬崖边缘踉跄了一下, 但是一只有力的手抓住了她的胳膊. 罗-穆31扶住她说: "不要这样."

"赛维琳!" 达利亚哭着说, 此时眼泪汗水顺着重力滴落在地印出一片痕迹. 罗-穆31轻轻地把她抱到地上, 随着一阵心痛她又开始抽泣. 她紧紧地抱着他, 把脸埋在他斗篷的布料里, 她为她失去的朋友难过.

"她为什么要这样做?" 当她的啜泣平息下来后, 达利亚抬起头来看着罗-穆31问道.

"我不知道," 罗-穆31承认自己不知道人类善变的情感, 这时祖切走到达利亚身后, 用手搭在她的肩膀上算是做了一个尴尬的安慰姿势.

"我想我们的赛维琳是一个笃信确定性的姑娘," 祖切若有所思地说. "这个地方……嗯, 它剥离了让我们能够依仗的理性, 并向我们展示这个宇宙中没有所谓的确定性. 因此有些人无法接受这样的事实."

"她走了." 达利亚小声说.

"是的, 达利亚, 她走了." 祖切的声音因激动而哽咽. "发生了这么多事情, 我很惊讶我们还有人能活下来."

"卡克斯顿!" 达利亚喊道, 她突然想起最后一次见到他的时候, 他还在地上昏迷着.

"我想他会没事的," 罗-穆31说, 这时达利亚从他身上挣脱出来双腿不稳地站起来. "一切都变了……奇怪, 他就这么晕过去了."

"他身上仿佛有一个保险丝或断路器," 祖切详细地说, 一面走到安放着西缅书的讲台前. "他醒来的时候应该就没事了."

达利亚看到卡克斯顿躺着, 他的胸部随着有节奏的呼吸起伏. 他还活着, 她能感觉到他内心的瘀伤已经开始愈合. 她感到奇怪, 她怎么会看到这样的事情, 然后又想起西缅的死亡给她带来的力量.

"好," 她说. "想到这个地方夺去的生命我仍难以释怀. ."

祖切举起一把金色的尘土, 这是西缅和他的侍从留下的全部. "这里发生了什么?" 他问. "就像他们一下子就变老了一千年."

"我想更多." 达利亚说. "我想西缅当守护者已经很久很久了."

"那现在我们怎么办?" 祖切眼睛扫视着西缅留下的书页. "我们找到了恶龙, 我们要放了它吗?"

"不, 绝对不是." 达利亚说, "终究你是对的, 祖切. 有些东西应该永远留在黑暗里. 我们本就不该来这里释放它."

"那你为什么一定要来?" 罗-穆31问.

"我想你是知道的." 达利亚从祖切那里转过身来, 面对着罗-穆31, 金色的光芒在她的眼睛里慢慢地燃烧. "我要确保它被埋葬. 西缅已经死了, 但是需要一个龙的守护者."

"是你吗?" 罗-穆31问.

"是的."

"不,达利亚 !" 祖切说. "告诉我, 事实并非如此!你呢?"

"是的," 达利亚说. "一直都是我, 但我不会孤单. 我会如此而你呢, 罗-穆31?"

高大的罗-穆31把他的武器插在地上. 他跪在达利亚面前说: "只要我还活着, 我就会保护你."

"以我现在的力量, 这可能需要很长时间, 我的朋友."

"那就这样," 罗-穆31说.

--------

祖切和罗-穆31搀扶着卡克斯顿穿过蜿蜒曲折的迷宫返回. 达利亚准确无误地指引着他们回到来时的路. 他们的心情很压抑, 因为赛维琳的死使他们的心情沉重, 他们走过西缅的废弃的实验室时, 谁也没有说话. 他们又一次艰难地穿过发光的隧道通向黑暗迷宫中被阴影笼罩的岩块, 最后在寒冷的空气中他们出来了.

"我想我恨这个地方," 祖切说. 这时罗-穆31从他手里接过失去知觉的卡克斯顿. 保护者把卡克斯顿耸到他的肩上.

"我不会怪你的," 达利亚说. "这是一个绝望的地方. 一直都是这样, 而且我认为, 让人们远离这里的不仅是龙."

"你确定你必须留下吗?" 祖切再次发问, 他眼里噙满了泪水.

"我相信." 达利亚说着去拥抱他. 他伸出双臂紧紧地搂着她眼泪不争气的流下来.

"我再也见不到你了, 是不是?" 当她把他放出来的时候, 祖切问.

她摇了摇头. "不,你不能告诉任何人关于我和这个地方的事. 如果有人问起, 你就告诉他们卡班机器在隧道里袭击我们时我死了."

"那卡克斯顿呢?" 祖切用衣袖擦了擦眼睛, 问道.

"告诉他……告诉他我觉得我本可以爱他的." 达利亚哽咽着说, "告诉他我很抱歉, 我没有机会知道真相."

"尽管如此, 我还是要告诉他一点." 祖切点点头, 转向罗-穆31. "你也要留下来吗?"

"是的," 罗-穆31说. "似乎每个监护人都必须有一个保护人."

祖切和罗-穆31握了握手, 回过头来望了望五号车厢, 它孤零零地停在洞口的地方.

"啊……" 他说. "我们怎么回家呢?五号车厢是不是没电了?"

达利亚笑了, 西缅修士传递给她的金色能量在她的眼睛里闪烁.

"我想我能确保它有足够的能量让你回到岩浆城."

当他们朝被遗弃的车厢出发时, 祖切耸了耸肩. "我甚至不敢肯定我是否想知道你会怎样处理这件事, 但是我从来不怀疑我的好运气. 你知道的, 我从来没有什么要问."

5号车厢爆炸了, 轰隆隆的爆炸声回荡在黑暗迷宫中. 爆炸的冲击波把他们扔到地上, 扭曲的金属残骸在燃烧的雨中落下.

达利亚抬起头来, 眨着眼睛避开爆炸留下的火光.

"出了什么事?" 祖切喘着气道.

当达利亚看到攻击者依靠重型履带向前滚动时, 她呻吟起来.

"哦, 不," 她说. "哦, 帝皇保佑我们, 不!"

是卡班机器.

--------

在神殿最高处, 科瑞尔·泽斯带着一种完全不相信和恐惧看着那些在她熔炉屏幕上播放的画面.

主屏幕上显示的是她自己的熔炉, 一个濒临崩溃的城市. 外面的蜂巢和工厂都成了废墟, 她几个世纪以来建造的一切都被黑暗机械教无情的野蛮轰击夷为平地.

伊普卢维恩·马克西玛的熔炉情况也好不到哪去, 他宣称的援军在面对卡尔博·哈尔怪诞造物牢不可破的抵抗时退缩了. 随着大批变异的机仆和可恶的战争机器涌入, 马克西玛的外墙有十几处被攻破, 战斗从武器店、矿厂蔓延到图书馆.

蒙都斯·奥库勒姆和蒙都斯·伽玛都在燃烧, 在短短几个小时的战斗中, 大量的机器和生产能力被摧毁. 这种不可替代的技术和知识的丧失就像一把刀刺进泽斯的心脏, 但更糟糕的是是中央屏幕上的图像.

就像从火星表面发射的彗星一样帝国的飞船正纷纷逃往天空. 阿斯塔特和军队船只在天空中正形式匆匆地离开这颗红色星球.

当她的探测系统第一次记录到它们的发射时, 泽斯以为它们会盘旋而下向南俯冲到岩浆城, 但它们炽热的上升过程仍在继续直至加速到逃逸速度.

确认——如果需要确认的话——来自制造者凯恩的简洁加密数据表明他似乎也在离开了火星.

+++帝国军队从火星撤退+++尽你所能保存自己+++摧毁敌人能使用的任何资源+++

她的人性部分对这种背叛悲愤异常, 但她大脑中占主导地位的、善于分析的部分能透过感性看到这种撤退的意图. 毫无疑问, 阿斯塔特为了对抗荷鲁斯·卢佩卡尔的军团, 由于已经获得大量新的装备在毫无意义的最后一战中又失去它们不合逻辑.

知道这一点并没有让她更好受.

泽斯打开了她与伊普卢维恩·马克西玛, 军团的卡瓦雷里奥亲王, 塔拉尼斯骑士的卡图里克斯公爵和佛提科迪亚指挥官的联系.

"我想你们都看到了吧?" 当他们的全息图像出现在她上方的屏幕上时说.

"是的," 卡瓦雷里奥说, 一他埋葬在维生舱的形体投射出来.

"是的," 马克西玛承认现实. "我不能相信. 失去的知识……"

卡图里克斯摇了摇头. "它应该走到这一步, 被泰拉抛弃."

佛提科迪亚勋爵摇了摇头. "不," 他说. "帝皇永远不会抛弃我们."

"也许不会," 泽斯说, "但看来我们不能再指望军团的帮助了."

"那你的命令是什么, 泽斯修士?" 卡瓦雷里奥亲王问.

"你听到凯恩的信号了吗?"

他们冷酷的沉默正是她所需要的答案.

"我不会让卡尔博·哈尔使用我的熔炉."

"而且他也不想要阿卡西解读器," 泽斯伤心地说. "我曾对达利亚的成功寄予厚望, 但现在来看也许这是最好的结果. 也许没有人应该什么都知道. 毕竟, 当没有什么需要发现的东西时, 活着还有什么意义呢?"

"那么只剩下一个命令了." 佛提科迪亚勋爵说.

--------

达利亚看到致命的机器向他们滚来, 它的重量撞碎石块武器校准目标准备射击. 一门巨大的旋转式加农炮的炮管旋转着再次发射, 其肩部的等离子体加农炮开始喷出咝咝的气体.

她可以感觉到它对她的愤怒, 在它的感应球沸腾的黄色光芒中, 她的思绪迅速地一闪达利亚知道她不能再愚弄它了.

"它是怎么找到我们的?" 祖切喊道.

"它一定是在隧道里读取了我们残存的生物识别数据." 达利亚说, "它最终意识到了自己的错误并跟着我们到了这里."

"谁在乎它是怎么找到我们的?" 罗-穆31喊道, 他的武器上膛把达利亚拖回他们出来的路. "跑回洞里去!它不会跟着我们进去的!"

达利亚点了点头, 拉住祖切的手一同向洞口跑去.

"像你以前那样再做一次!" 祖切喊道. "让它以为我们不在这里!"

"我不能." 达利亚一边跑一边喘着气说. "它知道了我做对它了什么, 它的心智结构已经进化到足以抵抗我的误导."

达利亚回头看到它背上的金属触须扬起.

"下来!" 罗-穆31喊着, 把她和祖切拖到地上.

它们重重地落在地上, 翻滚着切断了一条由一条古老溪流切割的浅沟里, 轰鸣的激光火焰在谷底挖出了一条发光的沟渠.

当一块锋利的岩石碎片划破他的脸颊时, 祖切尖叫起来.

达利亚流下了痛苦的眼泪, 她能感觉到接下来的攻击会把他们干掉.

她蜷缩成一团, 一阵震耳欲聋、轰鸣的枪炮声在峡谷的岩壁上回荡. 又一阵雷鸣般的火焰倾泻而出, 达利亚惊讶地眨着眼睛, 因为她意识到炮弹并不是针对他们的.

"我不敢相信," 罗-穆31叫道. 达利亚看到他青铜面具后闪烁着绿色光芒的眼睛因惊讶而闪闪发亮.

达利亚用一只胳膊肘撑起身子, 冒险瞥了一眼燃烧的弹坑.

卡班机器仍然在那里, 尽管它的形态被耀眼的能量爆发所包围, 因为它的护盾在尖啸并努力保持防护功能.

朝它驶来的是两台深蓝色盔甲身经百战的战争机器, 在肩甲处有齿轮和闪电的标志.

"塔拉尼斯的骑士们!" 罗-穆31喊道.

--------

看到敌人的机器在他攻击下手忙脚乱, 马文的心里涌起一种野蛮、原始的喜悦. 来到这里克罗诺斯也知道他所说非虚,埃基托斯战争骑士他们终于找到了他们的猎物. 当弹夹向骑士手臂上的大炮输入更多的炮弹时弹夹发出雷鸣般的轰鸣声. 当他将四米长的战刃拔出右拳时, 他感受到因此释放出巨量热量.

那台机器和他记忆中的一样又矮又不可爱.一台躲在嗡嗡作响的虚空盾后面散发死亡和毁灭的圆形引擎. 透过鸟卜仪的视野他能读到它的能量信号, 当它停止乱射并转向他的时候, 它又一次被潜伏在它的传感器泡状的黄色球体后面的冰冷的外星智慧物击中.

一小群人, 一名披着红色斗篷的保护者和其他三人躲在一个被打碎的沟壑里躲避机器的火力. 马文不知道他们是谁, 但这台机器想杀死他们这就足以让他保护他们.

"向右走." 马文对克罗诺斯说. "让我们按照计划来处理这件事."

克罗诺斯已经开始行动了, 帕克斯黑金属骑士大步走过崎岖不平的岩石, 他的甲壳很低, 他的武器在他面前伸出. 马文把他的坐骑驱驰左边对着机器又发射了一轮炮火掩护

236.

它的护盾因武器轰击发出蜂鸣声时马文也感受到坐骑的兴奋, 一阵肾上腺素的激增刺激他的身体. 埃基托斯战争骑士享受着战斗的乐趣, 但是对他们宿敌反击的感觉马文也是经历过的.

他驱使骑士紧紧地靠近地面因为他在山谷的远处看到一块突出的岩石, 他感觉到敌人的机器向他开火时的那种近距离脱靶的热度. 他本能地意识到战斗已经完成, 他对战术的直觉没有任何缺陷他突然拉回控制杆并打滑停止, 一条腿在突然改变航向时并伸到另一边.

在一连串的爆炸后, 一连串的炮弹击中了暴露的目标并炸出一个冒烟的弹坑. 马文侧身向前跳跃, 在地面上随意地作之字形移动以避开任何机器能预测到的轨道.

猛烈的激光射击和一发发的炮弹在机器预计他会出现的地方炸开.

马文发出一声狂野的吼声, 这是对他驱驰伙伴作出的回应, 四肢和受伤的心脏愈合的它和他一起对抗共同的敌人. 马文又一次改变方向, 催促他的坐骑向前冲进机器的射程内.

"老斯塔托尔要是能看到这一切, 一定会把我的内脏揪出来丢进盘子里." 他低声说. 几十年的教导使他不敢使用那些让他变强的危险方法.

机器开火了但马文再一次胜过了它, 他不可预测的动作和随机的转向混淆了它所使用的瞄准湿件的判定. 马文望着它远离自己, 它的主炮在炮架上转动并试图预测他朝哪个方向移动.

大炮来回旋转转动最终向燃烧着的5号车厢残骸开火. 克罗诺斯驱使他的坐骑行动, 马文可以看到他兄弟的坐骑经受护盾反馈的力道使得停顿起步步伐混乱.

"调整步伐, 克罗诺斯!" 他喊道. "不要做任何它能预测的事情!"

"闭嘴!" 克罗诺斯吼道. "你也违反了教导. 这对我可不容易!"

马文咧嘴一笑看着机器离他远去, 它疯狂地向峡谷的岩壁倒去它的轨道下吐出压碎的砾石.

马文又一声炮响. 由于机器借助一条轨道上转身, 它扫射面打得很宽大块的岩石从悬崖上掉下来.

"见鬼." 马文喊道. "它在学习."

马文意识到了自己的错误并试图改变前进方向但为时已晚.

一堵沸腾的激光墙击中他的前护盾, 躯干随之喷出一股能量. 当碎片在一阵猛烈的反馈怒吼中抽打在他身上时, 他大喊起来.

埃基托斯战争骑士摇摇晃晃, 马文让他的坐骑单膝跪地. 又一次爆炸击中装甲的上部边缘, 灼热的钢铁刺穿了他的肩膀. 当更多的子弹打在他身上时他试着把坐骑转身向机器露出有护盾的部分. 马文坐骑的护盾在密集的扫射下被撕裂, 此时他感到了坐骑的痛苦.

驾驶舱内的装甲玻璃被冲击波击碎, 内爆迸射出的碎片划伤了他的脸.

"克罗诺斯!" 又一次撞击使马文的身体一阵剧痛并使他呼喊同伴.

帕克斯金属骑士穿过燃烧着的5号车厢残骸, 它两臂的武器都在开火掩护同伴. 敌人的机器在一连串眩目的火焰中消失了, 它的护盾在突然的攻击下扭曲但仍在起效.

无论位于其中心的反应堆是什么形式都能够吸收各种攻击. 它把炮口对准了帕克斯金属骑士, 发出一阵轰鸣, 克罗诺斯的护盾和坐骑腰身的装甲被撕裂了.

骑士踉跄了一下克罗诺斯倒向从5号车厢上翻腾而出的烟雾, 但机器已经预测到了如此明显的反应, 一道灼热的等离子射进了帕克斯金属骑士的上部装甲差点终结他的性命.

马文看见他的兄弟摇摇晃晃地走着便叫起来. 可是敌人的机器还没来得及完成任务, 克罗诺斯就冲进烟雾里.

"它的护盾太硬了!" 克罗诺斯喊道, 即使在vox-link上他的痛苦也是显而易见. "我们的武器不会让它们超载!"

他的战友前来帮助马文把自己暴露在危险的处境中, 他们的协同出击想迫使敌人跟着他们节奏起舞, 况且他们不会有比这更好的机会把敌人打倒.

"好了!" 他回答. "我们把它放在我们想要的地方了!"

面对两个敌人这台机器不得不向山谷的悬崖处后退以尽量减少被攻击的角度.

而这正是马文想要的.

这是一个标准的教科书式技巧.

马文放下自动瞄准器说: "你知道怎么操作, 但你没有技巧." 然后开了一炮.

他没有瞄准机器, 而是把炮口对准了上面的岩壁, 一大堆巨石在炮声中轰隆隆地从悬崖上落下砸在机器的护盾上. 猛烈的爆炸声在机器上方的护盾中荡漾出来, 它的护盾在尖啸以抵抗降临的伟力, 它的护盾但仍不可思议地维持功能.

"现在,克罗诺斯!" 马文一边喊着一边让他受伤的坐骑起来. 他向他的敌人发出一声渴望战斗的吼叫. 即使在翻滚轰鸣的岩石和扬起的尘土中那台机器也看到了他的到来, 并把炮口对准埃基托斯战争骑士. 就在这时, 帕克斯金属骑士从烟雾中出现和马文一起开火.

在两个骑士的集火下, 机器的盾牌发生器在巨石的轰击和炮火轰炸下失效了.

它的护盾以令人眩目的冲击波向外爆炸并撕裂了机器背部的武器树突, 在雷鸣般的爆炸中它的左臂蒸发. 机器破裂的两翼喷出浓烟和火花, 传感器疯狂地闪烁似乎无法理解它怎么受伤.

它向后摇晃着, 震惊地尖叫着, 发出混杂的二进制信号, 并劈开了马文座舱里的多个扩音器.

马文穿过翻滚的尘埃云, 看到了他夙敌的球形轮廓就在前方. 它受了致命伤, 但仍有战斗的力量. 马文没有给它机会, 用他那把充满能量的战刃斩开了它的躯体.

它临死时发出的惨叫是一种痛苦的哀嚎, 但是马文在它的伤口上拧动利刃直到它的叫声最终停止, 它感受器上的光也熄灭了.

马文发出了一股被压抑的战斗愤怒和痛苦的气息, 并从被摧毁的机器后退了一步站在被打败的敌人的装甲上, 他感到一种势不可挡的终结感. 精神的释放使疼痛对他的折磨变轻, 当埃基托斯战争骑士的满足冲刷着他的精神时, 马文笑了.

使骑士杀死如此可怕的战争机器的本质并通过他伤痕累累的肉体来减轻他的痛苦, 快感顺着他疼痛的四肢传递.

现在马文感到他的坐骑的灵魂涌到前面, 减轻他痛苦的抚慰剂挥动着他, 仿佛他是坐骑坐骑是骑手. 他感觉到了他的机器那澎湃的心跳, 和其中蕴含的力量逐渐控制他的四肢驱使他继续向前冲.

透过破裂的座舱玻璃, 马文看见一个守护者领着一个身材稍壮的女人, 她的眼睛射出金色的光芒. 守护者披着一件红色斗篷, 他手持一件伐木枪上面挂着科瑞尔·泽斯的数字网格符号. 在他们身后是一个身穿长袍的矮个子男人, 拖着一个俯卧着的东西, 而那看起来像一个奴工.

当帕克斯黑金属骑士走到他身边, 他试图和克罗诺斯说话时被网络控制住.

女人走近受伤的骑士, 还没等他明白是怎么回事, 埃基托斯战争骑士就单膝跪下向她低头. 他没看一眼就知道他的战友的骑士也这样做了.

她伸出手马文感到温暖注入了他身体和钢铁的每一个分子, 并使其拥有了新的活力. 他从坐骑的外壳里感受到那女人触摸的温暖, 战栗的震动传遍了由陶钢组成的装甲他不禁倒吸一口冷气.

"机器, 自愈汝身," 她说.
