---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/机械教/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/机械教/src/chapter17'
---

# 2.07

磁悬浮列车冲进隧道黑暗吞没了达利亚她突然惊恐地叫起来. 她紧紧地靠着卡克斯顿, 车厢里的灯此时也忽明忽暗. 卡克斯顿伸出双臂搂住安慰她, 对她的恐惧只能不解地耸了耸肩. 虚弱的灯光沐浴在车厢, 但此时的玻璃窗就是一面深不见底的黑镜. 达利亚无法它蕴含的黑暗, 蕴藏多时的恐惧此时同脑海倾泻而出把她的脚浇得冰凉.

她的呼吸因恐慌而急促, 肌肉因为抽筋生疼. 她又感到夹杂的汗水使她的皮肤变得又冷又湿. 她能感觉自己的心脏此刻就像被气锤轰击下疼痛欲裂, 泪水蛰痛她的眼角.

"达利亚 ?" 卡克斯顿问道. "达利亚, 你怎么了?"

"是黑暗," 她喘着气, 把脸埋在他的肩膀上. "它就在我周围!"

"达利亚 ?你说什么?我不明白!"

"她怎么了?" 赛维琳喊道.

"我不知道," 卡克斯顿无助地说. 只见达利亚依靠他的长袍里哭泣, 她的挣扎变得越来越歇斯底里.

"她惊恐发作了." 罗-穆31走进众人所在的车厢站在达利亚面前查看情况后说, "我以前在新到达火星的人身上见过. 这颗红色星球是如此的不同, 它能引发各种各样的反应."

"那我们该怎么办?"

"你无能为力," 罗-穆31说. "但我以前处理过这种情况."

护卫者跪在座位间的地板上, 将一只手放在达利亚的肩膀上, 他将她从卡克斯顿身边拽开并抓住她抽搐的四肢. 她脸色苍白, 脸上不自主淌着泪痕.

"黑暗," 达利亚哭着说. "我不想再走进黑暗中去了. 不要!"

"她在说什么?" 赛维琳说. "让她停下来!"

"闭嘴!" 祖切吼道. "不要打扰他!"

"达利亚," 罗-穆31直视着她的眼睛. "你只是恐慌症发作, 没什么好担心的, 我们很安全. 我知道你现在没有这种感觉, 但相信我这是真的."

达利亚抬头看着他摇了摇头. "不!不,我们不是. 我再也无法面对了. 请不要让我回去."

"我们很快就会离开隧道的, 达利亚." 罗-穆31说, 他的声音平稳又有力量. 她能感觉到他的生物特征与她相联系, 他正利用他严格控制的代谢机制尝试稳定她的体征.

"慢慢呼吸," 罗-穆31建议道. "你吸入了太多的氧气. 你不想这么做, 对吧?"

她摇了摇头, 强迫自己延长呼吸. 在罗-穆31的帮助下, 她感到她的心跳开始放缓, 流进心肌的血量开始减少.

罗-穆31读到她心率逐渐平复下来点了点头. "很好," 他说. "这些都是焦虑的生理症状. 你没有危险. 这是一种远古时代生存演化的遗存, 当时人类需要所有的智慧来做出战斗或逃跑的反应. 你的身体产生这种反应但这是一种虚惊, 达利亚. 你明白吗?"

"我当然知道." 达利亚说, 她喘着气泪流不止. "我明明知道, 但我没法控制!"

"是的, 你能." 罗-穆31安慰道, 他跪了下来握着她的手低声安慰她. 他提醒她她正在一架机械教所属磁悬浮列车上旅行这是火星上最安全的交通工具之一, 而且在她周围都是她的朋友.

最终, 他的话语和他对她新陈代谢的缓和使她精神平静下来, 她的呼吸频率恢复了正常, 她的心率虽然还在升高, 但已经不像刚才那样如失控的奔流了.

"谢谢你." 达利亚说, 她用袍子的袖子擦了擦眼睛. "我觉得自己真笨;我的意思是我们只是通过一条隧道. 我以前从来没有有幽闭恐惧症或者害怕黑暗."

"从泽斯核心熔炉的事故开始," 祖切说.

"是的, 我想是从那时起." 达利亚同意道.

"也许你感觉到它的恐惧了." 赛维琳说, 他们都转向她.

"感到恐惧吗?" 卡克斯顿问.

"埋在永夜迷宫下面的是什么东西," 赛维琳说, 面对大家的关注她突然感到尴尬. "瞧, 她说她觉得自己和它的思想联系在一起了, 是不是?我不知道你怎么想, 但如果我被埋在地下那么长时间, 我也能瞥一眼上面的世界, 我也不会想再回到黑暗中去了."

"你可能留有东西在那, 赛维琳," 卡克斯顿说. "你觉得怎么样, 达利亚?"

达利亚点点头, 在恐慌发作后她不愿意直面这些想法. "也许吧."

"不, 不, 我真的认为赛维琳说得有道理," 卡克斯顿说. "我是说如果,"

"够了!" 罗-穆31说. "等我们出了隧道再说吧. 祖切, 我们出隧道还有多久时间?"

祖切急忙与磁悬浮列车上的数据系统重新连接起来, 一串串的数据光透过他的眼睛倾泻而出.

罗-穆31把他的注意力转回达利亚, 她对他微笑. "谢谢你," 她说.

他低下头, 虽然她看不见他的脸, 但她知道他在对她微笑.

"你还好吗?" 达利亚尽可能做出一种放松的样子问. "还需要多久我们才能离开隧道, 祖切?"

祖切皱了皱眉头, 他在空中挥动双手, 在只有他自己才能看到的全息数据板之间随意地移动着.

"我不确定," 他说. "根据车载驾驶系统的反应来看列车正在减速."

"慢下来?为什么?" 罗-穆31问, 达利亚感到他的侦测鸟卜仪激活了.

"喂, 你自己去找吧," 祖切回答, 一面又从火车道的景物投射到窗户上. "我们前面有一些东西."

他们一看果然.

在减速磁悬浮列车的隧道上, 有一个东西, 看上去像一个高大的机器人, 大致呈球形站在一个重型轨距轨道上. 一对沉重的手臂垂直地放在它的两侧, 一套武器树突在它的肩部上方.

三个发光的黄色球体在它的身体周围环绕就像邪恶的眼睛一样闪闪发光, 当他们注视着它的时候, 它的主臂锁定列车. 车厢里的人都感应到磁悬浮列车停下来, 机器人每只胳膊上都装备着一件巨大的武器.

即使在画面质量很差的情况下, 达利亚也能感受到这台机器的奇异性和独特性. 她将自己的心灵打开, 而这被泽斯称为她与亚空间的联系, 她向机器伸出手解读机器内部反应器的热量, 以及其黑暗、充满恶意的内部.

卡班, 这是它的名字.

在短暂的联系中, 她读到它的诞生和它的前朋友帕洛斯·拉瓦肖尔修士[^1]被杀的记忆. 因为死亡这台机器残忍的本性被释放出来, 它的主人污染了它的原初智能, 现在只有可怕的杀戮欲望吞噬了它.

"那是战斗机器人吗?" 卡克斯顿问.

"它不仅仅是一个机器人," 达利亚说, 她猛地睁开眼睛. "只能说事情更糟."

"什么?"

"一个有知觉的机器," 达利亚喘着气说, 她仍然在为那一刻与它扭曲的意识和那可怕的回忆联系而震惊. "这是一个人工智能, 它已经被一些邪恶的东西腐蚀了."

"邪恶?胡说八道," 祖切说. "机器知道什么是邪恶?"

"它想要干什么?" 赛维琳问道.

达利亚带着不解的恐惧望着罗-穆31. "它是来杀我的."

卡班开火了, 驾驶员服务员所在车厢在激光和等离子闪电的风暴中解体了. 火焰从爆裂的能量团中迸发使隧道的黑暗被骤然驱散.

当机器隆隆驶过隧道时, 罗-穆31抓住达利亚并把她从座位上拖起来, 它的武器被火焰笼罩, 一节又一节车厢被锁定然后摧毁. 武器的射击可以穿透战斗坦克的外壳、使泰坦虚空盾超载, 它持续的火力可以轻易地穿透磁悬浮列车两侧的金属板.

卡克斯顿、赛维琳和祖切不需要别人的帮助紧紧跟着罗-穆31, 一行人惊恐地跌跌撞撞地走到房间外的走廊里. 磁悬浮列车外面传来的噪音震耳欲聋, 爆炸声带来的压力夹杂着激光击穿钢铁时的尖啸声和嘶嘶声. 实心炮弹的爆炸声和弹跳声在隧道墙壁上回响. 此时的磁悬浮列车就像一头受伤的野兽一样颤抖, 火焰和烟雾沿着它的车体喷出, 它被机器打得伤痕累累.

达利亚听到远处的尖叫声, 很多乘客在爆炸中被碾碎. 走廊里挤满了惊恐万状的人群, 长长的走廊里塞满了惊恐万状的尸体. 男人和女人尖叫着互相抓来抓去以求躲避即将到来的屠杀. 罗-穆31把达利亚抱在怀里从拥挤的人群中挤出一条路, 一行人人逃向磁悬浮列车尾部.

<别挡路!>出于对机械教保护者根深蒂固的崇敬大多数人都照做了. 他把武器伸向前方开路沿着走廊向紧急出口推进.

达利亚沿着罗-穆31的肩膀看去, 她看到无数惊恐的面孔贴在走廊的墙上, 他们挥动拳头、灭火器或任何他们能拿到的东西来砸碎玻璃以求逃生. 透过走廊尽头上的窗户达利亚可以看到明亮的火焰和冲天的黑烟.

"快点!" 赛维琳喊道. "看在万机神的份上, 快点!"

一束灼热的等离子枪切割着车厢就像激光锯一样锯穿了金属和玻璃. 光束立即将二十多人切成两半, 达利亚闻到沸腾的鲜血和烧焦的血肉的味道惊恐的流下了眼泪.

"下来!" 罗-穆31喊道, 他把达利亚和卡克斯顿扶到走廊的地板上. 赛维琳很快跟了上去, 而祖切已经被那群乱哄哄的人拖倒在地. 炽热的光束在走廊上呼啸而过造成海量的死亡. 达利亚惊恐地看着被砍下的四肢、被劈开的身体和失去灵魂的头颅落在地板上.

当致命的光束从头顶飞过, 熔化的金属液滴溅到她身边的地板上时, 她本能翻了个身. 一束光蹭到她的胳膊疼得她本能叫起来.

"神圣的神父们," 祖切嘶嘶地说着并滚到前面, 后面的一声爆炸像正弦波一样拍打着磁悬浮列车. 随着一阵刺耳的金属撕裂声和爆裂的电火花声列车被从轨道上轰起来, 车内每个人都震得尖叫起来.

当列车从轨道上倾斜, 她的世界疯狂地旋转时, 达利亚跪着爬向罗-穆31. 它撞到隧道上, 撞击产生的力量使窗户爆裂. 玻璃碎片如暴风雨般落下.

她的呼吸被打断达利亚感到血滴到眼睛里. 重物压住她, 她眨着眼睛试图不让血泪迷住眼睛, 于此同时她听到更多震耳欲聋的枪声. 她不知道距离有多近, 但那断断续续的、闪光的武器射击感觉就好像是从列车外面来的.

达利亚挣扎着从被压的重物中挣脱出来. 哪儿是上, 哪儿是下?她听不到任何呼喊声. 卡班机器杀死了所有人吗?

一个男人的身体摊开躺在她的身上——或者至少是他的一半, 她哭着推开他分开的身体. 她脚下的金属——现在她肯定是天花板——沾满了粘乎乎的热血. 她看到走廊里堆积如山的尸体吓得呜咽起来. 血腥的铁臭味充盈她的鼻腔, 现在达利亚想不出还有比这更可怕的气味了.

她一看到这么多死人本能地干呕. 他们的伟大冒险这么快就以这样血腥的结局收场这让她感到恐惧和麻木. 尽管弥漫着死亡的恶臭, 她还是深吸一口气在残骸和血泊中寻找她的朋友.

达利亚看见罗-穆31躺在弯曲的走廊上, 一根锯齿状的金属杆刺穿他的肩膀. 保护者的生物测量数据波动很弱但他还活着.

祖切躺在一堆尸体中, 脸上满是血迹她不知道那是他的还是别人的. 卡克斯顿在她身后被一扇金属门压倒在地周围是飞溅的玻璃碎片. 他的眼睛睁开恳求着帮助, 一声低低的呻吟从流血的嘴唇间吐出.

赛维琳躺在一台从墙上扯下来的营养液分发机下面, 她的胳膊伸在身前身体扭曲成一个不自然的角度. 她的眼睛闭着但她痛苦的表情和时快时缓的呼吸告诉达利亚她还活着.

此刻的车厢里无比静止. 没有骚动的人群, 也没有惊慌的推搡, 唯一的光线来自破碎的照明灯, 它们在半明半暗的光线中发出闪光和磕磕绊绊的声响.

在经历了如此巨大的暴力和喧嚣之后, 笼罩着她的寂静既令人恐惧又令人安慰.

达利亚开始向罗-穆31爬去. 他看到她爬过来, 摇了摇头把一根手指放在他那烤着的呼吸口上.

起初, 达利亚并不明白.

然后她听见了.

在咯吱作响的残骸和掉落的玻璃碎块中, 她感觉到沉重的机器穿过地面的震动, 它的履痕下撞击着金属撕裂着残骸. 达利亚伸长脖子透过破碎的窗户, 望向隧道里噼啪作响的黑暗, 当她看到那具有知觉机器的怪物向他们躺着的地方漫步时, 她抑制住想哭的冲动.

当它在车厢里扫来扫去寻找生命迹象的时候, 她能感觉到它那腐朽的思想在蠕动, 她还听到它的自动装弹机在给它的武器补充新弹药.

每呼吸一次它就走近一点, 一旦它的鸟卜仪注意到他们的存在就会瞬间杀死他们.

--------

卡瓦雷里奥以每秒超过6000个数据包的速度完成对接收数据的处理. 火星的网络在经历了废码狂潮后慢慢恢复了正常, 整个红色星球上的代码清理员和数据贤者的努力终于重新建立了通信和信息交换.

来自四方的新报道、请愿和援助请求通过vox、局域网和光学传导源源不断涌入阿斯克罗斯蒙斯.

基于他们的反馈机械教的未来一片黯淡.

卡瓦雷里奥让他的思想在信息流中游弋. 他看到了阿加特的脸, 并把他的意识从拘于维生舱的肉体上传于电信号中.

他点了点头看到维生舱侧面屏幕上的信息.

卡瓦雷里奥借由多种感官接触他周围的环境. 他的维生舱安放在第一神殿的荣誉位置的一个基座, 在军团的第一台神机——风暴神 [^2]巍峨的雕像前.

沙拉克元首站在他面前等着听他下令. 虽然沙拉克被任命为风暴军团在火星上的首席指挥官, 但他知道任何行动的命令都应该由风暴王下达指示.

在沙拉克身后是他的军团兄弟们, 每个人都在等待风暴王的决定.

苏萨克亲王, 掠夺者头领、冷峻无情的猎手、塔尔西斯·哈尔斯塔图斯的指挥官, 他面无表情地打量周围, 而阿卡迪亚·富利斯的操控者莫尔丹特则像追寻猎物的猎犬一样身体紧绷.

战犬泰坦的骑士们——操纵瓦肯雷克斯的基尔、驾驶猛禽的卡西姆和催动阿斯特拉斯·卢克斯的拉姆诺斯——众人像困在笼中饥饿难耐的狼群一样踱步, 卡瓦雷里奥为他眼前所见可怕的力量而欢欣鼓舞.

"风暴王," 沙拉克说, "元首们按照您的命令集合起来了."

"谢谢你, 凯尔," 卡瓦雷里奥说, 然后他提高扩音器对在场军团元首们讲话. "我知道你们都在等着看我是否下达执行命令, 但在我告诉你们我的决定前我们需要了解可能的结果. 对这个问题我考虑了很久, 因为一个错误的选择将会产生我们谁也无法承担的后果."

"火星无数铸造厂在分裂的火焰中燃烧, 派系间的暴力正在我们的世界蔓延. 目前为止这种暴力被限制在机械教之内. 泰坦军团还没有发起任何敌对行动但这只是时间问题."

他能看到众人渴望得到释放并为他们的勇气而自豪, 但又为他们这渴望即将用于与昔日兄弟战斗而难过.

"先生们在你们冲进引擎前, 我先说清楚一件事. 如果泰坦军团发动战争就再也无法阻止; 我们将发动一场内战, 只有彻底摧毁其中一方这场内战之火才会熄灭."

"我一直试图让我们的军团免受政治的毒害. 我相信泰坦军团应该忠于他们的理想而不应成为政治意志的工具, 除了帝国本身. 火星面临着它漫长而光荣的历史中最严重的危机, 在这种时候光荣而勇敢的战士不会袖手旁观. 在面对侵略和保卫盟友时他们立场坚定."

卡瓦雷里奥停顿了一下, 让他的话切中要害, 然后继续往下说. "一名军团成员会与另一名军团成员作战的想法令我深恶痛绝, 但我不会愚蠢地认为这样的时刻不会到来."

"这个时刻已经到了." 莫尔丹特说. "死颅军团正在战场上释放它致命的破坏力."

"的确," 卡瓦雷里奥说. "在阿斯克拉厄斯山旁死颅军团的引擎公然挑衅的行为只不过是试图引诱我们进入一场我们不可能赢的引擎战."

他脱口而出一串不耐烦的代码压制住众人的议论.

"我钦佩你们的勇敢和对彼此的信任, 但如果我们贸然开战只有死路一条."

"那我们怎么办, 风暴王?" 苏萨克亲王问道. "难道我们把自己的骄傲丢在地上什么也不做, 然后看着火星在分裂中燃烧流血?我们是稳定局势的力量, 使用我们的力量吧!"

"不, 弗拉德, 我们不能丢弃我们的骄傲," 卡瓦雷里奥说. "我将释放军团的力量, 我们将奋起捍卫我们的世界所代表的理想. 风暴之怒将会降临到火星的敌人身上, 我们将一起在烈火和鲜血的浪潮中把他们从这颗红色星球的表面清理干净."

"您会和我们一起行走吗?" 卡西姆亲王问. "那要怎样做?技术神甫们说他们无法修复维多利亚·马格纳."

"这我知道, 扎菲尔, 我还是很愿意和你们一起行走." 卡瓦雷里奥大声说. "我会和你一起行走, 就像我一直梦想的那样驾驶军团第一台神机行走. 我将成为风暴之神的一部分."

沙拉克元首走上前. "那么您的意志是?"

"我的意志就是," 卡瓦雷里奥说. "风暴军团出阵."

--------

机器暂停前进的脚步, 达利亚能听到它动力装置的咆哮声和液压装置发出的嘶嘶声, 她还能感觉到它的电场嘶嘶作响产生的高温. 她能闻到炮口残留装药和等离子体放电产生臭氧的味道.

她的每一种感觉都被放大, 当她看到遍地的碎肉时她抑制住想哭的冲动. 罗-穆31的手滑向他的武器开关, 但达利亚知道, 面对这样一个破坏性的机器他无法起到保护作用.

卡克斯顿、赛维琳和祖切吓得发抖, 虽然他们痛得要死但也不敢乱动.

血从达利亚的额头滴到手臂上, 她眨眨眼睛滴在眼睑上要干的血擦掉. 玻璃碎片在她面前的窗框里摇晃, 碎片像钻石从口袋里溢出一样叮叮当当掉落.

达利亚屏住呼吸恐惧也使她无法动弹. 她的四肢冻僵使她不能正常地思考, 而她将在这里死去这个想法既荒唐又可怕. 她不想死.

哦, 王座在上, 她不想死!

她望着卡克斯顿和其他人, 她为自己把他们带到这个地步而深感内疚. 到这一步为了什么?为验证火星下埋藏着一个远古生物的荒谬理论?

达利亚想嘲笑自己的愚蠢,以为依靠她读过的记录了解这个世界但因此她从未有机会看到未至之景: 莱兰[^3]的海洋,沙罗[^4]高耸的悬崖, Ae星球的森林.

无数的奇迹待知晓; 探险船队每天都能见到之前未见的奇观.

她也永远不会了解到更多关于萨罗什的光明狂欢节, 亦或活在战斗故事中如谋杀星的胜利或征服Hexen Guild. 同样, 她也失去见识利兰·罗格特[^5]未来的画作、耶孔·波尔[^6]的作品和德拉弗尔[^7]的雕塑. 她再也无法读她渐渐喜欢上的伊格内斯·卡尔卡西的诗, 尽管这些诗有些浮夸.

这种死法不公平, 这是对把她来到这一残酷命运的谴责.

她闭上眼睛, 对黑暗的恐惧在眼前迫在眉睫的威胁面前消失了. 面对死亡她求生的欲望激增, 她与亚空间的联系把杂念推到一边. 达利亚感到她的心灵超越了身体, 就像当初她看到如何建造阿卡西解读器时一样, 但这一次她看到的比以往任何时候都更深刻.

这一次, 她看到了卡班机器的心脏.

这种联系只持续了一瞬间, 但在那一刻她看清它存在的本质.

她看到一些金色的线条捆在一起形成一张发光的网, 每一条线都是一个她还没问过问题的答案. 在这个感官的领域里, 她看到了卡班机器的心灵之光, 一个由人工创造的突触和神经元组成的肮脏、腐败的世界.

它的鸟卜仪一群看不见的饥饿的蜘蛛在残骸上搜寻活物, 当她感觉到上百万只脚踩在她的皮肤上时, 她的皮肤起了鸡皮疙瘩. 机器的感官闻起来就像拾荒者在寻找多汁的食物来吞食.

达利亚的内在视觉穿透了机器燃烧的心脏, 她惊叹于设计的精妙和为制造这样一个神奇的引擎所付出的无限耐心. 卡班机器是由有机材料和人造部件完美结合而成的. 卢卡斯·铬是一位天才, 他的名字和技术她能从设计的各个方面看出.

她看到了铬创造的奇迹, 也感受到了它被造出来做什么的恐怖, 以及它的建造者对它所做的一切. 他们让它杀死了一个被它称为朋友的人, 然后把它暴露在如此黑暗、可怕的东西面前, 达利亚飘浮的意识被它扭曲成的可怖样子吓得不敢向前.

它的记忆满是感觉和情绪, 对于一个新创造的智慧它太缺乏经验, 它无法意识到自己是如何被不道德的人操纵. 腐败深入它的核心意识, 就像一只臃肿的蜘蛛坐在蛛网的中心把它的溃烂散布到它所接触的每一个地方.

自从被遗忘的纷争时代以来, 创造一台自我感知机器是一门禁忌科学, 把技术认定邪恶是一种愚蠢达利亚认为这是无数人类创造被扭曲的一个案例.

这是一台能够独立思考的机器, 而它的第一个自主行为就是杀人.

那它的制造者对此有什么想法?

尽管如此它仍是一台机器, 它仍受到机械基本原理的约束. 它仍然像其他有知觉的生物一样收集信息行动, 因此这样的东西可以被愚弄.

尽管作为它由无数光线构成的意识已经堕落到无法想象的程度, 达利亚还是找到了控制机器对外部世界感知的神经通路和区域. 达利亚对这些东西有着天生的感觉, 她阻止了机器处理来自鸟卜仪的输入信息的能力, 尽管她感觉机器的感觉器官覆盖了她和她朋友的身体但信号因为阻隔没有到达它的意识.

仿佛感觉到有什么不对劲, 机器又一次用鸟卜仪扫过走廊的废墟. 她能感觉到它的混乱.

它知道我们在这里, 她想. 它会一直找, 直到找到我们.

随着另一个想法的转变, 达利亚在磁悬浮列车残骸下方制造一处生命的震颤, 当它的目标系统获得误导的读数时, 达利亚感到它对目标捕获的野蛮喜悦.

它的武器对准目标爆发出雷鸣般的轰击声, 达利亚感觉到磁悬浮列车因炮击而颤抖. 激光和爆弹撕碎了远处的残骸里面的残骸化为齑粉.

达利亚让假的生命信号消失武器便停止射击, 感受到它从屠杀中获得狂野的欢乐. 它的意识充满了血从黄铜王座滴到骷髅山的景象.

它的鸟卜仪又一次扫描磁悬浮列车. 达利亚感觉到机器的失望因为她阻止了它对他们的感知, 它得出结论它杀死了列车上的所有人.

任务完成后机器启动履带沿着隧道向下移动.

达利亚读取一个加密数据发送, 她确认这场杀戮通过电波传到它在蒙都斯-伽玛和奥林匹斯山的主人那里.

达利亚一直控制着它的感知中心, 直到超出它鸟卜仪的范围才放了一口气然后睁开眼睛.

磁悬浮走廊内部被打得粉碎, 当注意力重新回到令人作呕的周围达利亚的胃又开始抽搐, 她的大脑挣扎着适应从精神领域回到身体的突然转变.

机器攻击的后果——鲜血、烧焦的塑料和肉, 以及遍地的尸体——让人无法承受, 她吐了很多. 达利亚咳嗽、干呕, 直到她觉得自己对现实的把握凝固了.

她听到有人用平静而惊奇的声音说他们还活着, 她笑了, 尽管她的头脑还在剧烈疼痛.

"它不见了." 一个声音说, 达利亚听出是祖切的声音.

"我不相信," 卡克斯顿说. 他的声音几近歇斯底里.

"感谢阿瑞斯," 赛维琳含着泪喘着气说. "大家还好吗?有人能帮我吗?我想我的胳膊断了."

"达利亚 ?" 罗-穆31说. "你没事吧?"

"没有什么特别的," 她强作轻率地回答, "但是我要活下去, 这比几分钟前我想我能说的话还多."

"你能移动吗?"

"是的, 但请再给我一分钟."

罗-穆31说, "我们没有时间. 我们必须尽快撤离以防它卷土重来."

"它不会再回来了," 达利亚说. "它认为我们死了, 或者至少在一段时间内是这样."

"那就让我们在它意识到自己的错误之前离开这里." 罗-穆31说.

--------

在奥林匹斯山上层, 卡尔博·哈尔从卡班机器获得加密数据. 他注视着火星表面花了一点时间观察一下地貌, 他知道它很快就会蜕变成一副全新的面貌.

从莫拉维克洞窟深处沸腾出来的力量令人陶醉, 里面带出的知识每天都带来他新的奇迹, 因为他和他的黑暗机械教——梅尔盖特创造的一个术语——找到了他们创造的金属和血肉结合在一起的方法.

武器、侍从、禁卫军和战车都充满了力量, 它们被扭曲成新的可怕形态并以及其野蛮的美展现出神圣的原始形态. 巨大的毁灭机器正在奥林匹斯山和那些与荷鲁斯·卢佩卡尔的事业紧密联系在一起的奥林匹斯铸造厂中成形, 它预示着银河系中正在崛起的新兴力量.

数十亿人在武器工厂里辛勤工作以实现火星复兴的宏伟梦想, 抵触火星之梦的人都将化作梦想燃烧的柴薪.

奥林匹斯山黑暗的大街上回荡着圣歌, 戴头巾的信徒们追捕那些不接受新理念的不信者然后把他们的血喂给饥饿的机器. 厚重的钟声不断响起, 刺耳的喇叭声带着神一般的力量尖叫着.

他铸造厂的改造是一件了不起的事情, 卡尔博-哈尔知道, 他们在这里所做的事情会随着机械装置的重生名传千古.

他从观景台的装甲玻璃上转过身面对着他的追随者们.

雷古拉斯、梅尔盖特、乌尔茨·模型, 连同卢卡斯·铬和卡穆罗斯亲王的全息图像都聚精会神地站在他面前. 他可以看到杂乱的废码充斥着他们的影像.

他向卢卡斯·铬点了点头. "达利亚·西西死了. 你的刺客和思考机器再一次证明了他们的价值."

铬简短地鞠了一躬接受了将军的恭维.

"那么是时候了?" 卡穆洛斯元首说. "我的引擎渴望把岩浆城毁灭."

死颅军团像熊一样壮硕的首领穿着黑色盔甲跃跃欲试, 卡尔博-哈尔读到他的杀戮欲透过影像的波动扑面而来.

"是的," 他说. "是时候了. 给你的军团指挥官传讯, 卡穆洛斯. 叫他们的引擎前进, 用他们铁蹄碾碎我们的敌人."

"一定会成功的," 卡穆洛斯承诺道.

卡尔博-哈尔接着对他那些信奉黑暗机械教的伙伴们讲话.

"这是一个伟大的日子, 我的同僚们永远记住它." 铸造将军说, "这是火星和她的锻造世界摆脱帝皇暴政枷锁的一天. 解放你们的军队用鲜血把我们星球的沙子染成红色!"

[^1]: Pallas Ravachol

[^2]: Deus Tempestus

[^3]: Laeran

[^4]: Charo

[^5]: Leland Roget

[^6]: Jeacon Poul

[^7]: Delafour
