---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/机械教/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/机械教/src/chapter10'
---

# 1.08

达利亚着迷地盯着伊普卢维恩·马克西玛, 不知道他的身体成分有多少是机械又有多少是人. 从他身上她能看到的是作为身体一部分的衣服可她觉得与他身体相比却极不相称. 在她看来马克西玛几乎没有什么人类的特征.

"你从来没见过像我这样的机械师贤者吗?" 马克西玛问.

"没有," 达利亚说. "我看到的大多数机器人看起来像人类. 你的声音像人但看上去不像."

马克西玛转向泽斯, 脱口而出一串噼里啪啦的代码, 与机械树突连接的显示屏显示出他对她的兴致很高.

"哦, 对不起," 达利亚说. "我并不是有意要出言不逊, 只是出于好奇."

穿着长袍的马克西玛转向她. "你懂二进制代码吗?没有修改的?"

"我只是把复原了它." 达利亚对突如其来的询问有些局促.

马克西玛点了点头, 眼部的镜头旋转以调整观察达利亚的角度. "你说得对, 泽斯, 她很了不起. 也许你这个计划最终会有结果."

达利亚的目光越过马克西玛的身躯落到一扇宽大的窗户上, 透过窗户可以看到圆顶的房间, 乔纳斯·米洛斯被束缚在θ波增强器上, 成千上万双目失明的灵能者被困在狭小的圆形空间里.

"会成功的, 我敢肯定."

"但愿如此, 小达利亚," 马克西玛说. "这在很大程度上取决于它."

"你的声音真好听," 达利亚说. "非常充盈, 就像一个善于言辞罗马人的谈吐. 你看上去与如此声音相匹配, 但为什么还要为这样的声音烦恼呢?"

"达利亚, 我们都有自己的缺点." 马克西玛解释说, "这原属于一位伟大歌剧歌者的声音, 它使我想起了人类的一切美好."

达利亚不知道该说什么, 所以她又把注意力转到装甲玻璃外的景色上, 那是控制室和室外唯一的分界.

一支由计算器和逻辑学家组成的队伍控制着她所不了解的阿卡西解读器各个部分. 面板上的很多符号她都不知道, 自诩博学的她面对如此也望洋兴叹. 控制室是一个充满紧张和活力的地方, 每个人的脸上都拥有某种伟大而不安的沉重感.

就连仆人们也显得很紧张, 达利亚尽量告诉自己, 这只是她的想象.

"什么时候开始?" 达利亚转向她的同事们问道.

卡克斯顿和赛维琳耸了耸肩, 就连梅利辛也没有回答.

"现在开始了, 达利亚," 出现在她身边的泽斯说着并把一个青铜护手放在她的肩上. "而这一切都取决于你."

"那我们就希望它能起作用吧," 达利亚看着乔纳斯·米洛斯安详的面容说.

"泰拉的地平线很清楚." 一个合成音说道. "灵能者的光线读数接近测试窗口的参数. 对齐轨道."

"把戊***[^1]从精神上抽离." 机械没有波动地说, "增加松果体天线的孔径."

"岩浆发生器将能量转移到收集器."

"所有这些要干什么?" 达利亚问道.

"你还记得我告诉过你, 要打破把我们和亚空间的阻碍需要很大的能量吗?" 泽斯说.

"是的."

"嗯, 相应的海量能量火星无法出产."

"什么能量?"

"精神能量," 泽斯说, "其数量只能从一个来源获得, 那就是灵能者."

"帝皇的翘曲信标?引导星际飞船的那个?"

"完全一样," 泽斯指着圆顶顶端的金属圆盘说, 能量化作金色长矛正透过圆顶放射. "只有灵能者才有必要的精神能量, 让阿卡西解读器获得我们所寻求的所有知识的总和. 我们将把它的一小部分能量转移到密室中, 以增强灵能者的能力, 并打开通向亚空间的大门."

"如果我们使用它的力量但它不会伤害灵能者吗?" 达利亚问道.

泽斯看了看马克西玛, 犹豫了片刻给出达利亚她想要的答案.

"会的," 泽斯承认, "但只会持续很短一段时间."

达利亚走向阿卡西解读器控制台, 她对泽斯刚才告诉她的话思考揣摩, 以便理解里面所说的话和刻在木板上的话的意思.

她不知道灵能者的力量有多大, 但她知道即使灵能者散发的一小部分能量也比她所能想象的大得多. 她看着房间内灵能者们, 突然, 她清楚意识到忽略了什么.

"你打算怎样使用灵能者的力量?" 她问.

"火星将很快与地球对齐, 我们将通过翘曲信标的光芒. 松果体天线将收集能量并将其转移到灵能者身上."

"你一直都是这样做的吗?" 达利亚急切地问.

泽斯摇了摇头. "不. 这将是我们第一次用导航者做桥梁."

"哦, 不. 这种计算是错误的. 他们都错了!"

"错, 你在说什么?" 马克西玛发问.

"关键在能量读数," 达利亚说. "我现在明白了……不同的解读. 波动的最大值和最小值. 远地点和近地点……这就是为什么计数不同的原因. 我们假设了一个基线平均值, 但这不是我们现在得到的结果."

"达利亚你详细解释一下," 泽斯说. "跟我说说你的顾虑."

"你给我们的原始数据……" 达利亚说. "我根据你以前使用的精神力来推测能量转移的量级, 但这次能量量级将会比以前大百倍千倍. 解读器利用反射的碎片……无数灵能产生崩解产生的涓涓细流, 但汇聚在一起将是一股汹涌的洪流!"

"五、四……"

"泽斯大师," 达利亚说话同时将目光从乔纳斯·米洛斯身上移开, 他转过身面对岩浆城的女主人. "我们必须阻止这一切. 这太过分了!"

"不要犯傻," 泽斯说. "我们无法阻止它."

"你必须!" 达利亚恳求泽斯. "求你了!只有当它们出错时, 机器才会提醒你它们有多么强大."

"三, 二, 一……" 倒计时继续计数.

"不……哦, 座位啊, 不!" 达利亚喊叫道, 她转身朝圆顶房间跑去.

眩目的光芒比一百万个太阳还亮, 淹没了阿卡西解读器所在的房间, 就像灵能者的全部力量通过金库把它的能量注入了灵能者的精神世界.

所有警报器几乎立刻响起.

在这一切之上, 达利亚能听到乔纳斯·米洛斯痛苦的尖叫.

--------

塔西斯火山间荒凉的高地上没有任何建筑物和人生活的痕迹. 这里的地面被神机重压得凹凸不平. 唯一人造痕迹是由军团泰坦停靠练习时压出.

阿斯克劳厄斯和巴甫尼斯之间的土地崎岖不平不适合人类居住, 这是两个战士部落间的分界线, 他们共享火星一块区域. 一些游牧的附庸曾在贤者熔炉们间隔的灰白荒原上奔波试图在那里建立定居点, 但最终他们也不得不承认, 在泰坦堡垒的阴影下独自生活是个妄念.

位于阿斯克劳乌斯峡谷尽头的风暴军团要塞的黄金大门敞开着, 三个巨型引擎披挂钴蓝色的盔甲精神矍铄走出. 杀戮图腾和挂在他们武器上的荣誉横幅随风飘舞.

领头的是沙拉克的神机塞布伦尼亚金属[^2], 紧随其后的是比它小的兄弟——战犬型泰坦猛禽[^3]和阿斯特拉斯·卢克斯[^4]. 这三台机器全副武装随时准备战斗, 他们的炮手和自动装载机进入战备状态. 一群全副武装战意汹汹的护教军蜂拥在峡谷底部待命, 但沙拉克知道他们在任何可能发生的引擎战中毫无用处.

风暴军团只有一小部分护教军留在火星上, 但火星部队指挥官埃施曼[^5]要求获得携带引擎出征的权利, 而沙拉克并不打算拒绝这个庞然大物带领他的战士作为援军出征的机会.

在火星上用这种力量出征几乎闻所未闻, 但由于塔尔西斯地区的紧张局势日益加剧, 沙拉克不敢用军团要塞的安全冒险.

随着卡瓦雷里奥去保护伊普卢维恩·马克西玛的反应堆, 沙拉克作为下一级指挥系统的指挥官保护阿斯克劳乌斯山的安全是他的责任.

他只是希望能有更多的引擎保卫.

两台战犬和一台刚改装好的掠夺者并不能保护整个基地, 特别是死颅军团的引擎接近的时候.

卡瓦雷里奥的战斗群正在返回的路上, 但是一场从西边大山上吹来的沙尘暴使鸟卜仪失灵, 所以, 无论从什么意义上说现在沙拉克只能靠他自己.

死颅军团的内心充满暴力吗?沙拉克并不知道, 他只是希望这是卡穆洛斯又一次故作姿态的行走, 以显示他的军团对火星的偏爱.

"多伦[^6] ?" 沙拉克问道. "他们在哪儿?" 他不需要解释所想.

"我的元首, 四五台引擎返回并加热," 他的传感器说, 通过管线把信息传给沙拉克. 透过舷窗他可以看到一团翻滚着的尘土, 在黑暗中他几乎看不见峡谷两边光滑的岩石.

沙拉克不需要视觉来指挥塞布伦尼亚金属号, 因为他是通过流形的感觉器官来导航和驾驶机器的, 这是比他的视觉更可靠的信息来源.

"我估计有60公里, 正在迅速逼近," 多伦说. "可能有四个引擎且速度还在加快."

"座位在上, 它们很大." 班南[^7]低声说.

"军阀型,",沙拉克说. "三台. 也许还有台掠夺者."

"可能," 班南指出. "但是中央热度太大……对于一台引擎来说不太可能. 可能是一支紧密队形的军队. 他们可能试图隐藏另一个引擎."

"多伦?" 沙拉克寻求意见. "你怎么看这个评估?"

"可能吧," 班南点头同意, "但我得到的反馈看起来不像分开的轨迹. 很难说, 从西边吹来的风暴把我所有的测量装备都弄坏了."

"继续监视," 沙拉克命令道, 他的拳头在管线的缠绕中挥舞. 当神机感知到他的期待时, 一声隆隆的雷声通过塞布伦尼亚金属身躯内的活塞和齿轮震动着. 塞布伦尼亚是一台老旧的机器, 作为一个有着令人羡慕的荣誉的高贵女战士, 但是她在最后一场战斗中受到严重损害.

返回火星进行整修的过程对人和机器来说都是艰难的并且沙拉克能够感受到执行这一任务的压力.

"有死颅军团的消息吗?" 他问道. "对我们的呼叫有什么反应吗?"

"没有, 我的王子." 班南回答. "我只是有点静电干扰. 可能是风暴的缘故但我对此表示怀疑."

"那暴风王呢?卡瓦雷里奥元首有什么指示吗?"

"上次通信说他们正以加速返回." 班南说, "除此之外没有."

"快点来啊, 印地," 沙拉克低声说. "我不能用一台掠夺者和两台战犬守住猎场."

他又把注意力转到干扰上, 他试图弄明白那些模糊的干扰和呼啸的风暴.

几天来, 火星的网络一直被杂乱无章、支离破碎的代码所堵塞, 这些代码似乎没有源头, 它们在系统中突然出现然后又莫名其妙消失.

"埃斯昆德[^8]贤者, 将反应堆功率降低12%," 沙拉克命令道. "班南, 把我们带到三一区. 前往峡谷口."

"是的, 我的王子," 班南说着放慢速度.

沙拉克打开了杂项, 对两台战犬的首领说: "卡西姆[^9], 拉姆诺斯[^10]."

在沙拉克的眼前出现一团模糊的幽灵: 黑暗的捕食者卡西姆和在暗影中的伏击者拉姆诺斯. 这两个战士配合默契, 卡西姆将猎物引向他的战友以释放其杀戮之火.

"沙拉克殿下," 卡西姆说, 他的声音带有浓厚的佛尼库斯湖泊附近[^11]的口音. "你有狩猎的命令吗?"

"也许," 沙拉克说. "分散开, 在我们对死颅军团最后一次定位之前交叉搜索. 我想知道那些该死的引擎在哪儿."

"我们要交战吗?" 拉姆诺斯问, 沙拉克听到他的同胞急切的声音几乎笑起来.

"你的勇气令人钦佩, 拉姆诺斯, 但我认为, 面对死颅军团那么一对战犬阻挡不了它们的."

"那我们就让他们毫无抵抗地向我们的堡垒进军?" 卡西姆发问试探.

"我们还不知道他们在往哪儿走," 沙拉克提醒他那些好斗的战犬驾驶者. "他们可能会向西拐, 然后继续向北走到奥林匹卡·福萨集合场. 或者他们可以向东走向蒙都斯. 我们不知道."

"如果他们试图穿越风暴军团的阻击他们会后悔如此鲁莽的行为."

"是的, 他们会的," 沙拉克表示同意, "但在他们进入我们的交战区之前, 除非对方开火你们不许开火. 我不会让卡穆洛斯说是我们在火星上引发一场引擎战争, 我们不能让他因为一个急躁的风暴之子得偿所愿. 明白了吗?"

两位首领都嘟囔着表示同意, 沙拉克切断与他们的联系.

--------

达利亚从控制室里冲出来, 身后是警铃尖啸和灵能者发出的亮光. 二进制数据流的噼啪咆哮, 空气中充满无序的数据洪流.

当听到乔纳斯·米洛斯痛苦的尖叫时, 眼泪顺着她的脸颊流下来, 那声音从她的头骨一直回响到她心灵最深处. 达利亚向自己保证过他是安全的, 她的职责是保证他不会以探索科学的名义被杀.

承诺已化为灰烬, 她无法忍受他的尖叫. 她走进高耸入云的竖井, 竖井一直延伸到岩浆城, 她看到银墙低矮的拱门里现在有一扇巨大的青铜门. 她朝它跑去, 光芒从一扇圆窗透进来.

"不!" 她哭喊道. "不!他快死了!"

她用拳头敲着铁门丝毫不在乎受伤流血的手, 指甲也因为抓玻璃破碎流血. 达利亚把脸贴在窗户上, 她竭力想透过房间里耀眼的亮光看到任何东西, 因为亮光使得房间里发生的一切都看不见了.

"开门!" 达利亚吼道. "打开这该死的门!我们必须阻止这一切!"

达利亚冲到门边的小键盘前开始输入开门所需的密码. 她并没有被告知开门的密码, 但从泽斯的输入中匆匆浏览访问协议.

又一声警报响起, 一盏跳动的琥珀色灯开始愤怒闪动.

她感到一只手拉住她的胳膊, 于是怒气冲冲地把它甩开.

"你不能进去!" 一个声音在她耳边喊道: 是卡克斯顿.

"我必须这样!" 她哭着说. "他的死…哦, 王位在上啊, 我们要杀了他!"

"这不是你的错," 卡克斯顿说, 她还没来得及敲完最后一串数字, 胳膊就被卡克斯顿从门边移开并把她的视线从透过窗户的光线上移开. "这不是你的错."

"是的, 是的," 达利亚抽泣着把脸埋在卡克斯顿的肩上, 紧紧地抱着他, 仿佛拥抱就能以某种方式结束恐惧. "我们得进去."

"你不能," 卡克斯顿说. "还没有. 你不是!"

"我不在乎!我得进去!"

"不!如果你通过那扇门, 反击的灵能会杀了你."

"好像他们能杀得了似的!" 达利亚说. "我就要做!"

她推开卡克斯顿, 输入了访问序列的最后几个数字.

如同汹涌澎湃的潮水, 光芒从阿卡西解读器的房间里涌出来, 达利亚陷入狂暴灵能的咆哮中.

--------

卡西姆感到拉比陀利亚[^12]的狂喜, 他和她一同加速. 和他一样拉比陀利亚很高兴能在天空下不受束缚地行走, 全副武装为战争战斗. 她在油腻的船舱里遭受脚手架的束缚, 在被固定在甲板的时间里, 她那颗好战的心就像一个囚禁杀戮灵魂的牢房, 而这种禁锢否认了她高超的捕猎技能.

这是她返回火星修理后的第一次行走, 卡西姆感到有一种冲动要杀死他坐骑上的每一个活塞、齿轮和金属接头. 他低头看了看挂在脖子上的金色骷髅和齿形奖章, 希望自己能伸手摸一摸以祈求好运, 但他的双手被金属线缠绕的触觉鞘包裹着.

当在经过爱普塞隆双星群[^13]残酷而艰苦的战斗后登上前往火星战舰时, 在军团面前风暴王卡瓦雷里奥亲自向卡西姆颁发勋章.

六部引擎被毁, 许多人受伤, 其中包括已经伤痕累累的维多利亚·麦格纳, 它是风暴领主高耸的战争机器.

卡瓦雷里奥把严重受伤军团的引擎带回火星前把风暴军团大部交由马克西莫斯·卡拉尼亚[^14]元首指挥. 经过军团工匠数月的努力下, 受损的引擎和往日的辉煌得以恢复.

随着整修完成军团准备重新回归远征舰队以再次为帝国开疆拓土. 卡西姆急切地等待军团回到战斗前线的号令, 因为自从风暴军团带领作战机器穿越平原以来, 火星已经发生变化.

火星人在大远征的梦想中已不再团结. 游牧的铸造氏族和军团陷入琐碎的争吵和恶意的暴力行为中, 这个红色星球陷入一个充满怀疑和不信任的时代.

甚至战士的使命也被改变了, 为了保护他们所控制的资源, 各自形成不同的派别和独立的军事力量. 死颅军团也不能例外, 他们以保护为幌子将控制范围扩进许多小锻造厂和困窘的武士团中.

不, 风暴军团越快回到银河系作战越好.

"他们在哪儿?" 他低声发问同时把他的战犬调转方向, 使他的路线与阿斯特拉斯·勒克斯[^15]的路线相交. 从他的位置往下看, 大部分视线都被滚滚而来的火山灰遮蔽了, 厚厚的装甲玻璃上一道道尘土飞扬的残迹.

"二十公里, 殿下." 他说, 信号强度回升但又瞬间减弱, 时强时弱的信号好像有某种干扰在他们前面出现一样.

"稳住," 卡西姆警告说. "密切注意感应装置, 他们可能还会有战犬侦查."

"是的,殿下."

卡西姆感到了他身下神机的力量, 拉比陀利亚炽热的心在他的命令下紧张地跳动, 她急切地盼望着狩猎正式开始.

"快了," 他低声安慰道.

卡西姆依靠硬植入物指挥, 无数的测量仪通过指挥网向他输入信息, 数据透过神经元直接流入他的大脑皮层.

到目前为止, 拉比陀利亚只进行被动扫描以便更好在风暴中隐藏她的存在. 对该地区进行一次主动扫描, 会显出更多周围环境的景象, 但同时也向未被发现的猎人宣布它的存在一样.

在这样的条件下, 一只战犬靠它的潜行生存或被杀死——尽管这种大型机器具有潜行能力的概念看起来很奇怪——而卡西姆相信自己的直觉, 潜伏起来能够保护拉比陀利亚的安全. 传感器的干扰令人不安, 他能感觉到拉比陀利亚的不安, 因为她太敏感了.

他所有的感觉都是清醒的. 他能感觉到拉姆诺斯的引擎离他很近, 拉比陀利亚的驱壳上有灰尘的痕迹, 他还能品尝到周围呼啸而过的风引发的油腻的、灰蒙蒙的味道.

在尘土中的某个地方敌人就在其中, 即使他们还没有被归类为敌人. 但卡西姆看不见他们, 也不知道他们离得有多近. 这样的情况是泰坦驾驶员的噩梦;你的敌人可能在你不知道他在哪里的情况下就在策划一个火力解决方案.

卡西姆知道, 死颅军团和风暴军团见血只是时间问题.

风暴王和卡穆洛死在塔西斯会议上交恶已经得到证实. 卡西姆的战士本能是先发制人, 但他不会违背沙拉克元首的命令.

"殿下!" 沃利奇喊道, 这时大地突然震动发出雷鸣般的回响. "回程困难, 正前方!反应堆轰鸣和无效标记!"

"看在机器的份上, 它们是从哪儿来的?" 卡西姆下令. "确认目标!"

"目标未知, 但它太大了, 不可能是战犬."

地面的震动已经告诉他这不是猎犬, 这太大了.

"一个军阀级?" 卡西姆回答道, 他的兴奋和恐惧表现在战犬蜷缩着贴近地面的姿势上.

"不是, 我主," 沃利奇说, 他恐怖地凝视着从呼啸的尘埃云中浮现出的景象.

卡西姆感到它的阴影笼罩着他, 当他看到巨型引擎大步朝他们走来时, 他的皮肤潮红, 它的每一步都以可怕的步伐震动着整个星球. 这是一座由铜红色金属铸成的高耸堡垒, 它的腿部有黑色和银色的蚀刻图案, 巨大的发动机使战犬显得矮小, 就像一个成年人使一个怀抱中的婴儿显得矮小一样.

弧形的城垛架在它的无边无际的顶部, 这是一个巨大的堡垒式发动机, 这跟卡西姆以前见过的任何东西都不一样. 他听过谣言, 看过类似机器的技术规格和蓝图, 但是没有任何东西能让他准备好面对如此庞大的战争机器.

它宽大的肩膀上挂着能毁灭城市的武器, 它的脑袋是一个银光闪闪、带角的露齿骷髅.

"帝皇级泰坦," 卡西姆喃喃道.

--------

卡瓦雷里奥感受多方面信息的冲刷,对混乱他已经麻木 ,无数乱码使通讯失去意义. 他无法从沙拉克那里得到任何东西, 他担心最坏的结果: 死颅军团正在行军, 卡瓦雷里奥不知道卡穆洛斯是否准备兑现他的诺言用一场风暴洗涤火星.

他的战斗群正加速向他们的堡垒挺进, 他能感觉到维多利亚·麦格纳古老的心脏抗议对它的要求. 他自己的心也随着这台巨大的机器一起跳动, 他感到四肢越来越麻木.

卡瓦雷里奥时刻与这种感觉作斗争, 他希望他的身躯和引擎还能继续前进.

"你真的认为死颅军团要攻击阿斯克劳伊斯·蒙斯吗?" 库珀问道.

"我不知道," 卡瓦雷里奥承认, 他们的话是通过内部管线传达. "我相信卡穆洛斯想把我们的军团赶出塔西斯, 但这即使对他来说也太大胆了."

"那么, 这也许是一场更大战争中的第一次打击."

卡瓦雷里奥紧记着卡穆洛斯在塔西斯会议上说过的话.

双方都已选定对方作为对手, 战线已在火星拉开, 虽然卡瓦雷里奥到现在都不敢相信泰坦军团就要开战了, 但这一战局似乎是为了激起风暴军团的愤怒而精心策划的.

好吧, 印地·卡瓦雷里奥不会上钩的.

"我认为他们不会发动攻击." 他说, "我认为他们想让我们攻击他们以打响第一枪, 让他们的行动师出有名."

"我们的战士只有先开火才会开火," 库珀说.

卡瓦雷里奥想到了阿斯克劳伊斯山驻扎的引擎指挥官: 沙拉克、拉姆诺斯和卡西姆. 沙拉克是可以应付这种情况, 但是拉姆诺斯和卡西姆……

他们的心是火热、好战的, 正如他们所驾驭的战犬一样, 但当他们冲动的心和战士的理智寻求平衡的时候, 卡瓦雷里奥就担心他们在情绪激动的时候会做出什么冲动的决定.

"给我接沙拉克战斗群," 他说. "我需要确保他们知道不要先开火."

"明白了, 风暴王." 库珀说, 他重新集中注意力试图突破干扰.

卡瓦雷里奥打开了阿基莱贤者的频道. "我们还要多久才能回驻地?"

"更新: 以目前速度, 我们将在17分4分钟内到达阿斯克罗斯山的可视范围. 不过, 该反应堆目前的运行速度比我认为它能够安全运行的速度高27%."

"增加反应堆出力," 卡瓦雷里奥命令道. "我希望我们在10分钟内赶到那里."

"警告: 反应堆输出超过当前——"

"我不想听任何借口!" 卡瓦雷里奥斩钉截铁地下令. "继续加速!"

--------

这台帝皇泰坦并不形单影只.

两台军阀和一台掠夺者在它旁边伴随. 卡西姆看不出有战犬巡逻队或护卫队的必要, 但这么大的引擎有什么必要掩护呢?

地面因它的经过而震动、断裂, 卡西姆只能怀着肃然无声的敬畏看着他所见过的最强大的战争机器从他身边呼啸而过顺便摧毁脚下的一切.

"我们怎么办?" Vorich轻声说.

他该做什么?与这样一个怪物战斗是自杀, 但它行进的路径判断它在9分钟多一点的时间内就会越过风暴军团的防线, 然后他们将不得不与它战斗. 他们就像蚂蚁对付公牛一样, 但即使是蚂蚁也也需要足够多的数量才能打败庞大的野兽.

在他的测量员们正尽可能地收集有关帝皇泰坦的信息时, 卡西姆知道风暴军团没有力量来击败这样一个可怕的对手.

"我们跟着它," 卡西姆说. "然后等待."

"等什么?"Vorich问道.

卡西姆低头看着他的奖章, 突然希望还能再抚摸它. "看看今天是不是我们赴死的日子," 他说.

--------

达利亚尖叫起来, 她被一股强大的精神力量包围, 她感觉到自己一股强劲的飓风撕扯着她的灵魂. 她听到了从头部的尖叫声和她不可能听到的低语, 但这些声音听起来就像她半夜躺在床上听到的一样清晰.

白色的光充满整个房间, 墙壁在一种涟漪的薄雾中变得模糊, 那是由从圆屋顶顶端发出闪光的银色圆柱所引起的, 并向坐在他宝座上的乔纳斯·米洛斯直冲而下.

她听见门上的金属环在她身后关上, 她没时间想卡克斯顿和其他人的安危. 她的长袍在强大亚空间风的吹拂上下翻滚, 她的皮肤被无形的能量冲刷着, 这些无形的能量通过她的皮肤进入骨髓甚至更深.

无数幽灵涌进房间, 这些转瞬即逝的非自然形体她难以描述形状. 房间里充满了情感化作的云: 愤怒的雷雨, 悔恨化作风, 渴望化作冰雹, 爱和背叛化作飓风.

情感和意义围绕着她, 尽管这些概念如何被赋予有形的、可见的形式对她来说是一个谜. 达利亚走进密室, 她感觉到将在包围着她的原始能量面前受到侵蚀, 同时这些原始能量也在注入着她.

"乔纳斯!" 她喊道, 话从她嘴里涌出一股红色. 起初她以为是血, 但那血刚一出现, 空气中的颜色就消失了. 房间里充满了令人难以置信的噪音, 就像死前的尖叫或分娩的阵痛.

所有的情感和知识都在这里, 达利亚意识到这就是亚空间;这是她的感官无法感知的领域. 这是所有知识的来源, 也是可以说是最大危险的来源.

这就是她让乔纳斯·米洛斯接触到的东西.

这个想法激励着她前行, 她奋力穿过光线和色彩的漩涡, 感觉着天花板上的灵能者释放出来的能量随着他们的死亡流失. 她能感觉到他们的生命消失于光和噪音中. 她同情地哭了, 觉得每一个死亡都是她痛苦的碎片.

当达利亚靠近祭台时, 她用手护住眼睛, 看到乔纳斯在被灵能者释放光芒笼罩的宝座上抽搐着. 他的头飞速从一边倒向另一边, 他尖叫着, 飞速说些别人听不懂的话.

她奋力爬上台阶, 双膝跪地, 以便更好地抵御涌狂风和嚎叫的鬼魂.

"乔纳斯!" 她叫道, 伸出手试图握住他的手.

她够不着他, 一寸一寸向他靠近. 他的尖叫声丝毫没有减弱, 话语像洪水一样从他口中涌出. 火焰在他的眼中闪耀着远古的力量, 那是一种比人类所知道的任何东西都伟大得多的力量.

最后, 达利亚到达祭台的顶端, 看到心灵能量的风暴环绕着座位, 但却被有某种无形的障碍防止进一步侵蚀.

座位的光辉仿佛被一种超自然力量从里面照耀. 尽管她和她的同胞们如此努力地去追去它, 但她现在希望他们从一开始失败.

她希望摆脱她的天赋和其所造成的后果.

就在她形成这个想法的时候, 她的四肢抽搐一下, 她站起身, 手就像被操纵的木偶一样举起. 当她的四肢服从着未知的命令达利亚大声地叫起来, 此刻她只能盯着乔纳斯·米洛斯的脸.

他眼睛里燃烧的火焰向外蔓延瞬间吞没他的整个身体. 他的尖叫声和她的一样, 把他束缚在座位上的枷锁也消失了, 没有火焰束缚不是已经活物的他.

他从宝座上站起来, 现在的他是一个被照亮的银色生物, 眼睛里燃烧着未知的光. 达利亚不敢正视他的目光, 她担心如果她盯着它太久那力量会把她吞噬. 在他身体的光芒照耀下, 她可以看到他的肉体像冰一样在火焰前分解.

"我看见了!" 他嘶嘶地说, 他的声音听起来像是从某个遥远而又深沉的地方发出来的回声. "所有的知识."

"噢, 乔纳斯, 我很抱歉."

"对不起?不, 达利亚, 我不要你的怜悯," 乔纳斯说, 在他说话的时候, 火焰在他嘴里翻腾, 他的声音随着每一个吐字变得越来越微弱. "我看到了真相, 我自由了. 我全都知道, 帝皇杀死了火星之龙……红色星球的弥天大谎和将撼动整个银河系的真相而这一切都被人们在永夜迷宫的黑暗中遗忘了."

乔纳斯·米洛斯向达利亚走来, 灵能风好像因为他的存在退后. 当他向她靠近时, 达利亚听到了巨大的机器停止运转的哀鸣声, 以及向阿卡西解读器供电的继电器关闭的砰砰声.

灵能者的光仍然充满这个房间, 灵能的风仍在咆哮和沸腾, 但是它们的力量正在减弱. 空间的束缚开始回归, 大理石地板, 质量和坚实的感觉, 空气的热量和烧焦的肉的气味.

"快!看着我, 达利亚," 乔纳斯急切地说. "看着我, 知道你的命运."

她强迫自己抬起头, 盯着乔纳斯·米洛斯的脸, 此时他眼中的光芒已经熄灭, 他最后的血肉也渐渐消失.

这种联系只持续了极短的几分之一秒, 但这就足够了.

达利亚尖叫着直到她喘不上气, 然后从昏睡中逃离了作为人类大脑无法承受的恐惧.

--------

沙拉克沿着指标看去, 帝皇泰坦正在迅速接近, 它的的表面扫描显示它的名字是阿奎拉·伊格尼斯[^16], 在达代利亚, 一个在塔西斯以南很远的地方铸造场建造的引擎.

如果这么庞大的机器可以由一个人来指挥的话, 那它的破坏力不言而喻, 而沙拉克把收集在可怕的引擎上的数据流输入到他战争机器的黑匣子里.

如果他们不得不与这台引擎作斗争, 做好准备是值得的.

在帝皇泰坦的干扰下信号干扰消失了, 它用巨力把尘埃抛向空中使得暴风雨消散, 就好像它们从未存在过一样.

当风暴军团的引擎恢复通讯时, 人声哗啦地响起来, 每个人都将眼前的奇观透过电波喋喋不休讲述. 拉比陀利亚和阿斯特拉斯·勒克斯尾随着帝皇泰坦与它和护卫在一旁的军阀保持安全距离.

"你有解决这个引擎的办法吗?" 沙拉克问道.

"吾主." 班南迟疑地说. "但如果我们开火, 它会在一瞬间把我们蒸发掉. 我们不能和这么大的东西战斗."

帝皇泰坦把它周围的一切都遮住了, 它像一座步行的大山, 用雷鸣般的脚步声越走越近, 不可能阻挡它. 沙拉克希望他就在这里旁观.

直接站在这样一个可怖的人造奇迹面前任何人都不敢独自面对. 拉比陀利亚和阿斯图斯·勒克斯将与他并肩作战, 护教军的武器平台将增加它们投射的火力重量, 但当强大的引擎开始射击时它们起不了什么作用.

不管怎么说, 沙拉克是孤独的……他最害怕的是元首.

有了卡瓦雷里奥的战斗群, 他们至少有机会打伤那只野兽, 甚至可能胜过它, 但是没有他们……

"到暴风线还有多久?" 沙拉克问, 尽管驾驶舱里的空气很凉但他还是汗流浃背.

"三分钟, 吾主," 多伦说.

"来吧, 转回去, 该死的, 转回去." 班南嘶嘶说.

在一阵噼里啪啦的杂音后, 风暴王的声音盖过一切.

"死颅军团的引擎," 卡瓦雷里奥元首用洪亮的声音说. "你将越过风暴线, 这样就违反塞多尼亚第一议会上军团死颅军团的元首阿切伦和风暴军团的元首巴克卡签署的《塔尔西斯互不侵犯条约》. 现在转回去, 否则你会被击毁."

当卡瓦雷里奥的引擎在灰白平原行进时, 沙拉克注视着风尘仆仆的众人说不出话. 要在这么短的时间内到达阿斯克鲁厄斯山, 他们引擎或许早已不堪重负, 但他们现在出现在这里才是最重要的.

"死颅军团的引擎立即做出反应!" 卡瓦雷里奥问, 沙拉克听出了风暴领主声音里的紧张. 他检查了管汇, 获得维多利亚·麦格纳的特征和反应堆读数.

帝皇泰坦雷鸣般的步伐并没有慢下来, 沙拉克看到距离越过暴风线还有很长一段距离, 而这段距离正是风暴军团军团的领地. 口干舌燥的他用吸管啜了一口水.

"死颅军团 ,回应!" 卡瓦雷里奥问道, 当维多利亚·麦格纳站在塞布伦尼亚金属旁时. 此刻的沙拉克心中充满骄傲, 他坚定地站在庞大帝皇泰坦前进的道路上.

"距离暴风线还有15秒," 班南警告说.

塔尔西斯·哈斯塔图斯、阿卡迪亚·富利斯和瓦肯雷克斯站在卡瓦雷里奥的引擎旁边, 而风暴军团在火星上的全部战力都站在死颅军团最强大的引擎面前.

"这是最后的警告. 死颅军团!" 卡瓦雷里奥吼道.

班南接着说, "暴风线被突破了, 吾主."

[^1]: pentobarbital wards

[^2]: Metallus Cebrenia

[^3]: Raptoria

[^4]: Astrus Lux

[^5]: Aeschman

[^6]: Dolun

[^7]: Bannan

[^8]: Eskund

[^9]: Kasim

[^10]: Lamnos

[^11]: Phoenicus Lacus

[^12]: Raptoria

[^13]: the Epsiloid Binary Cluster

[^14]: Maximus Karania

[^15]: Astrus Lux

[^16]: Aquila Ignis
