---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/机械教/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/机械教/src/chapter22'
---

# 3.05

夜幕降临了岩浆城, 尽管之前黑暗从未降临到这座闪耀着工业之光的大都市. 而此刻泽斯修士的熔炉沐浴在战火中, 黑暗机械教用漩涡导弹轰击她的墙壁并用重力炮摧毁了外部护卫的堡垒.

这座城市正以敌人用机械教的精确摧毁, 几个小时后梅尔盖特大使指挥的部队——在提丰梯道的尽头他目睹了这场逐渐展开的破坏——其中出力最多者就会赢得铸造将军的嘉奖.

这座城市注定要终结现在也只剩下一个目标.

风暴之神大步走过一处曾是兵工厂的废墟. 火焰和不时发出爆炸声在军阀泰坦强大的身躯下噼啪作响, 但卡瓦雷里奥亲王对此毫不在意. 现在这样的事情与他毫不相干. 只有带着风暴军团护教军的埃施曼[^1]才需要关心这些.

风暴军团的全部兵力从岩浆城的庇护所出发, 他们钴蓝色的装甲和神机身躯上飘扬的荣誉旗帜在阴沉的天空和烧焦的废墟映衬下闪耀着光辉.

现在风暴之神站在一堆烧化扭曲的铁柱和大梁中, 这些铁柱和大梁曾是塔西斯最大钣金制造工厂的一部分但现在看起来像一堆仰天而立的刀片.

卡瓦雷里奥的右边是沙拉克元首的战斗群, 塞布伦尼亚金属率领战犬泰坦瓦肯雷克斯[^2]和猛禽[^3]投入战斗. 拉姆诺斯元首和卡西姆把他们的引擎行进到较大掠夺者泰坦的两翼, 卡瓦雷里奥举起火山炮向他的勇士们致敬.

在他的左边耸立着强大的军阀泰坦塔尔西斯·哈尔斯塔图斯[^4], 再往远处是刻薄的莫尔丹特元首的掠夺者阿卡迪亚·富利斯[^5], 后面是锐气正盛巴塞克元首的战犬泰坦猛禽.

当他们在城市外围的废墟上就位时卡瓦雷里奥再一次向他的战士们致意.

"所有的元首, 进入作战会议." 他说.

驾驶者们的形象一个接一个地出现在卡瓦雷里奥面前, 看到他们脸上渴望战斗的神情他很高兴. 尽管这场战斗只有一种可能的结果但每个人都渴望战斗至死. 有那么一会儿他希望自己能像他们那样战斗. 然后他就将这种愚蠢的想法抛诸脑后, 谁也不希望像他这样彻底跟机械连接在一起.

"兄弟们, 这是我们一生中最绝望也是最光荣的时刻." 他说, "我通常不太喜欢感情用事, 但如果在我们死期来临的时候不增添一些生活的情趣, 那我不知道还要等到什么时候."

看到一些人露出苦笑卡瓦雷里奥接着说: "面对死亡风暴军团的信条教导我们要生活时一样坚强. 今天我们将就向死颅那些鼠辈展示我们军团的愤怒之火. 我很荣幸多年来能与诸位并肩作战, 也很荣幸能最后一次领导诸位. 愿欧姆弥赛亚之光指引你们."

透过投影他兄弟们的脸上都洋溢着自豪的神情, 但只有卡西姆元首才能把对军团的感情表达出来.

"这也是我们的荣幸, 风暴之主," 卡西姆说.

看到爱普塞隆二元星团()Epsiloid Binary Cluster)战争后颁给他的金色骷髅头和齿轮勋章散发出的光芒, 卡瓦雷里奥欣慰的笑了.

"诸位, 狩猎愉快." 说完卡瓦雷里奥关上频道.

尽管他们最初在岩浆城周围的战斗中流血, 因此卡穆洛斯首领不能忽视眼前对军团公然的挑战. 当死颅军团穿过烟雾和火焰寻找伏击者时, 卡穆洛斯的鸟卜仪充满了死颅军团的士兵. 每台引擎周围都挤满了全副武装的军团护教军.

风暴军团的护教军由在内姆扎尔河段[^6]奋战的英雄、不屈不挠的泽姆·埃施曼[^7]率领, 人数上至少是四比一. 引擎战斗需要巨大的勇气, 但在这样一场巨大的战斗下战斗需要无所畏惧, 只有这样强壮的战士才能夸耀自己.

"多个引擎信号." 帕洛斯说, 卡瓦雷里奥确认后便把埃施曼率领的护教军从他的脑海中抛出去. 庞大的阿奎拉·伊格尼带领着死颅军团引擎前进, 三个扭曲的军阀泰坦如同一扇屏风在它前面开路. 在它的两侧有两个掠夺者搜寻目标.

"他们只比我们多一台," 卡瓦雷里奥说. "还不错, 对吧?"

"是的, 我的元首," 库珀说. "可遗憾的是他们的火力比我们强大得多."

看着死颅军团的部署卡瓦雷里奥评论道, "他们很谨慎. 他们谁也不敢离他们的同伴太远."

"谁能责怪他们呢?"

"他们怕我们," 卡瓦雷里奥说. "他们还在想在最初的伏击中我们对他们做了什么, 他们担心我们躲在暗处准备耍同样的花招."

"我希望这样, 风暴之主," 库珀喃喃道.

卡瓦雷里奥在羊水里笑了, 一串水泡从他的嘴里冒出来.

"谁说我没有?" 他问. "诸位, 全速前进."

在岩浆城的另一边尖叫着的护教军和改造过保护者们扑向了伏尔甘门, 一阵猛烈的炮火把最靠近入口的攻击者们打得粉碎. 梅尔盖特的部队还没来得及重新集结火神之门就打开了, 塔拉尼斯的骑士们在旗帜的带领下冲向敌人.

佛提科迪亚勋爵率领他的骑士们同古代神话中的战神一样行动, 之前作战的伤口也得到修复, 这将是他们所有人最后一次光荣之旅. 卡图里克斯公爵驾驶格拉迪斯雷霆与佛提科迪亚并肩而行, 战机抛光的装甲上骄傲地镌刻战争造成的破坏和伤痕.

紧随其后的是该骑士团最后的九位骑士, 为了最终的战斗他们的装甲也擦拭的锃光发亮. 这将是他们的最后一次冲锋, 岩浆城的工匠们保证他们奔驰的样子将会形成一道壮丽的风景线.

骑士们以佛提科迪亚和卡图里克斯为矛尖组成一个楔子一头扎进敌军中去, 他们发出的每一发炮弹都是对敌人致命的打击. 炮火的轰炸再加上骑士本身冲锋形成的威势轻易打破了黑暗机械教部队组成的前线, 骑士们就像巨人面对孩子一样粉碎了幸存者们的抵抗.

骑士们在提丰堤道上杀出一条通路, 呼啸的激光和爆炸撕裂了黑暗机械教的护教军和改造机仆. 每秒钟都有数百名敌人死亡骑士们一路向前把敌人踩在脚下. 塔拉尼斯的骑士们沿着堤道一路杀戮, 佛提科迪亚杀戮有条不紊, 卡图里克斯则将自身的怒气全数倾斜到敌人身上.

尽管进攻来得很突然, 梅尔盖特的部队还是以令人称奇的速度集结起来. 装甲部队冲向冲锋的骑士试图阻碍推进势头. 敌人的大炮不顾自己的战士直接朝堤道开火, 炮弹在大道上炸出巨大的弹坑. 骑士们的冲锋速度之快, 气势之猛使他们躲过了战火, 但还是两名被困废墟中的战士被持续不断的轰炸中炸成碎片.

另一位骑士直接被从图卢斯修士废墟中找到的实验炮击中. 炮内蕴含莫拉维克洞窟的黑暗能量被激活一道黑光直接穿透了骑士的护盾, 黑暗之火包围了机器使装甲瞬间融化. 佛提科迪亚通过网络听到战友发出的惨叫, 看着垂死的骑士从堤道跌进岩浆中让周围的敌人一并陪葬.

随着时间的流逝, 塔拉尼斯的骑士们正在离岩浆城越来越远的地方战斗, 他们以精湛的技艺和优雅杀死粉碎泽斯修士的敌人. 这不是无纪律、野蛮的冲锋而是高贵的战士以最崇高的方式精习他们的作战技术.

他们已经从城门向外推进了两公里多, 在身后留下了一堆堆死去或垂死的敌人. 又推进四百米另一台骑士死了, 骑士的腿被图卢斯的黑暗武器削掉, 防护的装甲被一群疯狂的改造护教军扑上去撕开.

卡图里克斯勋爵将炮口对准蜂拥而来的护教军, 他用一连串毁灭性的炮火将他们从倒下骑士身上清除. 骑士已经死了, 卡图里克斯并不让敌人从死去同伴残骸上获得什么, 他继续开火直到他的反应堆核心爆炸并消失在沸腾而起的火焰中.

佛提科迪亚和卡图里克斯只剩下五名骑士, 他们的冲锋所向无敌但速度正在减慢. 越来越多的敌军士兵用他们的身体堵住了他们前进的道路, 整个兵团的炮兵和装甲部队集中火力试图阻止骑士前进.

佛提科迪亚和卡图里克斯这两位有着截然不同的性格但都有着赴死勇气的战士一直在向前推进, 他们的终极目标近在眼前: 梅尔盖特大使所在的黑色亭子.

--------

卡西姆元首冲过阿西亚的废墟并向侧翼的掠夺者释放充满狂怒的弹幕. 高耸引擎携带的护盾吸收了小型战争引擎的火力凭借袭击开始将炮口对准燃烧的废墟.

一股爆炸产生的风暴撕裂了倒塌的废墟, 但被波及前猛禽已经行动, 它穿过倒塌的塔楼和砖瓦并再次开火反击. 卡西姆利用每一寸掩体和天生对复杂地形的感知穿越轻松穿越废墟, 在他驾驶下猛禽总是领先敌人一步. 通过掩体灵巧地向笨重的掠夺者开火然后找准时机消失在废墟中.

随着军阀级泰坦级泰坦行进至他们身后, 其中一个掠夺者穿过倒塌和燃烧的车间试图把卡西姆驱离, 即使是一台武备落后的战犬他们也不愿意留下一个能随时迟滞他们前进步伐的猎食者.

它庞大的身躯粉碎了依然屹立的拱门而这里曾经容纳过成千上万的工人, 它践踏这些曾生产过武器和弹药的车间, 这里生产的武器曾镇压过银河系另一边世界对统一的反抗. 它高耸的身躯屹立在一团团被融化扭曲的机器残骸和因大楼倒塌中死者烧焦的骨架之上.

当它通过工厂直达采石场时, 射击弹射在护盾上产生的火花和相应的能量反冲从其护盾上展开.

卡西姆从掩体处撤退, 他钴蓝色的引擎在一堵灰白色的墙壁上显露出来.

掠夺者泰坦发现目标扭动上半身, 瞄准了正敏捷移动的引擎. 一阵猛烈的火力把那堵墙夷为平地, 万幸爆炸产生的冲击波没有使猛禽的护盾过载.

在掠夺者泰坦开火时, 阿斯特拉斯·勒克斯[^8]就从摇摇欲坠井架的阴影中滑出来朝掠夺者泰坦裸露的背部冲去. 拉姆诺斯把炮弹射向能量释放最强烈的地方, 用猛烈的集中火力使掠夺者的虚空盾火花四溅.

掠夺者立刻意识到危险并试图转弯, 但拉姆诺斯亲王以更快的速度绕过了敌人引擎射击的角度, 他穿过了被粉碎的机器和倒塌的建筑物. 在如此崎岖的地形上操控引擎, 拉姆诺斯为了保持射击的准确性将与敌人的射击距离拉的非常近.

他的坚持得到了回报, 掠夺者护盾的后四分之一炸出巨大的火焰. 当猛禽翻过一道破碎的护堤, 并近距离向掠夺者泰坦开火时, 掠夺者泰坦的号角发出的响亮挑战变成了痛苦的挑战.

没有护盾的保护掠夺者将内部暴露在外, 卡西姆的火力对引擎造成了可怕的破坏. 和拉姆诺斯一样, 卡西姆对着掠夺者泰坦的臀部发射了一连串涡轮激光. 流淌着的火焰顺着裂缝进入内部, 猛禽和阿斯特拉斯·勒克斯急忙跳出受了致命伤的引擎爆炸范围.

掠夺者泰坦慢慢地、庄严地倒向一边, 在它巨大的重量下砸击下所剩无几的仓库都被压碎了. 猛禽紧贴地面向前推进, 试图利用掠夺者泰坦崩溃时卷起的滚滚烟云撤退.

阿斯特拉斯·勒克斯[^9]穿过发射井绕着倒下的引擎盘旋, 但拉姆诺斯把他的战犬暴露在外太久了, 被掠夺者泰坦的同伴抓住了破绽.

一连串猛烈的导弹攻击击中了阿斯特拉斯·勒克斯号的顶部, 护盾在剧烈的震荡爆炸中裂开. 就像一只受伤的鸟阿斯特拉斯·勒克斯试图爬进掩体, 但护盾过载他的腿被炸得粉碎.

第二台掠夺者泰坦不敢冒险, 它大步走进燃烧的废墟将阿斯特拉斯压在了它庞大的身躯下然后碾碎.

最后一战中风暴军团流下第一滴血.

--------

在风暴军团战斗群的左翼布满弹坑的荒原上, 风暴之神和塔西斯·哈斯塔图斯[^10]与阿奎拉·伊格尼斯[^11]混战于此. 莫尔丹特驱使阿卡迪亚·富利斯[^12]向前推进. 尽管莫尔丹特驾驶的是掠夺者但他的步伐紧跟战犬同伴——瓦普·雷克斯[^13].

他和巴塞克元首大步冲向两侧护卫的掠夺者, 对方都是扭曲和仇恨的机器, 他们的武器上挂着血腥的旗帜和可怕的装饰. 阿卡迪亚·富利斯并没有径直向掠夺者进军, 而是通过绕弯吸引敌人离开帝皇泰坦的庇护来攻击他.

敌我双方间的空气中充满了武器散发出的热气, 两台风暴军团引擎将所有火力对准了最靠近战线中心的掠夺者泰坦. 在远离岩浆城的地方没有猛禽所喜欢的地形, 因此巴塞克亲王不得不绞尽脑汁以规避来袭的火力. 随着死颅军团和风暴军团引擎间的距离越来越短, 每向前一步炮火激发的风暴就越来越猛烈.

考虑到重量和炮火的悬殊程度, 经过精准的计算对风暴军团引擎来说失败只是时间问题. 显然死颅军团的引擎也知道这一点, 不协调的汽笛声明他们胜券在握, 但在战争中, 就像所有事情一样, 总有一些变数会破坏最精密的计算.

瓦肯雷克斯和阿卡迪亚·富利斯都是由一群深处劣势更能激发斗志的猎人指挥, 他们的战斗就要在死颅军团被杀死前尽可能地消耗掉它的力量.

掠夺者泰坦的护盾被两台风暴军团引擎集火. 由于连续不断的炮火轰击而过载爆炸. 一直在等待这一刻的军阀泰坦塔西斯·哈斯塔图斯通过火山炮中发出一声惩罚性的扫射. 一束灼热的核火焰穿透了掠夺者泰坦的驾驶舱, 由此产生壮观的爆炸中炸掉了泰坦的整个上部并将其残骸碎片抛出6公里外.

掠夺者泰坦的死亡是由数台泰坦的集火换来的, 但这反过来又使另一台掠夺者泰坦得以随意朝袭击者开火. 它的重炮轰击已经把阿卡迪亚·富利斯的护盾濒临崩溃的边缘, 但要使护盾超载还需要很长一段时间轰炸.

一发走运的炮弹破坏了连接军团引擎神经网络上的继电器, 反馈产生的痛苦就像他头上挨了一发爆弹烧坏了莫尔丹特的大脑皮层. 阿卡迪亚·富利斯和他一起死去了, 强大的引擎嘎吱嘎吱地停了下来并完全听任敌人的摆布.

巴塞克试图逃离尖叫的掠夺者泰坦, 可它虚弱的护盾和身躯无法与如此高耸的敌人抗衡. 瓦肯雷克斯的动作优雅而迅速但面对不加选择发射的弹幕它也没有逃脱的机会. 导弹猛烈地砸向地面, 撕裂出巨大的弹坑并将大块碎片抛向空中.

她的地形识别系统因废码干扰而超载, 瓦肯雷克斯滚进一处火山口它的一只武器臂因慌乱的下坠折断. 巴塞克亲王被困住无法逃生, 他试图出去但掠夺者泰坦的猛烈扫射将挣扎求生的引擎撕成碎片, 全体成员在一阵雷鸣般的爆炸中丧生.

聚集于天空的黑暗被剧烈的爆炸驱散, 耀目的核子爆炸用火焰点缀了高远的天空.

--------

科瑞尔·泽斯修士在看到天空中的火焰时闭上了眼睛. 她知道这代表什么, 她感觉到躯体的人类部分充满了悲伤. 她将维斯塔厅的显示屏对准北方并将分辨率提高到最大, 虽然知道她会看到什么即使心怀恐惧她还想亲眼见识.

尤利西斯·福萨伊普卢维恩·马克西玛反应堆所在的地方化作二十朵炽热直冲云霄的蘑菇云. 摧毁一切的冲击波将这片土地夷为平地, 数百公里的土地上的生命被爆炸蒸发. 随后的核风暴把废墟变成一片辐射废土并将持续万年之久.

"再见, 伊普卢维恩," 说着泽斯然后把注意力转向在她自己熔炉周围冲突中, 闪亮的屏幕显示出血腥的战斗场景, 她不敢相信这样残酷的屠杀会发生在火星上.

塔拉尼斯骑士的冲锋在堤道上从攻击者中杀出一条血路, 但他们的人数正在迅速减少. 另外两名骑士也倒下了, 只留下佛提科迪亚、卡图里克斯和三名勇士.

每一秒钟他们都在向梅尔盖特的亭子靠近, 但她不知道他们是否能活着到达. 即使他们这样做也无法从敌军的心脏中逃脱. 眼前风暴军团的战斗将作为他们最杰出的一场战斗载入他们的战史——如果还有活人来记录的话, 看着他们的战斗泽斯痛苦万分.

要占领岩浆城卡尔博· 哈尔的爪牙们会付出巨大的代价, 但除非泽斯现在就采取行动否则他们一定会占领这里. 不仅是岩浆城火星的其他地方很快就会沦为忠于制造将军的财产.

跟随伊普卢维恩·马克西玛行动的时候到了.

泽斯从屏幕上转过身走到通向熔炉核心的竖井旁, 沐浴在从深处涌上来的热量中.

一个穿着连帽长袍的仆人紧随其后, 这位仆人的穿搭风格与室内的繁复格格不入. 无名的半机械人与泽斯并肩而立, 十几根细长的银柱从竖井周围的地板上升起.

每根柱子的顶部都有一排复杂的活塞. 她伸出手把手伸进柱子上的生物识别读卡器里, 从她的脊柱上伸出一系列的机械树突接入仪器.

通过柱子间的连接, 她开始向岩浆城的核心网络输出一系列指令. 一张熔炉的发光示意图在她面前闪烁, 除非获得相应权限任何人都看不见.

"我希望凯恩设法从蒙都斯·奥库勒姆那里拯救出至少一部分局域网资料." 她低声对自己说. "如果我的技术在这场肮脏的内战中被遗忘, 那将是一种耻辱."

"面对毁灭, 你的挣扎都是徒然," 她身后一个声音说.

泽斯转过身, 毫不惊讶地看到梅尔盖特的技术刺客立于她身后.

"我一直觉得还会再见到你," 泽斯说.

"塞东姐妹会不会忘记那些侮辱我们的人," 蕾米娅尔说.

"我本来想问问你是怎么到这儿来的, 但我觉得这无关紧要."

"是的," 蕾米娅尔同意道. "的确如此."

刺客略过地板冲向泽斯, 从她的大腿里伸出一对精致的金色手枪.

"我的雇主希望这座城市完好无损地被占领," 蕾米娅尔说, 她把信息输入了漂浮在泽斯前面的熔炉图. "所以你需要停止你正在做的事情."

"我不会那么做." 泽斯回答.

"我不是在提问," 一边说着蕾米娅尔朝泽斯胸口开了两枪.

--------

佛提科迪亚感受到阿瑞斯扈从骑士伤痕累累. 它的护盾失效装甲多处裂开. 他几乎感觉不到自己的左臂而两个世纪前帝皇治愈膝盖又开始疼痛.

他可以看到自己被敌人团团包围. 漫天的射击使本就不堪的装甲雪上加霜, 他不担心身死而是担心作为欧姆弥赛亚化身的神机落入敌手.

在他的左边可以看到一群身穿黑色长袍的护教军站在堤道的一个平台上操纵一门四联装枪. 把右边的大炮对准他们的同时感到了掌控武器的快感, 随着开火飓风般的炮弹摧毁了平台把大炮和操作员变成了翻飞的血肉和融化的铁块.

在他身旁, 卡图里克斯用他的大炮和激光炮将敌军粉碎, 他的狂怒驱使他向前推进, 佛提科迪亚凭借他的毅力继续战斗. 其他还活着的骑士都是骑士团中最优秀、和他并肩作战过最崇高的战士: 耶尔西克[^14]、阿伽蒙[^15]和老斯塔托尔[^16].

前方佛提科迪亚看到一座黑色的凉亭, 这场战斗的策划者就在那里看着尊贵的塔拉尼斯骑士们战死而取乐. 梅尔盖特的旗帜仿佛是一条嵌在深红色土地上的金链子在亭子上方飘扬. 虽然在他们之间有一群战士和黑色的机器, 佛提科迪亚发誓只要这样一个卑鄙的人还活着他就不会倒下.

更多的炮火击中骑士们阿伽蒙被摧毁了, 他护盾上的最后力量被无数自杀的战士牺牲掉了, 他们冲向他的装甲并引爆了身上的炸药.

接着老斯塔托尔也倒下了, 但导师为他的门徒们扫清了道路, 他光荣而英勇地冲向黑色帐篷, 他的双刃剑在他的两侧收割敌军. 但骑士被直接命中驾驶舱然后颓然倒下.

最后三名骑士在战死前的一刻都在奋勇杀敌, 而佛提科迪亚集聚阿瑞斯扈从骑士所有成员的力量杀死面前的每一个敌人.

另一边的卡图里克斯尽管他的坐骑已濒临毁灭但仍在死战;另一边从帝皇第一次踏上奥林匹斯山时起就与他形影不离的耶尔西克仍然高举塔拉尼斯的旗帜前进.

"逃跑的懦夫!" 看见梅尔盖特的旗帜移动佛提科迪亚怒号道.

"你还在犹豫什么?" 卡图里克斯吼道. "他不是战士. 他只是个胆小鬼."

"他逃不掉的."

"是的, 他逃不掉," 卡图里克斯表示同意.

阿瑞斯扈从骑士又被击中佛提科迪亚大叫起来, 他感到伤口的疼痛在他年迈的身体翻腾. 尽管他的身体出现了新伤口, 但他感到一股源源不断的力量也在源源不断涌出使他振作, 这是一种从坐骑诞生后驾驶此机英魂的馈赠.

以前驾驶阿瑞斯扈从骑士的大师们涌入他的精神陪伴他他生命的最后时刻.

透过窗户目力所及都是敌人, 他们扭曲的面孔在灼热的岩浆烈焰中如同恶魔一般. 这是一次真正的地狱之旅, 这些都是扭曲的居民.

"他在那儿!" 卡图里克斯吼道, 佛提科迪亚看见梅尔盖特的轿子被一群手持光束武器和火焰矛凶残的护教军护卫起来.

这三名骑士冲破了他们和梅尔盖特的随从之间的防线, 他们的装甲被撕破, 拖着炮火射击. 没有人期望再次作战但他们会用最后一口气杀死最后的敌人.

佛提科迪亚杀死几十个护教军, 然后他感到一阵剧痛, 切割光束扫过他右臂的装甲, 装甲就像烟雾一样化作虚无. 他痛苦地尖叫着, 因为武器臂被削掉整个身体随之抽搐, .

血灌满他的喉咙, 他的视线变灰, 但他又一次感觉到前辈们的存在. 随着岁月的流逝, 他们的怒火和烈焰并没有减弱, 他们的意志给了他继续前进的力量. 然而即使有力量加持, 佛提科迪亚仍然感到生命正从他身边溜走.

耶尔西克的引擎遭到一连串猛烈炮击, 十几次的攻击使他的装甲被紫色烈焰包围. 爆炸产生的震荡冲击他的躯干, 随后骑士爆炸了.

"冲啊!" 看到因为耶尔西克的死创造出的缺口对佛提科迪亚喊道.

佛提科迪亚凭着积淀几个世纪能量的爆发跟随卡图里克斯冲入混乱的护教军中, 看到身穿皮袍的梅尔盖特鞭打他的驭者以让他远离狂暴的骑士.

"用塔拉尼斯的闪电终结你的狗命!" 他和卡图里克斯一起开炮. 雷鸣般的炮火席卷地面, 并在护教军通往梅尔盖特的道路上留下了毁灭性的痕迹.

一阵闪烁的蓝光在大使周围爆发这是个人虚空盾, 但这样的装置是设计用来在短时间内保护它的持有者以抵御刺客的武器, 而不是像骑士那样可怕的战争机器所携带的武器.

几秒钟之内梅尔盖特的护盾超载了, 产生的爆炸把他抛到空中. 大使甚至还没来得及落地, 骑士们持续的炮火就在瞬间将他的身体吞噬了.

梅尔盖特的毁灭, 佛提科迪亚感觉到他的坐骑的前骑士们的存在消失在网络中. 他的伤口给他带来的痛苦更甚, 装甲受到的冲击更大他大声叫起来.

一枚导弹击中他的膝盖, 也就是帝皇所触碰的膝盖, 阿瑞斯扈从骑士倒了下去. 他的机体砰地摔在地上, 驾驶舱的玻璃碎成碎片. 佛提科迪亚尝到了血的味道, 但他并没有感到疼痛, 因为他感觉到光明在他面前展开.

他最后的记忆是听到卡图里克斯大声呼喊他继续坚持的声音.

佛提科迪亚死的时候, 他微笑了, 驾驶阿瑞斯扈从骑士英魂的灵魂在欢迎他同列.

[^1]: Aeschman

[^2]: Astrus Lux

[^3]: Raptoria

[^4]: Tharsis Hastatus

[^5]: Arcadia Fortis

[^6]: Nemzal Reach

[^7]: Zem Aeschman

[^8]: Astrus Lux

[^9]: Astrus Lux

[^10]: Tharsis Hastatus

[^11]: Aquila Ignis'

[^12]: Arcadia Fortis

[^13]: Vulpus Rex

[^14]: Yelsic

[^15]: Agamon

[^16]: Old Stator
