---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/机械教/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/机械教/src/chapter07'
---

# 1.05

铸造代理[^1]. 这是一个有极大荣誉但也只是一个替代者的头衔, 一个只是在没有合适人选时才会出现这个职务的头衔. 凯恩与这些看法和背后的东西斗争, 他知道自己和其他人一样都是机械教[^2]中尽职尽责、勤勉努力的一员, 但他觉得自己在某种程度上脱出了关于权力的闭环.

在过去的几年中, 他协助将军管理火星、完成预定生产指标, 并确保对机械神的正确奉献, 他一直过着一种有意义和充实的生活. 现在, 他和主人在一起协作的时间越来越少, 他越来越多的时间花费在是和各种各样远征军的代表打交道, 他们只是不断要求更多东西.

更多的枪支, 更多的弹药, 更多的机器人; 以及更多的一切.

与斯特拉肯[^3]的谈话是压垮他的最后一根稻草.

斯特拉肯是阿斯塔特, 作为火蜥蜴军团的战士, 他代表他的军团在火星上的利益. 机械教把伏尔甘军团作为与帝国处理事务的榜样, 他们对机械教技术的崇敬使成为受火星欢迎的访客.

近日来这种关系开始紧张起来, 起因是斯特拉肯又一次把他原体的不满传达给机械教的修士们.

"原体目前缺少武器和物资情况非常危急." 当凯恩在他的锻炉里接见他时斯特拉肯抱怨说. 锻炉是一座巨大的铸造厂并深埋在塞劳纽斯·索洛斯[^4]山丘下.

"这种情况不能再继续下去了," 斯特拉肯不等凯恩回答接着说. "除了我们远征舰队所属机械教分遣队的锻造船所生产的弹药外, 我们没有其他弹药储备了. 您知道一个处于战争状态的军团要消耗多少弹药吗?"

凯恩非常清楚阿斯塔特消耗弹药的惊人速度, 而且他认为火蜥蜴只是盲目吞噬为数不多随队锻造船产出的储备, 这是对供给的压榨.

这些要求并不意外, 但是最近凯恩注意到一种独特的模式出现在他们的性质和模式中, 他现在觉得应该把这种苗头报告给总管.

凯恩穿过明亮的奥林匹斯山大厅, 抛光的金属墙壁被知识圣殿的火焰点燃. 凯恩在一群侍从和侍从的陪同下走过闪闪发光的大道, 一座彰显机械教和铸造将军的力量建造的纪念碑雄伟浩瀚. 其威严程度只有泰拉上的皇宫盖过一筹.

卡尔博·哈尔所在的圣所坐落在一座高耸的尖塔内, 尖塔从熔炉最北端延伸出来, 在高度上几乎可以盖过所有知识圣殿[^5].

一群穿着闪亮胸甲、头戴青铜帽盔、披着毛皮衬里的披风的护教军们立正在塔底护卫. 这些战士比凯恩高大魁梧, 他们生来就是要威吓、杀人的, 除了战斗之外他们没有其他功能. 他们的肌肉中植入力量增强剂、进攻性激素和疼痛抑制剂, 所谓身体只是可以改造增强的部件. 临近时凯恩感到一阵紧张的战栗, 从获取的信息他读出护卫不断升高的肾上腺素读数.

<铸造代理凯恩[^6],> 在生物扫描过后护教军识别出他所属的标记. 护卫们见过他一千次或更多次都没用, 围绕着制造将军的安全协议没人能例外.

领头的护教军里是个肌肉发达的巨人, 他手里一个装饰着各种兽形护符的戟. 他上前来抓住凯恩的手. 行事很友好但也只是出于礼节, 凯恩觉得此人植入树突获取他手内触觉电路的信息. 处理信息时战士眼中闪过一道绿色信息流.

"铸造者凯恩," 确认无误后护卫长松开凯恩的手让开通路让他过去.

凯恩点头走进塔楼入口, 入口直通向内部空房间, 房间反光映衬出银色的护栏. 当他在房间中央坐下时地板开始旋转上升.

拨动眼内测量仪他看着二进制数随着抬升随之飙升.

当他被抬上尖塔的时, 凯恩回头看着他在墙壁上的倒影. 凯恩不喜欢许多年长者所追求的浮华外在, 他更喜欢简约的外表. 有些人说这是装模作样他承认他们可能是对的.

凯恩身高中等, 他对自己身体改造的很精巧不像火星其他修士那样庞大臃肿. 他穿着简单的红色长袍织物上用金线绣着机械教的标志, 与机械教的许多人不同, 他的脸人类成分居多.

他头发剪得很短, 颧骨很精致, 鹰钩鼻给他一种贵族气派, 他丝毫不觉得这有什么不妥. 只有他眼睛后面的蓝色亮光显示出他的脑壳里有许多增强改造.

上升最终结束他停止对自己外貌的想象, 地板旋转90度直到一道和他刚才经过那道一样的门映入眼帘. 彩色的光洒进电梯井, 现在他透过铸造厂遮天的烟雾看到铁锈色的天空.

凯恩花了一点时间让自己镇定下来, 接着走进制造将军所在的上层观景台.

--------

当铸造者在工业毒烟中攀行上升时达利亚和她的同事们正准备下降. 她看得出泽斯的兴奋溢于言表, 尽管还是有些害怕, 达利亚能感觉到女主人对她们的期待对此她们也议论纷纷.

卡克斯顿抓着她的手问东问西, 就像一个要参加野外考察的年轻学生. 祖切试图装出一副若无其事的样子, 但达利亚看得出即使是沉默寡言的机械师也急于想知道他们旅程的终点通向何处.

只有梅利辛似乎不为所动, 尽管她已经承认她对泽斯要给他们展示的东西很感兴趣.

自从批准了他们设计的θ波增强器[^7]后, 大师没说什么只是指示他们跟着她去她的核心熔炉.

达利亚和其他人目瞪口呆站了好一会儿, 他们不确定是否正确听取了泽斯的指示.

进入核心锻炉不可避免会接触到大师最私密、最精致的作品, 他们可以借此得以窥探了解住人的癖好和激情. 但要进入这样的地方是出了名的困难, 只有那些得到大师最青睐的人才能进入浏览其中的景象.

"你认为这个阿卡西解读器是什么东西?" 他们在泽斯铸造厂的大厅里绕行一条蜿蜒曲折的小路, 赛维琳问. "之前你跟我说泽斯需要你的帮助?"

"我第一次见到她的时候, 她就是这么跟我说的." 达利亚赞同地说. "但她从来没告诉过我那是什么."

"你想那是什么?" 卡克斯顿带着孩子气的笑容问道.

达利亚耸耸肩. "不管它是什么, 它都需要借由我们之手才能实现. 也许这是一种新的思维引擎?"

这个想法使他们都沉默了.

他们的旅程最终把他们带到一间拥有高顶的房间, 里面没有一点炫耀的奢华, 在房间中央一根五十米宽的银色圆柱立在房屋中间.

十几名全副武装的侍从聚集在圆柱周围, 他们灰色的皮肤与被保卫目标融为一体, 他们的手臂被巨大的武器取代, 而这些武器实在太大没有辅助物仅凭肉身无法承载.

当护卫扫描到有目标接近圆柱时, 达利亚和随行其他人都露出焦虑的表情. 泽斯上前和侍从们传递一份二进制协议, 在那一瞬间达利亚觉得她看到了一束光镖穿过空气飞向守卫的侍从.

"不要慌, 除非有我命令禁卫是不会进攻的." 泽斯说.

"这就是您的核心熔炉吗?" 面对圆柱闪闪发光墙壁上一扇慢慢打开的门侍从开始向两边撤退, 梅利辛问道.

"是其中一个," 泽斯说.

"那为什么只有侍从守卫?有能独立思考的守卫不是更好吗?"

"这个问题问得好," 泽斯走进门后回答说, "但我要告诉你的是, 那些不会传播流言的人才能保护你."

达利亚可以感到侍从们警惕的目光, 她能想象得到他们被改造的思路在评估她的威胁度, 对此她脖子后的汗毛都竖起来. 她能想象出他们战斗的逻辑路径, 这些微小的决策将决定士兵是无视她还是消灭她.

她脑海里开始改造湿件, 防护系统、空循环和子系统在脑海中构建, 任何导致系统瘫痪的逻辑悖论开始消解.

成行的金色火焰从雾中浮现……

"打算加入我们吗, 达利亚?"

达利亚被卡克斯顿的声音吓了一跳, 她抬起头看到泽斯、罗-穆31、梅利辛、祖切和赛维琳都已经走进去只有年轻的卡克斯顿还在等着她, 她微微一笑, 因为又一次陷入了幻想中而拖延她有点不好意思.

"当然," 她说. "我只是在想事情."

"还有什么比实现增强器更激动的东西吗?" 卡克斯顿伸出手问.

她微笑着握住他的手摇了摇头. "不, 我只是想提高侍从湿件的性能."

"真的吗?你简直是一个STC系统, 达利亚, 你知道吗?"

"别逗了." 达利亚一边说着和他一起走进舱门, 突然感到一阵寒冷的空气向她袭来.

当她发现自己站在一个貌似是连接在银色圆筒内壁上的缆车轿厢内时, 她的呼吸被卡在喉咙里. 达利亚现在看到的是一个中空的厢子现在的她一头扎进黑暗中.

达利亚紧紧地握着卡克斯顿的手, 传到全身的眩晕感在她胃里蠕动. 轿厢沿着轨道盘旋下降, 达利亚害怕地闭上了眼睛, 刚才她穿过的门在她身后紧紧关上.

"你对这种交通方式感到不舒服吗?" 罗-穆31问.

"我恐高," 达利亚喘着气说. "而且我从来没有这样的经历."

"别担心," 祖切说. "看不到底你就看不出我们在多高的地方."

"那没用." 达利亚厉声说.

祖切耸肩缓解尴尬. "好吧, 我原以为会奏效."

"这不会所以把这种想法留给你自己吧."

"我只是想让你紧张的头脑放松一下." 对此祖切抱怨道.

当缆车开始颠簸着螺旋下降时达利亚尖叫起来. 泽斯踩下油门再加速, 她的呼吸变得短促就像徒步旅行一样大口大口喘着粗气, 她大脑的分析认为空气比她预期的要冷得多, 她甚至考虑到回音在的空旷空间中行进的速度.

当在泽斯的熔炉里越转越深时她索性闭上眼. 空气在她的肺里是寒冷的, 睁开眼睛看见一团呼吸的雾在面前漂浮.

轿厢的金属护栏上开始结出白霜.

"太冷了," 达利亚说. "看护栏上都结霜了."

"是啊," 卡克斯顿回应道, 他松开手然后用胳膊搂住她.

"你不觉得这很奇怪吗?"

"怎么奇怪?"

"我们正在下降到火星核心至少是熔岩湖下面, 我本认为会变暖和."

卡克斯顿耸了耸肩, 紧紧搂着她的肩膀. "我想这就是机械创造的奇迹吧."

还要继续感受无休止的下降时达利亚强颜欢笑, 她只好再次紧闭双眼.

他们似乎在里面待了好几个小时, 虽然达利亚知道最多也就十分钟. 她除了和卡克斯顿说了几句话以外一路上什么话也没说, 但达利亚清楚地感觉到有人在跟她说话.

她看了看同行众人, 每个人都全神贯注地在旅途中, 有的伸出脖子看向柱顶的光点, 有的则扶住栏杆的边缘探出身子仿佛用目光穿透下面的黑暗.

然而, 没有一个人在说话.

达利亚迷惑地斜视着大师泽斯和罗-穆31, 看着他们头顶上漂浮着幽灵般的光轮就像一层发光的纱布一样. 在泽斯和她的保护者之间闪动着一片片光, 好像他们在用某种非语言方式交流.

她是否听到了这种交流的回音?

泽斯似乎意识到了这种审视, 她转过身面对达利亚, 达利亚则内疚地转过身闭上眼睛贯注于她听到的声音. 轨道挤压出的隆隆声很响, 但达利亚觉得除了轨道上金属轮发出的嘎吱声外她还能听到别的.

那是柔和的耳语, 远处的低语……混杂在一起的声音.

"你听见了吗?" 她问.

"听到什么?" 卡克斯顿问.

"这些声音."

"声音?不, 我不知道, 除了电梯产生的噪音外, 我什么也听不到." 卡克斯顿说. "我想知道它最后一次保养检查是什么时候?"

达利亚竭力克制住对他厉声呵斥的冲动. "我发誓我听见有人在低声说话. 其他人听到了吗?"

"我什么也没听到," 祖切说, "除了知道电梯的轴承需要更换."

"谢谢你啦," 达利亚说. "赛维琳?梅利辛呢?"

两个女人都摇了摇头, 达利亚冒险越过栏杆看了一眼, 看到下面的黑暗发生变化意识到电梯正在接近井底.

达利亚瞥了一眼罗-穆31和泽斯大师. 虽然他们的脸都被盔甲掩盖但从他们的肢体语言中, 她可以推测他们知道她在问什么.

"你听见了, 是不是?" 达利亚问道. "你增强听力一定能听到. 你一定要仔细听. 虽然有一千个声音同时在窃窃私语但他们好像在很远的地方发声, 或者在一堵墙后面…"

泽斯大师摇了摇头. "不,达利亚. 我听不见他们, 但我知道他们在那里. 你听到它们的原因就是你对我如此特别的原因之一."

"您这是什么意思?"

"您是说她是对的?" 祖切问道. "这里真的有声音吗?"

"可以这么说," 泽斯点头说. "但大多数人永远不会听到."

"为什么不能?" 达利亚问, 她听见的声音越来越大, 不断传来的声浪如同道道海浪拍打着海岸线, 可是她听不出海浪在说些什么. "为什么我能听见他们的声音, 而这儿的其他人听不见?"

缆线开始减速随着一阵颠簸声在电梯井上稳稳停下. 地面铺着大理石, 上面作为装饰银色金色的线就像电流一样铺展开来.

密室里有许多不起眼的门, 但达利亚的眼睛被一道稳定的光线吸引, 它透过一面银色墙壁上一个低矮的拱门射出. 她从骨子里知道声源就在门后.

"到时候一切都会清楚的," 泽斯说, "但先把你们的问题留到我向你们展示我熔炉的奇迹后再说."

--------

卡尔博·哈尔站在穹顶边缘背对凯恩, 头罩盖在他细长的头上. 当凯恩走近时, 他伸出一只精心修剪的手臂. 在铸造将军身边, 是一架黑色皮肤的卢卡斯·铬[^8]制造的机器人, 它光滑、毫无特征的脸带着明显好奇的目光转向来客.

凯恩不喜欢机器人, 因为他讨厌用机械手段模仿人类的完美形态. 为表示尊重, 铬在前一年也送了一台自动装置给凯恩, 但他从来没有启动过它, 它一直被放置在Mondus Occulum的一个保险库里生灰.

人类的状况可以用技术来改善和扩大, 但绝不能被技术复制或取代.

凯恩勉强笑了笑. 西里多尼亚·门萨的技术修士们[^9]对他的思想中有如此明显的内在矛盾而惊诧. 他认为科技增强的人也应该抵制人机的融合.

他感到机器人在扫描他的生物特征, 透过他肉体的有机部分和自身引发的电磁振场读出他的身份——他身体任何特征都成为他基因指纹一部分.

铸造将军是个仪表堂堂的人, 由于机器零件和人体增强代换他87.6%的肉体, 使他的身体变得高大起来. 机械树突, 无数刀刃、锯子和其他附件在他背部舞动, 无数数据链在他体内搏动. 凯恩想知道有多少身体可以被科技所替代, 这样的存在还能被称为人类吗.

卡尔博-哈尔头盖里发出一束光, 内部结构在光线映衬下高速运行. 凯恩知道, 无论他的主君在盘算什么他都不应打断他的思考, 透过人造眼他把目光投向火星光荣而神圣的土地.

奥林匹斯山整个东翼都展现在他的面前, 一层层发动机厂房、锻造厂、码头、矿石冶炼厂和装配车间从地面一直延伸到死火山顶峰. 塔尖和烟囱像细菌一样紧贴着山体, 这些厂房日夜不停地工作为帝皇的军队提供补给.

数以百万的人在铸造将军的属地里辛勤劳作, 从塔尖上的能工巧匠到工厂里闷热黑暗处浑身沾着油污的工人都在为一个意志一个目标而劳作.

有幸为制造将军服务的人住在向东延伸数百里的简易房里, 这些人造物已经与吉加斯峡谷[^10]起伏不平的景观融为一体. 层层烟雾笼罩在混乱的工人区上空, 分布杂乱的建筑和铸造厂周围堆积着如山的废料.

在制造将军属地外塔西斯火山高原绵延数千里, 数千年工业开发给大地留下累累伤痕. 凯恩看到东南方伊普卢维恩·马克西玛的反应堆释放出的热雾以及他熔炉上空释放出稠密的云, 他的铸造厂牢牢占据比布里斯·帕泰拉[^11]和尤利西斯·帕泰拉[^12]之间的土地.

凯恩切换到增强视觉模式, 过滤掉失真并增加放大率, 直到他可以看清塔西斯蒙特斯[^13]的火山盖过马克西玛的熔炉.

北方最高大的山脉是阿斯克罗斯山[^14], 它作为风暴军团的总部. 山脉中间那座山名为巴弗尼斯山[^15], 一座幽深的山峰恰如其分地反映死颅军团的性格, 他们的堡垒建在阴沉、灰暗的山部深处.

最南边的阿尔西亚山[^16]是一座永远烟雾缭绕的火山, 由科瑞尔·泽斯大师从休眠中唤醒以为她的岩浆城服务.

在塔尔西斯山群[^17]另外一边很远处, 地面陡然升起形成一系列的陡峭悬崖, 然后又降下来通向叙利亚高原[^18]的广阔大地.

卢卡斯·克罗姆的伽马界城铸炉复合体占据了那片荒芜大地的南侧, 但是就连克罗姆那样饥渴地想扩张领域的教士也不敢在那片高原的北端动工.

那儿, 大地沉陷, 就好像崩塌成了一系列迷宫般的深谷、悬壁陡绝的地堑和不见天日的峡洞. 人们说那儿是在上古之前由火山运动形成的, 唤作晦夜迷宫, 那片地区的深谷底部从来不曾感受过太阳的温暖.

由于某些不明原因, 而且也从来没人作过明确说明, 火星的教士都对晦夜迷宫避而远之, 他们宁愿把铸炉建在死火山里或者巨大陨石坑底部.

凯恩的铸造厂被称为孟德斯·奥库勒姆[^19], 坐落于阿尔凯奥斯山[^20]东北几百公里处, 作为一个巨型铸造厂和武器生产厂分布在什洛尼尔斯火山[^21]和塔西斯火山[^22]的半圆形山脉之间. 他铸造厂的绝大部分资源都用于为阿斯塔特生产战争物资, 里面的一切从未停止过生产.

--------

随着数据轮发出低沉的叹息声凯恩知道制造将军已经完成考虑. 他的视野从塔西斯平原移开朝他主人行一个机械教手势.

"凯恩," 卡尔博·哈尔说, "这次会见是计划外."

"我知道, 大人," 凯恩回答说. "但有件事我觉得有必要提请您注意."

"觉得?一个无关紧要的词," 卡尔博-哈尔说. "这件事要么需要我注意要么不需要. 它是哪一个?"

凯恩看出他的主君在改变口头禅时的不耐烦, 便保持耐性继续说下去.

"这是一件紧急事物, 确实需要您的注意," 凯恩确认道.

"那就赶快把问题解决掉," 卡尔博-哈尔命令道. "我预定在八点三分种后与梅尔盖特会面."

"梅尔盖特大使?" 凯恩问道, 虽然他自己也感到好奇. 他不喜欢麦尔盖特, 因为他知道梅尔盖特很少以追求知识为目的而是以追求影响和权力为目的行事. "这些日子大使在干什么?"

"大使将担任我的特使以确保火星铸造厂的忠诚." 铸造将军说.

"这样行事不会有什么问题吧?" 凯恩说, 他吓一跳像梅尔盖特这样的马屁精居然会负责对他同事的忠诚作出裁定.

"在这样困难的时期没有什么是稳定不变的," 卡尔博-哈尔回答说. "但你不要管自己职权范围以外的事, 铸造者先生. 把你带到我面前的事告诉我."

凯恩对他主君对他下属头衔的不恰当强调进行愤怒的反驳,  "我主, 是阿斯塔特军团急需补给, 而我们却不能满足他们的要求."

"我们早就知道维持军团舰队的供应本就棘手," 卡尔博-哈尔回答说. "考虑到舰队从火星出发的距离, 供应问题从数学层面考虑是无疑很困难. 你应该预料到这一点并做好应急准备."

"我已经这样做了," 凯恩很生气地说, 因为他的主君认为他在计算中可能会犯基本错误而恼怒. "机械教已经尽了最大努力应对这些挑战但不可能被完全克服. 由于舰队的航程越来越远, 这一体系固有的缺陷只会让问题变得更加复杂."

"补给体系有缺陷?" 卡尔博·哈尔很不屑地说, "这个系统是我自己设计的. 这是一个基于逻辑的供求机制没有错误的空间."

凯恩知道他的处境很危险, 所以他在开口之前犹豫了一下. "恕我直言, 大人, 这个计划并没有考虑到每一个变量. 有一种人为因素会带来无法解释的变化."

"人的因素," 卡尔博-哈尔重复道. 二进制的嘶嘶声包含着对其代码的强烈贬损, 仿佛如果没有这些元素, 一般的制造者会更高兴. "总是人为因素导致计算结果出现偏差. 可变性因素太多导致结果难以预测. 这不是统治银河的手段."

"我主 我还可以说别的吗?" 凯恩试探道, 他知道他的主君总爱扯些人性不可靠的话题.

卡尔博·哈尔点头. "继续说吧."

"就像我说为军团提供补给一直是个问题, 但最近我发现补给体系内部一种模式 似乎很少出问题 这不可能是巧合."

"一个模式?什么模式?"

凯恩犹豫一下, 因为他读到制造将军的二进制领域里出现了一个有趣的话题. "根据预计那些最接近火星部队的供应问题应该最少, 但我没有看到这种情况."

"那你看到什么?"

"没有供应问题的军团是那些直接支持战帅的军团."

--------

拱门外是科瑞尔·泽斯的铸造厂核心, 达利亚从未见过这样的景象. 它是在火星基岩上开凿而成, 是一个直径600米覆盖着银色金属的完美半球形洞穴. 弯曲的石壁里满是一个个格子状保险柜, 每个保险柜里都塞着一个人上面插着电缆和铜线.

"大概有好几百个." 赛维琳猜测道.

看到这么多人被固定在圆屋顶的墙壁和天花板上, 达利亚的皮肤都起了疙瘩, 因为她知道赛维琳错了——其实里面关着成千上万的人.

穹顶顶端是一个金属圆盘, 上面燃烧着光, 噼啪作响的金线在房间周围辐射, 就像信息透过电缆从一个隔间穿梭到另一个隔间.

火线最终都传导到地面, 沿着嵌在大理石地板上的电线从墙上传到一个像国王一样坐在黑色大理石台子上的人那里. 闪闪发光的银色装置, 从椭圆墙壁的基点上投射出抛物面碟形物, 所有这些都是为了将能量汇聚到王座上.

泽斯就是朝这个孤独的身影走过去, 她身侧是罗-穆31后面跟着达利亚和她的同伴. 达利亚感到空气中有噼里啪啦的电荷仿佛一台强大的发电机正在输出澎湃的电力, 但她看不出房间里有什么能产生这样的输出.

对于像科瑞尔·泽斯这样的人来说, 这是一种奇怪的空虚, 尽管它所包含的东西也同样奇怪. 当达利亚走到密室中央的时候, 她看到了最近的一些人的脸, 这些人被密封在箱子里, 用光滑的半透明薄膜密封着.

实际上, 他们是完全相同的.

他们骨瘦如柴肌肉塌在骨架上. 这些人穿着简单的长袍, 可能曾经是绿色的, 他们被银色的手铐和管子固定, 这些管子随着无形的波动扭动.

"他们是侍从吗?" 赛维琳问道, 她的声音平静了下来.

"当然啦," 祖切说, 在音量上没有这样的限制. "还会是什么呢?这很正常, 不是吗?"

"我不知道," 赛维琳低声说.

"这些人不是侍从," 达利亚说, 这时她看到梅利辛注意到的情况.

另一个特征是把这些人统一关到这里的原因——他们的眼窝上裹着一条白布.

"那是什么?" 祖切急切寻求答案.

"他们是灵能者."

[^1]: FABRICATOR LOCUM

[^2]: Cult Mechanicum

[^3]: Straken

[^4]: Ceraunius Tholus

[^5]: the Temple of All Knowledge

[^6]: Fabricator Locum Kane

[^7]: theta-wave enhancer

[^8]: Lukas Chrom

[^9]: The Technotheologians of Cydonia Mensae

[^10]: Gigas Sulci

[^11]: Biblis Patera

[^12]: Ulysses Patera

[^13]: Tharsis Montes

[^14]: Ascraeus Mons

[^15]: Pavonis 直译孔雀Mons

[^16]: Arsia Mons

[^17]: Tharsis Montes

[^18]: Syria Planum

[^19]: Mondus Occulum

[^20]: Ascraeus Mons

[^21]: Ceraunius Tholus

[^22]: Tharsis Tholus
