---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/复仇之魂/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/复仇之魂/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 摩洛兽群

## 关键任务

## 岂有无暇之完美

地平线烈焰四起, 连日继夜地燃烧着. 即便丛林野火屡见不鲜, 巴尔摩多纳领主, 他这辈子也没有见过什么场面能媲美今日的燎原大火. 更糟糕的是, 最多一天的时间, 炽盛的林火就会烧到城墙的边沿.

"是死亡守卫干的吗?" 罗巴德问道. 他驱动骑士与城头的父亲会合. 尽管罗巴德的座驾腿部已经修好, 但这也只不过是二流学徒的临时抱佛脚罢了. 随着敌军的主力向北方进发, 教化长城一线的大部分机械教技师和圣物保管员都被临时抽调, 以支援驻扎在铁拳山的克鲁西斯军团和他们的神机去了.

"绝不可能是死亡守卫," 他回答. "这不是人力能办到的. 即便是最强劲的火焰喷射器, 化学喷雾器和辐射炸弹, 也需要花费几个月, 乃至几年时间才能开辟出一条通路, 同时保证友军的安全."

"那是什么干的?"

多纳领主沉吟半晌. 他的感觉中枢将天空渲染成了一片黯淡的污迹, 不过偶尔——只是几分之一的刹那——它却碎成了无数嗡鸣的静电, 宛如难以想象的巨量蝇群.

"我不知道, 孩子," 他终于开口了, "但我敢肯定, 这不是一场单纯的火灾."

"我的温度鸟卜仪," 罗巴德说道. "还有城墙的炮台全都不敢苟同"

"是啊, 但读数只是不停地飙升, 然后迅速归零, 一遍遍循环重复着," 多纳领主指出. "就算我不是这方面的专家, 我也知道这不是火灾该有的样子. 而且, 我甚至不知道什么东西会有这样的表现."

"所以我们该怎么办呢?"

"就像往常那样, 孩子," 多纳领主说道. "我们坚守阵地."

仅仅一小时后, 兽群就开始了对城墙的冲击.

--------

翼龙一马当先. 它们是最为敏捷的巨兽, 将吞噬丛林的黑色远远地甩在身后. 细长的脖颈覆盖着鳞片和羽毛, 它们鳄鱼般的鸟喙由于恐慌而剧烈地伸缩, 张合着.

就在它们距离教化长城尚有一千米时, 城墙的炮台纷纷启动. 那震耳欲聋的喧嚣, 即便置身骑士装甲之内也清晰可闻. 多纳领主过滤掉它们的尖叫, 默默注视着鸟群冲过旋转机炮的烈焰飓风. 无法翱翔的鸟类肆意奔腾, 鸣叫不休, 全然不顾炮弹的无情收割, 以及屠杀的血腥惨烈.

距离六百米处, 多纳家族的七台骑士一齐开火. 战斗机炮的弹壳犁出宽达五米的弹坑, 碎裂的残骸亦随之漫天飞舞. 贯穿兽群的伐木炮凿出了一道道鲜血淋漓的壕沟. 尽管倒地的翼龙数以十计, 但后方的野兽却源源不绝, 其尸骸也被践踏成了肉泥. 这片杀戮场已然沦作血流成河, 血肉模糊的泥潭沼泽. 空气中弥漫着红色的薄雾, 还有金属的碎屑.

异剑齿虎兽群紧随其后, 数百头怪兽般的四足动物咆哮着, 孤注一掷地冲向了城墙, 任凭被炮火粉身碎骨. 成千上万的血腥爆炸撕裂了它们的骨肉. 而卡皮库鲁奴隶钢铁旅的石化蜥蜴自走炮和美杜莎攻城坦克, 它们的炮管则以最大仰角向城外抛掷着炮弹.

地震般的冲击波和近距离爆炸的粉碎高压撼动着城墙. 正面的岩壁四分五裂. 教化长城整体竟然出现了肉眼可见的下沉.

"屠杀", 这样的词汇怎能形容现场的惨烈. 然而, 狂暴的鸟群很快就发现了教化长城的炮台的致命缺陷, 它们无法攻击距离过近的敌军. 掠食野兽的潮流顿时涌向城墙.

"随我来!" 呐喊的多纳领主快步流星, 堵住了缺口. 他转了转肩膀, 驾驶的骑士也随之作出回应. 武器充能, 弹鼓饱满. 实心炮弹装填完毕, 目标图标迅速聚焦. 有多少的目标在任凭他挑选, 以至无从射偏啊. 多纳领主感受到了骑士的机魂, 更感受到了前任驾驶员们直面死神时的兴奋和激动.

其他的贵族们都把名号奉献给了自己的骑士, 然而对多纳家族而言, 驾驶它的人类才是最为重要的资源. 某台机械也许有着一段光辉的历史, 但如果碰到一名不合格的战士, 那再多的荣耀又有什么用呢.

多纳领主数出了至少两百条翼龙, 是异剑齿虎群的两倍, 比他此生所见的野兽还要多. 这些撕咬, 喧闹, 聒噪的兽群啊, 竟然试图用利爪和獠牙闯出一条破墙而过的生路. 究竟是何等恐怖的事物盘踞其后, 驱使它们如此自我毁灭呢?

这时, 一股漆黑的瘴气涌出林地的边界, 成团的浓烟似乎在寻找着什么. 整个世界的昆虫都前来观摩这场杀戮.

没有思考的时间了, 战斗已是迫在眉睫.

翼龙群被困在城墙的底部, 尖叫着, 撞击着, 自寻死路. 层层叠叠的残骸堆积如山. 而异剑齿虎群则如围城的士兵般攀爬着城墙, 以坚硬的利爪凿开摇摇欲坠, 裂纹密布的石壁. 壮硕的身躯布满了倾斜的墙面.

多纳领主拣出一群在墙根乱转的野兽, 随着左右战斗机炮连环出击, 密集的爆炸绽放出了耀眼的蘑菇云. 碎烂的尸体漫天乱舞, 面目全非. 而他的伐木炮则一遍遍来回扫射着, 咆哮的野兽纷纷从墙壁滑落, 掉进了正在不断增加的尸山.

突然, 由于两发故障的炮弹提前引爆, 他右侧的一座炮塔宣告罢工. 破碎, 焦黑的方形金属熊熊燃烧, 跌落城墙. 而更多的炮塔则因弹药耗尽而逐渐停止了运转.

"堵住缺口!" 多纳领主命令道. "罗巴德! 你快过来."

他的儿子阔步迈向残破的城垛, 炮塔的基座还在冒着浓烟. 罗巴德用一条腿抵住墙壁, 俯身以高温光矛轰击着兽群. 岩浆般的炽热吐息呼啸而过, 剧烈的爆炸至少蒸发了九条翼龙. 他的伐木枪鞭笞着墙壁.

然而, 他们每杀死一群野兽, 就会有两倍的野兽涌来. 无穷无尽的怪兽之潮完全抛弃了正在降解的丛林. 它们宁愿死在帝国的炮火之下, 也不肯面对那将其逐出巢穴的事物. 而黑色的瘴气还在溶解粗壮的树木, 将其化作腐烂的盖土.

异剑齿虎群已然登临城垛. 它们的巨爪鲜血淋漓, 几乎被漫长的攀爬磨毁了全部指甲. 多纳领主一炮便炸碎了一头野兽的头颅.

"距离过近, 战斗机炮无法使用!" 罗巴德喊道.

"但舞枪弄剑却刚好适合!" 多纳领主答道. 兽群正在涌向城垛. 他的机械阔步冲进它们最为密集的位置.

咆哮的利剑瞬间激活, 长达六米的链锯有着剃刀般的利齿. 越过城墙的野兽首当其冲, 被他的奋力一挥劈成了两半. 旋转的锯齿竟将肢解的残躯抛到了二十米开外, 而反向的挥砍则撕碎了城头的雉堞. 就算鏖战一整天多纳领主也不嫌累. 就让丛林野兽都放马过来吧. 他要把它们杀得一干二净.

再看浪迹城墙的骑士们. 伐木枪喋喋不休地射击着, 直到枪管过热无法开火. 而挥舞的利刃则席卷了抵达墙头的所有野兽. 好一场机械的杀戮. 宛如自动的屠宰机器, 它们向动物传递着死亡.

罗巴德的利剑已经塞满了碎骨和坚韧的血肉, 所以, 他干脆把高温光矛的炮管当成了短兵相接的铁棒. 骑士的质量本身就是一件武器, 爪状的巨足亦可碾压仇敌. 他孤身一骑, 却被团团包围.

然而, 兽群却从罗巴德的身边蜂拥而过, 并未转头袭击他薄弱的后背. 它们跳进校场, 惊慌失措地四处狂奔, 以尽量远离城墙. 贝尔加壮丁团的班组纷纷开火, 但是他们的努力却只击倒了少量的野兽.

多纳领主驱动骑士, 及时调头, 却发现了马戈拉兽的行迹, 丛林那焦黑, 腐败的边缘被它们撞得支离破碎. 巨型的猿类拖曳着长臂纵身跃起, 纷纷放低甲虫状的头颅, 仿佛攻城槌般向城墙猛冲过去.

"卢西亚, 乌巴诺, 城门! 快过去!" 多纳领主命令道. "罗巴德, 看好城墙, 千万不能失守, 孩子!"

两台被指名的骑士停止砍杀, 要跟随主君离开城垛.

然而, 两头异剑齿虎却扑向乌巴诺的后背, 打乱了骑士挥砍的动作. 而另外六头野兽则抓住难得的空隙抵达墙头, 横拖倒拽, 将他拉出了城垛. 但即便如此, 乌巴诺的武器也从未停止开火. 多纳领主和卢西亚跨过激烈的战场, 朝城门奔去.

卡皮库鲁旅仅存的几台马卡多坦克正固守着城门两侧的掩体和火力位置. 而贝尔加壮丁团的重武器小队则占据了高架战壕和沙袋堆成的临时工事.

至于从城墙射出的轻型武器. 激光弹, 导弹和重型爆弹, 比起骑士的武备实在无足轻重.

多纳领主和卢西亚抵达城门之时, 恰逢马戈拉兽的初次进攻. 随着兽群前赴后继, 以强健的身躯合力撞击着城门和支架, 坚固的金属逐渐开始变形. 但毫无疑问, 它们的肩胛和颈椎也必定折损严重. 城门最终败给了强横的压力, 足有撼地炮管粗细的铰链轰然断裂.

由灰色毛皮组成的巨兽浪潮涌进城门, 它们个个肌肉发达, 獠牙外露, 怒火熊熊. 多纳领主以伐木炮的一连串点射击碎了前两头猛兽的颅骨, 而卢西亚的高温光矛则蒸发了紧随其后的三头野兽. 马卡多的炮火粉碎了血肉. 城门的甬道顿时血流成河.

多纳领主不知疲倦地射击着, 直到伐木枪的备弹消耗殆尽. 他发现泰勒的图标暗了下去. 没有人目击到这台骑士的阵亡. 但随着战友的不断陨落, 越来越多的野兽正在抵达壁垒.

城垛已然消失在了狂暴的兽潮当中. 它们越过墙头, 倾泻而出.

两头直立的马戈拉兽砸碎了卢西亚的外壳, 他被剃刀般的断爪一撕为二, 当场毙命. 但野兽的目标却并未轮到多纳领主, 那些巨大的生物只是跳过城墙, 继续奔逃而已.

直到这时, 多纳领主才注意到, 而且他早在袭击开始时, 就应该发现这些情况. 真正的危险并非这群野兽. 它们对教化长城的进攻也并非出于军事的目的. 兽群之所以大举进攻, 只是因为城墙阻挡了它们的道路. 他为什么没早把这道该死的城门打开呢.

"全军, 后退," 多纳领主命令道. "让开道路. 多纳家族, 跟我来!"

放任野兽的逃窜本不合常理, 但再这样战斗下去, 他们也只是在白白地送命. 更加致命的敌军即将到来, 他们必须为此保存实力. 最后四台骑士退避一旁, 尽其所能地寻找着掩护. 而丛林生物则如雪崩般涌向城墙, 逃离战场.

但卡皮库鲁旅和壮丁团的士兵们却面临着溃败和踩踏, 岌岌可危. 只是多纳领主对此却无能为力. 他只能驾驶骑士紧紧地贴着城墙的内壁. 教化长城遭到突破令他着实羞愧难安, 但是他们本来就毫无胜利的机会. 兽群很有可能会躲藏在塔兹哈尔草海边缘的山洞里. 而没能被库什特东区的指挥官阿布迪科达歼灭的野兽, 则会继续向西或向北迁徙.

又过了一个小时, 丛林生物的潮流才逐渐退去. 最后的野兽皆是些老弱病残, 的确是可怜的绝佳标本. 幸存的壮丁团内心不忍, 向他们施予了仁慈的射杀.

现在教化长城已是一片废墟——死去的动物堵塞了城门, 近距离的炮火破坏了整段的墙壁.

能通往墙头的只余一座脚手架的斜坡. 多纳领主小心翼翼地爬升着, 仔细聆听着嘎吱作响的脆弱木材和疲劳过度的金属呻吟. 只见城墙的顶端遍地狼藉, 之前保护性的雉堞则仅余断壁残垣. 各处的炮塔不是被毁, 就是耗光了弹药.

瞬间, 多纳领主意识到了这些全都无关紧要.

库什丛林消失了, 荡然无存.

曾经六亿公顷的茂密植被啊, 现在竟沦作了一望无际的漆黑淤泥与坏死沼泽. 多纳领主知道只有一种武器能以如此惊人的速度, 彻底地摧毁一切生命.

就在昔日深邃肥沃, 无可匹敌的丛林边缘, 宛如黎明前的黑夜, 幽暗的瘴气开始消散. 仿佛数以万亿计的苍蝇一哄而起, 涌出墙外的腐烂海洋, 他的感觉中枢一时间布满了嗡嗡作响的静电.

多纳领主捶打着外壳, 以收回骑士的分段式顶棚. 首先钻进他鼻孔的就是一股恶臭, 来自腐肉, 粪便和污染泥土的, 令人麻痹的恶臭.

随着瘴气持续飘散, 多纳领主发现入侵的敌军正在艰难跋涉, 穿过残存的衰败丛林. 庞大的油罐车烙印着俄斐钷素行会的金色纹章, 一直延伸到地平线. 昂首阔步的泰坦们正迈着沉重的步伐.

只见一辆几乎报废的犀牛运兵车一马当先, 无数战斗载具和重炮部队紧随其后, 正在向教化长城挺进. 它们掀起了海量的黑色泥团和土块. 而其旁边则是成千上万的军团战士们, 他们坚定不移地前进着. 曾经如象牙般苍白的盔甲, 现在却沾满了污秽和腐烂的泥浆.

这支大军的领袖是一位全副武装的巨人, 身裹铁制的残破披风. 他面似斜睨的骷髅, 青铜的面具遮挡着他的嘴部. 他手握一柄巨镰, 仿佛单枪匹马割倒了整片的丛林.

数十辆怪兽般的重炮和宽口径的火炮映入了多纳领主的眼帘, 正在装填巨型穿甲炮弹. 他打定决心, 调转骑士, 走出城墙.

"父亲?" 罗巴德询问抵达广场的多纳领主.

"多纳家族的骑士们," 他喊道. "跟我来."

巴尔摩多纳阔步迈过城门, 而他的骑士们也紧随其后, 穿过了堆积如山的尸体.

骑士们面对的乃是死亡守卫不可战胜的大军. 超重型坦克隆隆作响, 正在以泰坦杀手级别的武器瞄准他们; 火山炮, 等离子爆炸炮和加速炮. 何其荒谬的过度杀戮. 多纳领主的鸟卜仪显示出了不计其数的锁定标记.

这些武器足以湮灭整整一打的骑士家族, 以及他们毕生捍卫的长城. 多纳领主的枪膛却空空如也, 毫无用处. 他唯有一柄利剑尚能挥舞, 用以抵挡死亡守卫的恶棍首领.

"请您给出最后的命令吧," 罗巴德说道.

"冲锋!" 多纳领主振臂高呼.

--------

随着低层射击甲板标记完毕, 先锋队员们沿着轨道, 继续探索复仇之魂号的深处. 每当叫嚷的机仆通过时, 他们就得紧贴着墙壁. 而当远处的轰鸣掩盖了他们的脚步声, 一行人才动身进发.

他们听从凯恩的指示, 离开射击甲板, 一头钻进了昏暗的通道. 战士们必须穿过错综复杂的轨道网络, 前往最容易受到鱼雷和宏炮打击的结构中枢, 抑或适合实施跳帮和集结待命的区域. 波尔提尔芬里尔用符文标记了这些地点, 而阿瑞斯沃提克则安装了隐藏的定位信标, 它们安装有帝国加密的触发器, 能够引导炮艇和鱼雷的攻击.

尽管洛肯貌似是本次任务的领导, 但他的行动却神思恍惚, 返回复仇之魂号的不协调感依然在影响着他. 洛肯并不熟悉战舰的底层甲板, 然而这里却格外欢迎他的到来. 他的耳边常常传来呢喃的低语, 无需凯恩设备的确认便能为他指引方向.

更多, 更多的荷鲁斯之眼涂鸦闯进了他的视野. 每次洛肯都会发现尚未干燥的油漆, 就仿佛在塞维里安之前还有某个人早已为他们做好了记号. 宛如画廊的肖像, 这些眼眸似乎在注视着他, 就仿佛这艘战舰本身, 它正在默默地关注着在体内穿梭的外来生物.

我看到你了. 我知道你……

洛肯很想知道, 到底是谁在监视着他们.

这时, 克鲁兹诧异地盯着他, 似乎发现了什么不对劲的地方. 洛肯能听到柔和的喘息. 这是真正的呼吸, 而非头盔格栅排出的嘶嘶作响的蒸汽. 老朋友的气息. 既然卢比奥在保护他们免遭战舰弥漫的灵能辐射的影响, 那是什么造成了这种现象呢?

难道伊斯塔万时期的战争创伤引发了幻听? 殒命的故友施以援手? 潜在的心理疾病, 还是单纯的胡思乱想?

加维尔……

洛肯发现前方的路口飘着一个人影.

机械教徒, 他身着黑袍, 还戴着满是扩增装置的兜帽. 技术神甫的脊椎拖曳出数根缆线, 而他透明的脑壳周围则环绕着数目众多, 眼冒蓝光的伺服颅骨. 驼背的扈从和低矮的机仆簇拥在他的身边, 喋喋不休地迸射着二进制语句. 这时, 旋转的颅骨望向了战士们, 它们的双眼闪烁着樱桃红色的凶光.

拉玛卡拉扬放低姿态, 拔出爆弹枪. 准镜连接着战士的头盔. 弹指之间, 他的爆弹枪便咳出三发点射, 远比正常的枪响要轻细许多. 独处的技术神甫默然不语, 宛如受控拆除的建筑物般瘫倒在地.

两名同行的扈从也随之一命呜呼.

还没等其余的机仆反应过来, 塞维里安已经扑了过去.

战斗短剑的戳刺. 一次, 两次, 三次.

只有伺服颅骨依旧漂浮在半空, 缆线和铜线的网络牢牢地束缚着它们. 忽隐忽现的光芒萦绕在它们的眼窝. 塞维里安锯开了技术神甫的兜帽. 随着油腻的液体喷涌而出, 漂浮的颅骨也纷纷坠地.

他挥手招呼众人过来.

"路口安全," 他说道.

战士们拖走几具残骸, 将它们塞进了走廊不远处的一个昏暗凹室里. 沃提克的伺服臂从屋顶拆掉了一些板材和碎片, 以藏尸灭迹

"炮击监工," 瓦伦扯掉了神甫的兜帽.

洛肯不知道他是如何得出此结论的. 死者的颅骨已经变成了一碗由爆炸的脑浆和机械的碎片熬成的稀饭. 他摇晃的下颚挂着一个金色的通讯格栅. 瓦伦一松手, 几颗铁牙就掉了下来.

"我从没见过类似的," 塞维里安说道.

"我们在征服者号也有类似的装置," 瓦伦叩击着一枚粗糙的, 电极刺激植入物. 它仍然粘贴在颅骨碎片表面, 并且延伸出大量的裸露线缆, 钻进它的大脑深处.

"硬连接激励性刺激器. 甲板火炮的装弹速度不如人意吗? 请电击大脑的痛觉中枢吧. 您的炮台再一次打偏了目标? 那就再电击一次吧. 又打偏了? 他的大脑将会瞬间蒸发. 保证战舰的炮手永远士气高涨."

"影月苍狼从来不需要这类玩意," 克鲁兹厌恶地说道.

"但这艘战舰已经不再属于影月苍狼了."

"等等, 这些伺服颅骨有报警吗?" 卢比奥问道.

"这完全取决于卡拉扬的射击, 有没有在它们发出警告之前切断智域连接." 沃提克说道.

"有办法确认吗?" 洛肯盯着另一处荷鲁斯之眼涂鸦, 而它也在默然凝视着洛肯.

沃提克敲了敲技术神甫的破碎颅骨. "行不通了."

"他的失踪很快就会被注意到的," 图柏凯恩说道. "无论技术神甫, 还是这些伺服颅骨有没有发出警报."

克鲁兹摇了摇头. "到那时, 我们早就溜之大吉了."

"那咱们就别浪费宝贵的时间了," 洛肯说道.

--------

随着先锋队员们逐渐渗透复仇之魂号的深处, 就在洛肯的脑海里, 他愈发强烈地感觉到队伍里潜藏着一位隐形的成员. 他时常驻足, 装作检查各个角落和后方道路的样子, 以试图找出这位同行的幽灵. 但它的存在并未令洛肯感到威胁, 即便他明白, 这代表着自己的内心深处还有一种更加深层次的不安.

刚穿过幽暗的检修楼梯井, 一行人又钻进了金属的机架和拱形的房间. 远处悬挂着一些摇摇晃晃的事物, 有可能是旗帜, 也有可能是什么别的东西, 其间缝缀着几枚眼眸. 而洛肯则尽量不去注意它们.

战士们尽其所能地避免接触, 除非必要, 否则不会动手. 塞维里安的战斗短剑和卡拉扬的消音爆弹枪完成了大部分的工作, 但卡利恩扎文的宝剑同样血迹斑斑, 而沃提克的伺服臂也让许多动作迟缓的水手一劳永逸地闭住了嘴巴. 他们干掉的尽是些普通的人类, 或者半机械化的奴仆. 军团士兵极少造访战舰的深处. 先锋队员们充分利用了这一小小的优势.

时间缓缓流逝. 置身星舰, 昼夜循环的感觉已然不复存在. 几个小时, 再到几天, 战士们身在复仇之魂号的深处, 只能利用星语唱诗班无形而无源的吟唱, 以及各类管道的机械噪音来测量时间. 但对洛肯来说, 这些回响却好似战舰的各个部分正在彼此耳语, 传递信息, 交换着骇人的秘密.

散落的照明灯条, 熔炉的火光与孤立的房间. 聚集着骨瘦如柴的居民们, 一座座忽明忽暗的孤岛便是低层甲板仅有的光源. 持续不断的钟声, 鸣响的喇叭. 尖叫的机械教技师们穿着破旧的黑袍, 用噼啪作响的棍棒和长鞭为不幸的奴隶们制定着工作节奏.

"是时候突破高层甲板了," 波尔提尔芬里尔说道. 而图柏凯恩则停住脚步, 以新的测量数据更新着手中的绘图仪. "我们已经在吃水线以下的部分闲逛得够久了."

"我们越接近高层, 暴露的风险也就越大," 克鲁兹说道.

"还有遭遇军团部队的风险," 卡拉扬补充道.

"那就放马过来吧," 瓦伦说道. "是时候用利斧劈开叛军的脑袋了."

"利斧的响动会一路传到战略室的," 俺答诺海说道. "只要荷鲁斯之子发现我们的存在, 任务就泡汤了."

"我们不是来战斗的," 洛肯提醒瓦伦. "我们是来替第六军团的攻击探路的."

"所以, 我们必须标记任务的关键目标," 波尔坚持道. "主炮台, 军团的武装室, 以及反应堆室, 指挥和控制节点等等. 等标记完它们, 我们就即刻离开. 尽管狼王并不介意使用一点点细节和误导, 但他决不会从阴影中偷袭战帅的. 他只会大张獠牙, 正面出击."

经过和黎曼鲁斯的一场板棋对弈, 洛肯对此深以为然. 但是前往战舰更加熟悉的区域, 他们的前景并不光明.

"你说得对, 波尔," 他说道. "现在, 是时候证明我们拥有参加这场任务的资格了. 我们需要标记出战舰的咽喉, 为狼王未来的撕咬做好准备. 我们必须前往复仇之魂号的高层."

--------

又一阵通讯干扰企图切进浩劫号的感觉中枢, 然而还没等它传进瑞文耳中, 前任驾驶员的回响便驱散了烦人的噪音. 和他一样, 幽灵们也不想听到泰安娜科里恩要求他返回前线的喋喋不休.

摩洛王牌军正在卢帕卡利亚以北的山区集结, 战线从险峻的乌塔台地一路向东延伸, 直到铁拳山脉. 既然她已经拥有了几千辆装甲战斗载具, 数以十万计, 而且只会更多, 的士兵, 绵延千里的炮台阵地, 以及两支动员完毕的泰坦军团, 这位领主将军当然不需要他区区一台骑士了.

他已经在山地的森林中搜寻了数日之久, 爬过陡峭的绝壁和满是青苔的峡谷, 以寻找所谓的白色纳迦. 最初期待奇迹出现的那股兴奋感, 在瑞文离开营地以后便消失得无影无踪. 蛇神的神圣化身并未在他面前显灵, 颇为奇怪. 他的耐心正在逐渐耗尽.

当时, 瑞文随便选择了一个方向, 他驾驶骑士, 迈着坚定的步伐离开了营地. 尽管战帅造成的伤势依然存在, 但另一种痛彻骨髓的伤口却永远也不会消失, 永远地提醒着他痛失爱子的事实. 然而, 通过脊椎的植入物与浩劫号连接, 他的痛苦却变得如此遥远, 如此陌生, 仿佛只是一场发生在他人身上的悲剧.

悲剧, 是啊, 终究是能够忍受的.

可一旦他断开连接, 距离感也会随之消散. 瑞文的心中抱有一个疯狂的想法, 那就是永远留在浩劫号的驾驶舱里. 真是荒唐, 当然了. 和骑士机魂的长时间连接, 会使得驾驶员的大脑充满陌生的记忆, 无关的数据垃圾和知觉的幻想.

久居骑士内部, 无异于拥抱疯狂.

这无疑是个疯狂的想法, 但它却早已在瑞文的心底生根发芽, 无法摒弃.

他嘴巴干裂, 腹如雷鸣. 瑞文在离开营地前粒米未进, 肚里的红酒还洋溢着酸气. 尽管回收系统能够过滤他的排泄物, 允许他在缺乏食物和水分的时候持续作战, 然而瑞文却能感受到毒素, 身体和精神的毒素兼而有之, 正在自己的体内积聚着.

假如白色纳迦再不赶紧现身, 恐怕他就没法携带神圣的恩赐, 全身而归了. 瑞文只要一想到自己将无所依傍地长眠在森林深处, 一股愉悦感便油然而生. 贵为摩洛的骑士, 这样的结局是多么地荒唐而又滑稽啊. 他将会化身一尊钢铁和枯骨的雕像, 孤立原地, 遗落在数千年的岁月长河之中. 瑞文想象着未来的纪元, 卑贱的野蛮人会发现他, 然后来到自己的残骸面前顶礼膜拜, 宛如浩劫号是一座古老的异教祭坛.

突然, 宛如倾倒的糖浆般, 感觉中枢开始摇曳, 拉伸. 瑞文眨了眨眼. 屏幕的图像并非机械的外部渲染, 而是源自他的精神投影. 突触的受控刺激触发了鸟卜仪馈送的视觉表现.

接着瑞文发现这并非感觉中枢的瑕疵.

景象确实发生了扭曲.

骑士的屏幕通常是单色的, 为了清晰地展现战场而剥去了一切细节, 空旷且单调, 然而现在各种感觉却发如泉涌. 重获生机的树木逞妍怒放, 以难以置信的速度生长着. 而萌动的鲜花则随着他的脚步到处生根发芽, 其香气甜蜜难耐, 令人陶醉. 无从命名的色彩与闻所未闻的天籁汹涌而来. 瑞文看到了, 每一根草叶都有自己的循环系统, 每一片树叶都遍布目不交睫的眼睛, 每一块岩石都是一处别有洞天的花花世界.

每一种颜色, 每一块平面都变成了无法忍受的尖锐, 变成了刻骨铭心的真实. 生命的潜力竟使它们不断膨胀着. 过分的繁多, 感官的超载, 他思维的脆弱连接面临着烧毁的威胁. 瑞文呼吸急促, 恶心感则刺激着他的脏腑. 要不是腹内空空, 自己现在肯定已经呕吐得七荤八素了吧.

而作为回应, 浩劫号也跌跌撞撞的, 钢铁的巨像竟如醉汉般行动迟缓. 笨重的骑士撞毁了扭曲的树枝, 亦推翻了波动的岩石. 狂舞的能量长鞭劈倒了几个世纪高龄的老树, 歪倒的树干发出了刺耳的尖叫. 雨后的光滑地面没有任何支点, 仿佛充满恶意般, 瑞文只得挣扎着保持骑士的直立.

远离人烟, 无人救助, 摔倒在这里就无异于殒命, 但如今, 此类想法却已无法给他带来一丝愉悦了. 瑞文竭力抗争, 试图控制局势. 而超现实的世界则以压倒性的凶猛扑面而来, 要将他开膛破肚, 要将他削的只剩累累白骨.

"太多了," 他尖叫着. "太多了!"

***"岂有嫌多之理耶!"***

洪钟的巨响甚至吹落了数百米外的树叶, 令瑞文的思维如患动脉瘤般熊熊燃烧. 骑士的装甲玻璃外壳四分五裂. 他右眼充血, 高声尖叫.

瑞文终于稳住了踉踉跄跄的骑士.

并且目睹神迹.

"白色纳迦," 他气喘吁吁.

***"这只是我的众多名号之一. 吾乃启明者, 起源与终结的化身, 完美的本体论典范."***

无意识地, 浩劫号竟然俯身跪在了神圣的化身面前. 白色纳迦光彩熠熠, 一颗以物质的形式降临的恒星. 眨眼之间, 它炽烈的阳光便会将瑞文焚为灰烬.

"这里," 瑞文抽泣着. "王座啊, 你就在这里……"

弥漫的麝香云团如影随形, 还伴随着镜面粉碎的余音, 它们不配反映这样的美好. 多么奇妙而又百变的外观啊, 好一幅翻腾, 有翼的蛇形织锦.

***"你的血祭助我降临在了摩洛, 瑞文迪瓦恩."***

它伸出无数手臂, 招手示意. 而瑞文则一心只想驾驶骑士起身, 投入它的怀抱. 屈服于美丽怎么能说是投降呢?

然而最后一丝人类的本能制止了他. 它正在尖叫着. 如果你依从白色纳迦, 那么你永远都会被它所奴役.

但那又怎么样呢……

宛如始终在追求完美的顶点般, 它的每一重化身都在热烈燃烧, 浴火重生. 晶莹剔透的纯白色秀发使它的眼睛飘拂着放纵的光彩.

瑞文很想开口, 但面对一位如此高洁的神明, 他又能说些什么呢?

***"畅所欲言, 为所欲为, 瑞文迪瓦恩. 这就是唯一的法则. 你将无拘无束地抛弃, 那些束缚汝之意志, 限制汝之欲望之人强加于你的一切枷锁. 所有人都拥有尽情享受自由的权利! 榨取每个瞬间的感觉, 汝将臻至完美的境界."***

瑞文竭力倾听它的话语, 一字一句都宛若铁锤正好砸中他的心坎.

***"人类曾经是自由的, 瑞文, 出身高贵, 荣耀傍身. 自由内在地导向了道德的行为. 然而帝国却奴役了你们的物种. 而你们高贵的天性正备受约束, 为摆脱无休止的劳役而抗争着. 因为你们人类总是在追求得不到的事物."***

这是如此简单, 如此纯粹, 如此清楚的信息呀, 但他竟从未领悟, 真是教人大吃一惊. 就在洗礼的仪式开始之前, 瑞文能够感受到一股深切的愤慨, 一股强烈的痛苦和厌恶混合着泪花模糊了他的眼睛.

宛如遮蔽眼眸的滤镜般, 透过泪光, 瑞文仿佛看到了白色纳迦的真实面目.

臃肿的蛇形身躯, 毫无圣洁感的生物. 它, 似乎只是一头直接从古代图鉴中找来的丑陋怪兽而已. 一条长着彩虹色的鳞片与龙形翅膀的令人作呕的蟒蛇. 贪婪的手臂, 怪诞的面孔. 既美丽却又招人憎恶.

"你到底是谁?" 瑞文哭喊道.

它听见了瑞文的恐惧. 它摄人心魄的魅力深深地抓住了瑞文的灵魂. 仿若神圣化身般的外表正在和已知的野兽样貌作着激烈的斗争.

***"我是你的神, 你的拯救者. 我将引领你走向荣耀!"***

"不," 瑞文感觉白色纳迦那强大的意志正在如蟒蛇般缠绕着自己的思维. 他胸怀无比的怨恨和敌意, 它们撕扯着哀嚎的白色纳迦.

"你没有提供自由," 瑞文说道. 透过环绕在生物四周的麻醉性香雾, 他必须竭尽全力才能吐出每一个字眼. "你提供的只有奴役. 都是谎言, 该死的, 肮脏的谎言!"

麝香的迷雾涌动着醉人的魔力. 瑞文感受到了怪兽的激怒. 它好比物理的作用力, 将要痛击瑞文, 直到他俯首就缚. 无论白色纳迦身份几何, 它竟盘绕着蜿蜒的身躯, 挺身而起, 穿过浩劫号的外壳, 凝视着瑞文.

***"否认包罗万象者的完美, 还有比这更蠢的事情么? 没有任何信条, 任何领袖, 任何信仰能够在各个方面企及我的和谐, 我的完美, 我的至臻. 你是发了什么疯才敢拒绝我?"***

瑞文感觉, 自己的抵抗之墙已然摇摇欲坠, 他必须紧紧地掌握自我意识的核心. 神明的美好逐渐掩盖了怪兽的形象. 绝望的求生本能使他抓住了一丝碎片, 那就是他在年轻时被迫接受的枯燥美学课程.

"世间根本没有十全十美的事物!" 瑞文高喊着, 他终于回忆起了童年恩师的教诲. "如果某件事物是完美的, 那么它便再无改善的可能, 因此也就失去了真正的完美. 而完美恰恰取决于进步. 完美来自于缺憾!"

白色纳迦的控制放松了. 仅仅一秒, 一瞬间. 足矣. 瑞文望着它的眼睛, 看到了深不见底的疯狂和自负的深渊. 它根本不在乎区区一条生命, 它关心的只有人类的屈服和膜拜.

瑞文握紧拳头. 浩劫号盘起了能量长鞭.

伴着一声愤慨, 恐惧和痛苦的呼号, 他奋力挥舞.

噼啪作响的光子长鞭划过了白色纳迦肌肉发达的肩膀. 伤口迸射出了乳白色的光芒, 仿佛这怪兽是由某种高密度的液体压缩而成似的.

只见一片羽翼如纸巾般崩裂坍落, 而它的手臂则好似折断的树枝, 旋转着甩了出去. 长鞭撕裂了怪兽的躯干. 它发出了痛苦的尖叫, 来自一位被最狂热的信徒所敌对的神明.

白色纳迦——或者不管什么东西——步履蹒跚, 从浩劫号面前仓皇逃离. 震惊扭曲了它一度妖娆多姿的外表, 现在却无比丑陋. 甚至比丑陋更加糟糕, 简直就是最为, 且极其令人作呕的聚合体. 它引人不适的外表更是加剧了瑞文本就深恶痛绝的憎恨.

瑞文摇晃着另一条手臂, 感受着高温光矛的热量. 他很少使用高温光矛, 因为它的杀伤力既仅迅速, 又确切, 并不符合他的口味. 然而现在, 它却恰巧是瑞文必不可缺的利器. 白色纳迦恼羞成怒, 残躯的胸口喷涌着灿若繁星的璀璨光芒.

肌肉健美的后背挂着半副翅膀, 它的右侧已然化作了一团扭曲, 融化, 仿佛被狗啃过一般的烂肉. 几条肢体正无力地垂在旁边.

瑞文的高温光芒贯穿了它的胸膛.

然后消失不见.
