---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/复仇之魂/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/复仇之魂/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 一言为定

## 你身边的人

## 科尔特斯的遗产

卢帕卡利亚的大街小巷人头攒动, 尽是涌向运输平台的民众. 随着加仑纳斯号隆隆作响地向峡谷的上游驶去, 奥利维娅也透过观察孔注视着人山人海. 男女和儿童全都尽其所能地背着家当, 挤进超载的越野车里.

就在峡谷的顶部附近, 她发现空中满是穿梭机, 驳船和补给货船挣扎起飞的蒸汽尾迹.

"你都看到了些什么?" 加仑纳斯号的后方传来了杰夫的声音.

"许多惊慌的面容," 她回答道.

奥利维娅清楚, 他们会惊慌失措也是理所应当的.

要是能逃离这个世界, 哪怕是百分之一的机会也不容错过. 尽管她能看出, 涌进山地的群众已是人心惶惶, 但也许是出于对医疗人员那股发自内心的尊重, 他们还是让开一条道路, 放加仑纳斯号畅通无阻地通过了这里. 置自己的需要高于他人的需求, 无可否认的事实令奥利维娅是愧疚难安.

毕竟, 她到底有什么资格, 能擅自决定谁该离开摩洛, 谁又该原地等死呢? 奥利维娅甚至有那么一瞬间, 竟怨恨起了那位送她来到摩洛, 还命她坚守秘密的人来.

她扫视着整个医疗载具. 杰夫, 薇薇安和米丝卡正与诺玛卡尔弗和谢尔坐在一起. 她需要带这五个人离开摩洛, 尽管这五个人的逃脱就意味着夺去另外五个人的逃生机会. 奥利维娅很乐意做这笔交易.

但这并没有减缓她内心的不安.

过去两个小时里, 通讯播放器一直在噼啪作响地重复着同一条消息. 演讲者的话语简洁, 直接, 且雄辩. 无疑只有职业军人才能做到这一点.

奥利维娅曾怀疑这是一个陷阱, 当然. 出于恶毒, 或者某些不怀好意的原因, 虚假的希望如钓饵般摇摇晃晃地悬荡着. 然而她从这条消息中却只能听到那不加修饰, 诚实的光泽.

还有一个办法能够逃离摩洛.

有一艘从虚空战争死里逃生的帝国战舰, 一直躲在小行星带里避难. 经过修理和整饬, 船长以极大的勇气率领全舰返回了摩洛.

摩洛的启迪号时刻准备着疏散难民和战帅彀中的幸存者. 形势刻不容缓, 机会的窗口正在随着时间的流逝而不断缩小. 敌军的战舰很快就会点燃反应堆, 突破轨道前来拦截.

启迪号若不立即启航, 就再也没有出海的机会了.

"抵达迎风平台了," 驾驶舱里传来了安森的声音. 奥利维娅能够听出他声音里的焦虑. 安森现在只想加仑纳斯号赶紧停车, 好去找自己的心上人. 但奥利维娅没有满足他的时间了.

战帅的大军随时都会赶到. 光是来到这里, 她就已经铤而走险了. 可是不管那该死的任务有多么急迫, 她也不能坐任自己的孩子就这样死在摩洛.

奥利维娅微微一笑. "自己的孩子".

"别担心, 安森," 奥利维娅蒙蔽住他的焦虑, 给他传达了一种幸福的感觉. "我敢保证菲亚就在这里等着你呢. 她是不会丢下你的."

"没错, 她不会丢下我的," 安森听起来轻松了不少.

她告诉自己, 这条谎言是为了保住那小伙子的性命.

轰鸣的加仑纳斯号缓缓停住. 奥利维娅拉开载具的侧门, 城市的气息扑鼻而来. 托格山脚的野火燃烧着温暖的香料和金属的青烟.

以及数以千计, 大呼小叫的人群的味道. 他们都拥挤在通往着陆平台的大门前方. 场面一度非常恶劣. 成排的黎明守卫正在尽可能地阻止着暴动的发生. 极富感染力的混合情绪. 奥利维娅竭力才能消除那些负面的思维, 可她能做的也就仅此而已了.

她强忍着泪水, 俯身钻回了加仑纳斯号.

"杰夫, 带着孩子们," 她说道. "诺玛, 谢尔, 你们也出来吧."

接着, 她又用手掌拍了拍驾驶舱门.

"安森, 快出来," 奥利维娅说道. "我也用得上你."

杰夫爬出加仑纳斯号, 周围一望无际的城市令他张大了嘴巴. 而诺玛卡尔弗和谢尔则将女孩们抱出了车门, 将她们紧紧地护在身边. 附近的人群摩肩接踵.

"那我们怎么办?" 这时, 一名和他们一起返回卢帕卡利亚的伤兵问道.

"你们全都待在这里," 她的话语带着强调的意味. "我用得上你们所有人. 你, 你叫什么?"

"瓦朗斯. 下士. 阿卡迪志愿兵."

"以前开过加仑纳斯号这样的载具吗?"

"没有, 长官, 但我驾驶过特洛伊支援载具," 瓦朗斯说道. "都差不多的."

"很好, 你到前面去, 开着引擎. 等我完事以后, 咱们得赶紧抵达圣所. 清楚了吗?"

他点点头, 走进了驾驶舱.

奥利维娅转向一行人, "你们都抓紧了, 千万别松开. '千万', 你懂吗?"

他们点点头. 她能感受到众人的惶恐. 他们手牵着手, 奥利维娅也伸出了手来, 由薇薇安和米丝卡各抓住一只. 而成年人则跟在孩子们后面, 一起挤进了人群.

着陆场的大门大约在一百米开外, 引擎的每一声咆哮都会让人群的情绪更加低落. 她不清楚黎明守卫的放行标准. 不过, 奥利维娅猜测这里的大多数人都无法达到.

随着她向前挤去, 敌视的目光和恶毒的诅咒可谓是如影随形. 她屏蔽了一切敌意, 只是这却令她精疲力竭. 奥利维娅发现, 处理这种事情并不像约翰看起来那么容易. 她的天赋是移情作用, 以及隐蔽的操纵手段. 这才是真正劳心伤神的事情, 每一次貌似平静的触碰都需要她付出多得多的努力.

但这一招却效果显著. 人群缓缓为她让开通路.

奥利维娅的费拉赫牌手枪已经上好了子弹, 就塞在外衣的口袋里, 以防不测. 她很不愿多想恶化的事态会怎样影响到孩子们.

这时, 大门处传来了愤怒的喧嚣. 暴躁的要求, 恳切的乞求和绝望的劝说. 多数的喋喋不休都只落得了充耳不闻的下场. 然而偶尔叮当作响的边门却表明, 至少还是有一些人能成功地通过大门的.

奥利维娅挤到最前面. 有一个穿着华丽绣花外套的男子试图指责她, 却带着一脸迷惑的表情走到了旁边.

"女士, 你先请," 他说道.

奥利维娅点点头, 把注意力转向了大门的守卫. 她的动作得加快了. 旁边的那个男子可能会比较通情达理, 给她插队, 但后面并不都是善解人意的家伙.

门口的守卫配备着步枪, 拿着数据板和手写笔. 批准登舰的人员名单, 限额? 没关系, 这家伙就是她四方通行的护照.

"我们需要通过," 奥利维娅使用了一种比通常更加率直的说服方式. "不信就看看名单."

"姓名?"

"奥利维娅苏列卡," 她说道. 接着她将其他人推到前面, 依次向守卫报出名字. 守卫扫视着数据板, 皱起了脸庞. 奥利维娅竭力修改着他脑部的感知中枢. 他就职于军务部, 是个缺乏想象力的家伙, 生来就离不开名单.

"瞧, 在这里," 她的手穿过铁门, 按在了守卫的手腕上面. "名单上有我们的名字."

那人摇了摇头, 但奥利维娅却将她们一家, 以及谢尔和诺玛的名字唤入了他的脑海.

"我没看见……啊, 等等, 在这里," 他冲着控制大门的士兵点了点头. "五人通过."

这种旋转式的铁门一旦解除锁定, 就只能允许特定的人数通行, 而且很难强行闯过.

谢尔和安森走在前面, 意料之外的逃生机会令他们喜出望外. 诺玛跟在他们后面. 奥利维娅在临行前拉住她, 和她来了个亲密的拥抱.

"替我照顾好他们," 奥利维娅低语着.

诺玛点点头, "这是我应该做的. 你不必拿对付门卫的什么把戏来控制我."

"抱歉," 羞愧染红了奥利维娅的脸颊. "我相信你."

"保重," 诺玛说道. "不管你到底在打什么算盘, 都抓紧点时间. 孩子们需要你."

奥利维娅点点头. 杰夫也带着女孩们走向了大门. 她搂住杰夫. "多加小心. 请务必照顾好孩子们."

他嘿嘿一笑. 接着意识到了那些话的潜在含义.

"等等, 怎么回事? 你不走吗?"

"没错," 她答道. "我必须如此."

"你不和我们一起走吗?" 泪水溢出了薇薇安的眼眶. 奥利维娅跪在她的身边, 把女孩紧紧地抱在了怀里.

"这里还有点事情等着我处理呢," 她说道.

这时, 米丝卡也钻进了她的怀里. "和我们一起走吧, 莉莉. 求你了."

奥利维娅紧紧地拥抱着她们. 有那么一瞬间, 她甚至想过要直接闯过大门, 搭乘穿梭机前往摩洛的启蒙号. 谁会怪罪她呢? 面对一整支军队, 她又能做什么呢?

珍贵时光总是稍纵即逝, 但那生离死别, 难期再会的思绪却宛如一把冰冷的尖刀, 深深地刺在了她的心底. 奥利维娅紧紧地抱着薇薇安和米丝卡, 泣不成声.

"对不起, 但我真的不能和你们一起走."

"为什么?" 薇薇安啜泣着. "求你了, 别离开我们."

"爸爸会陪着你们的," 奥利维娅说道. "诺玛和谢尔也会照顾你们的. 我有要事在身, 所以还没办法离开. 至少现在还不行. 很久以前, 我曾经承诺过. 尽管我真的很想跟你们离开, 但我不能言而无信."

"和我们走吧," 米丝卡说道. "求你了, 我爱你. 我不想让你死."

"我不会死的," 奥利维娅说道. "我一办完事情, 就回来找你们."

"你保证?" 薇薇安说道.

"一言为定," 奥利维娅说道. 但她心里明白, 这是一个永远都无法兑现的承诺. 多年来, 她违背过的诺言数不胜数, 但这却是最令她肝肠寸断的一次.

她用温柔的抚摸消除了孩子们的恐惧.

"听好, 你们必须得动身了. 有一架穿梭机会载你们前往星舰. 而这将会是你们此生仅有的最佳冒险. 等我忙完了这里的事情, 我就去船上找你们, 一起分享这次冒险, 怎么样?"

她们点点头, 信任的表情令奥利维娅心如刀绞. 她一心只想和孩子们一起乘坐穿梭机, 然后头也不回地离开摩洛, 只是早前的诺言对她却有如九鼎.

奥利维娅从外衣的口袋里掏出那本破旧的童话. 它曾伴自己度过了记不清的漫长岁月, 但在接下来要去的地方, 却没有任何用处. 她实在不愿这本书永远沉睡在摩洛的地底, 从此寿终正寝. 奥利维娅将它塞进了薇薇安的手里.

她握住女孩的手指, 抓紧书脊.

"你先替我保管一阵子, 小薇," 奥利维娅说道. "这是一本很特别的书籍. 其中的故事能够让你鼓起勇气."

薇薇安点点头, 将书本贴在胸口.

"事情会'okay'起来的, 对吗?" 米丝卡问道.

"当然," 奥利维娅泪流满面. "一切都会'okay'的."

--------

古老的吐息拂过他的脖颈, 无数隔热的盔甲, 冰冷刺骨. 洛肯步履缓慢, 目不转睛地盯着阿瑞斯沃提克的背部装甲. 他的三条伺服臂拉伸到了极限, 而第四条伺服臂则握着一台被动式鸟卜仪, 监视着周围的空间.

这里是复仇之魂号的高层. 内部安全监视器随处可见. 每当沃提克举起手掌, 一行人就必须停住脚步, 直到图柏凯恩分析出一个变通方案来. 这通常都会帮助他们来到什么值得标记的地点. 而波尔的符文记号则会使众人的行程更加错综复杂.

"假如荷鲁斯之子们发现了记号该怎么办?" 瓦伦问道.

"他们找不到的," 波尔说道. "就算他们发现了, 又能怎么样呢?"

"嗯, 它们不会被擦掉吗?"

洛肯也在思考着同样的事情. 但波尔却耸了耸肩. "将来的事情, 担心也没用."

突然, 洛肯听到一阵响动, 似乎是某人的手掌拍打管道的声音. 他停住脚步, 单膝跪地, 举起了拳头.

"怎么了?" 诺海低声问道.

"我好像听到了什么."

"塞维里安? 前面有动静吗?"

通讯里充斥着嘈杂的静电. 随着他们靠近船艏, 这种现象是越来越频繁. 沃提克说这是机魂密度增加的缘故. 但洛肯却满腹狐疑, 尽管他也弄不清这怪事的原因所在.

"难道我还能瞒着你吗?" 塞维里安答道.

"那就是没有咯?"

"当然, 没有. 现在快闭嘴让我专心干活吧."

--------

众人穿过前方的走廊, 沿着一条贯穿船身的检修隧道, 跟随凯恩的绘图仪走向船艏. 洛肯突然意识到, 他曾经来过战舰的这一部分.

抑或, 更确切地说, 是很像他到过的某个地方.

他停身确认, 以防出错.

不对, 这里只是一处普通的舱室, 是战舰顶层一个孤僻而无人问津的角落. 一如既往的黑暗笼罩着四周, 屋顶那螺栓固定的管道滴落着含盐的水珠. 油迹斑斑的水坑里则漂浮着燃尽的蜡烛残骸.

"哪里不对劲吗?" 瓦伦问道.

"不知该怎么说," 洛肯回答.

瓦伦咕哝着继续向前走去. 洛肯也任由诺海和提尔芬里尔超过了自己. 这时, 卢比奥在他的旁边停了下来.

"你要是听到了什么, 一定要告诉我, 行吗?"

"当然," 洛肯说道.

前进的众人果然, 正如洛肯所预料, 走进了一座死气沉沉的高耸房间, 布满了陈旧的回音和飘浮的灰烬. 铁条构架起了舱室的内部轮廓, 地面散落着无数空荡荡的油桶. 灰色的污渍覆盖着甲板.

先锋队员们环绕着塞维里安和凯恩. 他们正跪在房间中央, 面对一张用灰烬匆匆绘制的潦草地图, 低声商谈着.

"我们在哪里?" 诺海问道. "这里看起来没有什么值得标记的地方. 我还以为要按照计划前往某些更加重要的地方呢."

"这里很重要," 洛肯说道. "比你想象的要重要得多."

"这不过是一处普通的舱室," 卢比奥皱了皱鼻子. "恶臭无比."

"这里是他们第一次聚会的地方, 不是吗?" 克鲁兹问道.

洛肯点点头.

"谁和谁聚会?" 沃提克问道.

"寂静集会," 洛肯回答.

"那是什么?"

"战士结社," 卢比奥说道. 他环绕着房间. 脚手架依然紧紧地依附着墙壁, 如钢铁的肋骨般竖立一旁. 废弃的防尘布垂落着, 宛若空白的旗帜. 仿佛一群工匠随时都会返回似的. "这里就是一切开始的地方, 腐化的起点."

"不对," 洛肯说道. "一切的开始是在更早的时刻, 但腐化却是在这里扎下了根基."

"你是结社的一员吗?" 塞维里安问道.

"我不是. 你呢?"

塞维里安摇了摇头. "那时我早离开军团了. 你呢, 老头子?"

克鲁兹挺直了肩膀, 似乎仍不服老. "我绝对不是. 艾瑞巴斯组建结社的时候, 我就不知道军团有什么引进这玩意的必要. 我当初怎么说, 现在还怎么说."

洛肯穿过房间, 不禁回想起了自己参加过的那次集会, 当时托加顿也在他的身边.

"我曾来过这儿一次," 洛肯说道. "准确地说, 不是这里, 而是很相似的一个地方."

"我记得, 你刚才说自己不是结社的成员呐," 波尔说道.

"我不是. 是托加顿带我参观这里的. 他觉得我可能会加入集会."

"所以, 你最后为什么没有加入呢?" 瓦伦问道.

"我想见识一下集会的日常活动," 洛肯说道. "我的连队有一名战士……死去了. 他也曾经是集会的成员之一. 因此我想要调查集会和他的死亡之间有没有什么关系."

"结果怎么样?"

"没有直接的联系, 没有. 但即便当时, 结社看起来还只不过是无害的战士聚会而已, 我仍感觉其中有些不对劲的地方. 他们极其神秘, 守口如瓶. 我实在不能对这样一个隐藏在各种阴谋中的组织完全放心."

"你的直觉很准嘛," 卢比奥说道.

洛肯点点头. 但他还没来得及回答, 拉玛卡拉扬就从墙边的脚手架跳了下来. 全副武装的星际战士, 其重量自然不可小觑. 不过他的落地却几乎悄无声息.

"快躲起来," 卡拉扬说道. "有人来了."

--------

对方是三两成群的凡人, 都戴着面具和兜帽, 身穿厚重的长袍. 洛肯看到, 他们聚集在一处废弃的管道中心周围, 覆盖着油布和捆绑的绳索. 然而, 当第一批不速之客切断绳索, 揭开覆盖物, 洛肯才发现自己大错特错.

这里根本不是结社的聚集地, 至少, 现在不是了.

他思索着那个词汇.

*庙宇. 神殿.*

油布底下竟安置着一座祭坛. 那是一处满是灰尘的块状基座, 由赭色粘土烧制而成. 其形状出奇地似曾相识. 洛肯花了好一阵子才想起自己在哪里见过类似的石头.

"达文," 他低语着. "那石头祭坛来自达文."

塞维里安抬眼望着他, 将手指比到唇边, 摇了摇头. 教徒们还在陆续到来, 毕恭毕敬, 鸦雀无声, 直到最后, 房间里竟挤满了一百来号人.

他们全都一言不发, 似乎打算展开什么庄严的仪式. 有些人跪在祭坛前面, 而其他人则扶起七零八落的油桶, 用破布, 纸扎和瓶装的黏油点燃了火堆.

这种燃料效果显著, 火苗的热量很快就温暖了整个房间. 无数的身体伴随无声的音乐而适时移动着, 划过了荡漾在墙面的摇曳阴影.

最后, 八名教徒一齐现身, 带着一个半裸的人影走向了祭坛. 那人无疑是超人的体格, 生有膨胀的肌肉和发达的皮下骨板. 他的肩膀搭着一件紫色的长袍, 恰好垂到腰部.

塞维里安用两根手指碰了碰自己的眼睛, 然后指着那赤身裸体的战士, 扬起了眉毛.

洛肯摇摇头. 不, 我也不认识.

众教徒领着战士前往祭坛, 用铁链将他绑在了甲板表面. 这时, 长袍掉落在地, 洛肯才总算看到了那军团战士肩头的极限标志纹身.

第十三军团的战士.

洛肯望向卢比奥的藏身处. 虽然他看不见卢比奥, 但黑暗中隐约传来的动静则表明他也注意到了战士的纹身.

"他为什么不还击呢?" 洛肯低语着. 这次塞维里安答话了.

"也许是镇静剂? 瞧瞧他的动作."

洛肯仔细一看. 塞维里安说得没错. 那战士表情懈怠, 活像个梦游症的患者. 他的胳膊无力地垂在身体的两侧, 而头颅则低垂直到胸前.

就在长袍教徒们绑好极限战士以后, 他们便开始乱糟糟地吟诵起来, 低沉而又单调. 失常的音节彼此碰撞, 仿佛昆虫的噬咬, 令洛肯的自动感知充斥着无数刺痛的静电.

随着吟诵达到高潮, 另一个人影走进了房间. 此人和被绑缚的战士同样魁梧, 也穿着长袍和兜帽. 尽管如此, 洛肯还是一眼就从坚定的步伐和摇晃的肩膀中认出了他的身份.

"瑟哈儿 塔苟斯特," 他低语着. "结社之主."

--------

洛肯的手指伸向链锯剑, 然而塞维里安却按住他紧握剑柄的手掌, 摇了摇头.

"他必须死," 洛肯说道. 塔苟斯特从熊熊燃烧的油桶里舀出一捧灰烬, 洒在了那被俘战士的胸口.

"现在还不行," 塞维里安说道.

"那几时行呢?"

塔苟斯特从袍底取出一把短剑, 它有着半球形的末端. 荷鲁斯之子们并不喜欢短剑. 因为它过于短小, 而且机械化, 更加适合那些集体主义的战士.

那利刃颜色黯淡, 仿佛闪烁着煤灰的光泽. 塔苟斯特用匕首在俘虏的肉体上刻下了几道放射状的凹纹. 那极限战士一声不吭, 不知道是因为他自己的坚忍, 还是神游状态的影响, 洛肯分辨不出来.

"几时行呢?" 洛肯质问道, 竟抬高了音调. 教徒们纷纷仰起头来, 搜索着黑暗. 尽管他们藏得很隐蔽, 但洛肯却仍不禁屏住了呼吸. 结社之主依然在进行着他那残忍的仪式.

塞维里安怒目而视, 朝房间对面的脚手架高处瞥了一眼. 然而洛肯却什么也没有看见. 只是在房梁和屋顶的交界处, 有一片并非火光照射, 本不应存在的暗影.

"卡拉扬?"

塞维里安点点头. "让他开枪吧."

要让第十六军团以外的家伙干掉塔苟斯特, 这令洛肯是格外地恼火. 但塞维里安的逻辑却也合情合理. 他松开剑柄, 张开五指, 以示同意.

"你也准备战斗," 塞维里安说道. "一个也别放走."

塞维里安抬头望着那片暗影, 用手指碰了碰头盔的中央, 两块目镜之间的地方.

他举起三根手指. 二. 一.

消音的枪口火光一闪, 在屋顶映出了拉玛卡拉扬的摇曳轮廓. 洛肯看到塔苟斯特倒地, 便从藏身处纵身跃出.

他从七米的高空轰然落地, 甚至砸弯了甲板, 接着就冲进教徒中间. 出鞘的咆哮利刃以锯齿撕碎了人群. 每一次斩击和劈砍都在咀嚼着血肉, 骨骼和长袍.

洛肯全速奔向拱形的入口, 也就是他们进来的地方, 然后宛如神话中那拦截英雄前进的哨兵般守在了那里. 不过, 这群教徒也不是什么英雄, 而是人类的渣滓, 垃圾和弃儿. 那根植在军团内部的腐化力量以不劳而获的承诺控制了他们.

教徒们并非战争的材料, 他们能做的只有吟诵和祈祷, 以及为堕落的异形大能流淌更多宝贵的鲜血而已. 他们手持弯曲的刀片, 和用舰艇的残破碎片制成的棍棒, 向他蜂拥而来.

洛肯一夫当关, 毫不留情地消灭了他们.

其余的先锋队员也跳进教徒中间. 瓦伦的链锯斧劈出了一条血路. 沃提克的伺服臂则将敌方举到空中, 撕成两半, 仿佛残忍的孩童在对待抓获的昆虫. 提尔芬里尔赤手空拳, 好像在和亲密的同伴们争吵打闹似的, 喊个不停.

洛肯已经数不清杀死多少人了.

还不够, 但敌人终究是有限的.

他浑身是血. 整个过程中, 洛肯感觉自己的肩头似乎还有另一个存在, 如剑术的老师般指导着他的每一次挥击. 洛肯的头盔里萦绕着一阵沙哑, 响亮的噪音, 尽管这点运动量并不能让他达到气喘吁吁的程度.

洛肯眨眨眼, 驱散了这几秒钟的屠杀幻影.

卢比奥正站在尸堆顶部, 致命的烈焰缠绕着他的拳头. 凯恩的利斧沾满了血液. 塞维里安正在用一具无头尸体的长袍擦拭着自己的短剑. 而波尔提尔芬里尔则唾出一口鲜血, 当然不是他自己的, 然后用脏兮兮的胳膊肘抹了抹下巴.

克鲁兹和凯恩正在小心翼翼地靠近瑟哈儿 塔苟斯特. 然而洛肯却忽略了丧命的结社之主, 反而走向了阿瑞斯沃提克和俺答诺海, 去搭救那位极限战士的俘虏. 沃提克用伺服臂切断了束缚他的铁链, 而诺海则跪在他的身边, 抬起战士的头颅, 按压着脖子的侧面.

"他们对你都做了些什么啊, 我的朋友?" 卢比奥扯掉头盔, 叹道. 尽管那缠绕在他头颅周围的水晶矩阵已不再光芒四射, 然而他眼中的如炬怒火却愈发地旺盛.

"你认识他?" 洛肯发现灵能者目光激动, 似乎知道什么的模样.

"普罗西莫塔孔," 卢比奥说道. "他是第二十五连的一名军官. 我们二人曾经在阿里加塔并肩作战过. 我们当时的领导是艾瑞康盖乌斯."

那血流成河的世界仍令洛肯记忆犹新. 他瞥了一眼瓦伦. 前吞世者也没有忘记那场战役. 但现在不是追忆往事的时候了.

"以王座的名义啊, 他怎么会流落到这里呢?" 洛肯问道.

卢比奥跪在绵软无力的俘虏身边, 说道. "就说咱们几个吧, 又都是怎么落得现在这个下场的呢? 偶然, 还是厄运? 他必定是战败后被荷鲁斯之子抓住了."

"所以, 极限战士现在都愿意当俘虏了, 是这样吗?" 瓦伦正在清理斧刃锯齿的血迹.

卢比奥恼火地瞅了他一眼, 但并未和这位前吞世者多费口舌, 反而扭头望向俺答诺海.

"他到底被施加了什么手段?"

"我还不清楚," 诺海一边说, 一边将数据条插进嵌在普罗西莫塔孔体内的螺纹插座. "很可能是某种强力的药物, 很快就会有进展的. 别担心, 我们能救他回来的."

卢比奥的指尖触摸着塔孔的伤口, 它们的精确性令洛肯格外反胃.

"你认得吗?" 洛肯问道.

"我曾经在某些原始部落中见过类似的符号. 那还是在大远征的早期, 第十三军团最终被迫铲除了那些文明," 卢比奥说道. 他紧握铁拳, 颤抖的声音流露出了深切的愤怒. 灵能者的兜帽闪烁着冰冷的火焰. 洛肯的呼吸变成了白色的雾气.

"那这些伤口是?" 洛肯问道.

"招魂的前导."

"这又是什么意思?"

"就是秽物," 波尔提尔芬里尔说道. 他用拇指示意着身后的塔苟斯特. "那个倒霉蛋正在企图召唤一只下界生物, 让它附身在这家伙的皮囊呢."

"过分简洁的说法," 卢比奥举起手来, 先发制人地打断了波尔兴高采烈的发言. "不过基本是正确的."

"他不是第一次做这种事情了," 波尔低吼着. "瞧瞧这伤口的线条吧. 毫无迟疑, 也没有出错的痕迹. 说明他以前就制造过类似的伤口. 许多人. 许多次. 这家伙及时碰到了咱们, 还是挺幸运的嘛."

洛肯离开他们, 回到了克鲁兹和凯恩处. 他们正跪倒在地, 检查着瑟哈儿 塔苟斯特的尸体.

结社之主仰面倒地. 卡拉扬的定制弹头撕碎了他的兜帽. 塔苟斯特的脑袋四分五裂, 只剩泄露的脑浆和弯曲的金属固件. 皮肤的碎瓣和颅骨的碎片悬挂着骨质的挂钩. 他的一只眼球已沦作爆炸组织的浆状碎块, 而另一只充血的眼球则流出了红色的泪水.

"这个结局对你来说还是太仁慈了," 洛肯叹道.

***"萨姆斯就在这里,"*** 突然, 塔苟斯特坐起身来.

克鲁兹向后摔倒, 坐在地上, 而凯恩则被结社之主抓住了喉咙. 他竟赤手空拳地撕开了凯恩的密封颈甲. 那腐朽的亡灵从他的喉咙里扯出了几根绳状的气管, 前钢铁勇士甚至连惨叫都没办法就失去了呼吸.

鲜血喷涌而出. 生命正在熄灭.

凯恩摔倒在地, 试图阻止塔苟斯特起身, 却无奈力不从心. 那曾经安放塔苟斯特首级的部位已是一团残破的碎肉, 一团骷髅形状的漆黑烈焰正在熊熊燃烧着.

***"萨姆斯就是你身边的人,"*** 他低语着.

--------

萨宾女王号正在猛烈地燃烧着, 浓密的烟柱从风暴鸟的破损内部喷涌而出, 一直飘散到洞穴机库的顶部. 其余的炮艇也难逃魔爪. 热熔炸弹使它们的引擎核心化作了铁渣. 而破片手雷则摧毁驾驶舱内所有的控制装置, 将其变成了一堆废铁.

这幸存的三十名极限战士能挺过惨烈的屠杀, 但现在却只能眼睁睁地看着自己逃离摩洛地表的工具化为乌有. 几辆犀牛运兵车正在他们的身后空转着, 引擎咳嗽着, 干呕着, 仿佛同样失去了生命.

阿卡顿凯洛正不卑不亢地挺立在自己一手造成的地狱景象面前, 身边竖着一面第十三军团的极限军旗. 那是在清空萨宾女王号的武器和弹药以后, 他从炮艇内部抢救出的最后一件物品.

他的头盔被磁力锁定在腰间, 而棱纹状的实验性伺服臂则折叠在肩头.

满是灰烬的脸庞泪如泉涌.

"你都做了些什么?" 卡斯托奥凯德难以置信地问道.

"我不得不做的事情," 凯洛回答. "既然你不做, 那我就替你做了."

迪达库斯塞隆阔步冲向执迷不悟的技术军士, 但却被奥凯德所拦住. 虽然军团和军团的战争就已经够糟糕的了, 可极限战士与极限战士的内斗? 即便处于如此离经叛道的时代, 这样的事情仍是不可想象的.

"你害死了我们," 塞隆说道. "你在自掘坟墓. 我们都要被困在这可怜的星球了."

"是啊, 帝皇托付给我们的'可怜星球'," 凯洛提醒他. "难不成你忘记了我们的誓言?"

"我什么都没有忘记," 塞隆说道.

"你忘记了那誓言的效力从何而来."

"告诉我."

"所谓誓言, 就是请求帝皇见证你的承诺, 以及你自愿为此承担责任的保证."

塞隆握住了剑柄. 奥凯德清楚, 只需一点挑衅, 他就会立即拔剑劈向凯洛. 塞隆是土生土长的考斯人. 虽然外表粗犷, 但是他却有着一颗高尚的心灵, 也恰恰是这份高尚正在阻止着他对凯洛刀兵相向的冲动.

"尽管我的故乡已是战火纷飞," 塞隆说道. "然而, 奥特拉玛却尚未陷入绝境. 这个世界已经没救了. 我们全都战死在这里有什么意义呢? 这样真的能报效帝皇吗, 凯洛? 我们乃是他的死亡天使, 而这场反抗荷鲁斯的战争则打乱了一切."

塞隆伸手扯掉了那仍在自己的肩甲, 随风飘荡的焦黑誓词, 熔化的蜡封将其黏着在了弯曲的甲片上面, 然后掷向一边.

"要求某人白白去死的誓言, 真的能算是誓言吗," 他说道. "考斯需要我们, 你连让我再看她最后一眼也不愿意吗."

"艰难的时期并不会取消我们信守誓言的责任," 凯洛说道. "它反而对我们, 比起和平的时期有着更高的要求."

塞隆抽出宝剑, 指节因用力过度而变成了白色.

奥凯德深吸了一口气. 这场闹剧已经持续得够久了.

"百夫长!"

塞隆转过身来, 面红筋暴.

奥凯德明白他的感受. 他自己也是怒火中烧. 但经过北部战区的那场恐怖屠杀以后, 冷酷的实用主义再次占据了上风.

"放开他, 迪达库斯, 他说得没错," 奥凯德说道, 长出了一口气, 表示认命. "假如我们能够凭自己的愿望随意将誓言抛到脑后, 那它就不叫誓言了. 我们曾发誓捍卫摩洛, 这就是我们现在要做的事情."

"我们依然能逃离这个世界, 使者," 塞隆说道. 他的怒火并未消退, 自口中迸出的一字一句都是在叩心泣血. "我们可以夺取一艘轨道飞行器, 俘获一艘亚空间适航的飞船, 然后闯出条生路来. 我们能有所作为的. 三十名极限战士是一支不可小觑的力量."

"我决心已定," 奥凯德说道. "事情结束了. 我们将为摩洛而战."

塞隆正在整理自己的论据, 但他还没来得及开口, 便被奥凯德打断了.

"我说, 事情已经结束了."

有那么一瞬间, 他曾怀疑过塞隆会不会攻击自己. 但最后, 数十年如一日的忠诚还是压倒了任何不轨的念头.

"如你所愿, 使者," 塞隆说道. "我们将为摩洛而战."

奥凯德招呼着战士们, 走向凯洛从炮艇搬出的一箱箱弹药和武器.

"拿好需要的武器, 枪械和刀剑都行," 他说道.

接着他来到了凯洛的面前, "要是在其他的时候, 我一定会罚你佩戴红盔的. 不过, 现在我必须利用好手中的每一把爆弹枪才行. 你带着那根旗杆, 赶紧归队去. 我们就是死, 也要死在极限纹章的底下."

这时, 机库门口的动静引起了奥凯德的注意.

那是一辆宽底的军用载具, 歪歪扭扭地驶进了洞穴. 三十把爆弹枪齐刷刷地指向了它. 自动武器系统也在追踪着它的动向. 但当凯洛看到车首的红色蛇杖标志的时候, 便迅速覆盖了先前的指令.

随着沉重的车门从侧面缓缓滑开, 一名身材纤细的的女性跳了下来. 她穿着血迹斑斑的外套和大好几码的耐磨工作服. 她的身后还有五个人, 都携带着武装, 但构不成任何威胁.

"你到底是什么人?" 奥凯德询问道.

女子露出了如释重负的微笑.

"使者奥凯德," 她说道. "我叫奥利维娅苏列卡. 我现在非常需要你的帮助."
