---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/复仇之魂/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/复仇之魂/src/chapter25'
---

# chapter-23

## 血债

## 黑曜石之路

## 人中之神

"所以, 这就是咱们父亲煞费苦心集结起来的防御?" 莫塔里安说道. 爆弹捶打着他身边如玻璃般的山岩. 死亡之主的"明灯" 迸射出两发耀眼的光弹.

虽然阿西曼德没有看清它们命中与否, 但可以肯定的是现在第十三军团又少了两名战士.

"就几道小气的咒语和少许的军团士兵?"

阿西曼德听出了死亡之主的不屑, 经年累月的不屑. 然而即便是在战斗的高潮, 他也不能对这些谬论置之不理.

更不要说他付出了多少鲜血.

更不要说他麾下的战士作出了多少牺牲.

"他的防御远不止于此," 阿西曼德厉声说道. 这时, 一枚手雷沿着走廊反弹过来, 产生了震耳欲聋的爆炸. "他留下了数以百万计的大军和坦克, 全都是荷鲁斯之子接战和消灭的. 而死亡守卫又建立了什么功劳呢? 夷平了一片树林, 屠杀了一支溃军?"

宛如成人与自命不凡的稚童, 莫塔里安仔细端详着阿西曼德. 他紧握着"沉默". 尚未参战的死亡寿衣们正在沿着走廊步步逼近, 直到莫塔里安挥手制止了他们.

"你以前还算是一个'真正的荷鲁斯之子', 小荷鲁斯," 莫塔里安的低吼沉滞而又刺耳, "不过现在你还是仔细照照镜子吧. 你永远也成不了赛扬努斯的."

阿西曼德探出身去, 开火射击. 一顶蓝色的头盔消失在了飘散的陶瓷和血液中间. "你这话是什么意思?"

死亡之主俯身贴近阿西曼德, 对他单独说道. "你觉得你很特殊吗? 你什么都不是. 我就是这个意思. 不管你是不是四人议会的, 你要是再敢出言不逊, 我就杀了你."

"狼神不会善罢甘休的."

"没错, 我的兄弟会很不高兴, 但他终究会原谅我的. 可你就小命难保了."

这时, 荷鲁斯出现在了阿西曼德旁边. 原体满怀期待, 一脸狞笑, 竟使他看起来比当年更加朝气蓬勃. 他探身面对走廊, 护手上的重型爆弹枪吼出了一股熊熊燃烧的烈焰.

"这里必定还有其他的防御措施," 荷鲁斯缩回掩体. 随即, 一台双联脚架重型爆弹枪开始向走廊倾泻枪林弹雨. "父亲不会完全依赖凡人保密的. 他一定还设置了某种保险机制."

"这就更有理由让我派出格鲁格了," 莫塔里安的话语盖过了纷至沓来的冲击和爆炸. "他肯定能快刀斩乱麻的."

但荷鲁斯却摇了摇头. "不行, 得按我的方式来. 此处离门户太近了, 格鲁格会害死咱们所有人的."

格鲁格?

阿西曼德还记得, 自己曾在伤亡名单上看到过这个名字. 他回头望向加斯塔林们, 他们正在进行锁定跳帮盾的准备工作. 阿巴顿和齐伯尔则负责把守侧翼的位置. 这样的景象阿西曼德早已习以为常. 他们的盾牌全都刻意涂抹着放射状的尖锐血痕.

"准备好了吗, 艾泽凯尔?" 荷鲁斯询问首席连长.

而作为回答, 阿巴顿则重重地将盾牌砸向地面, 把双管爆弹枪插进了射击凹槽.

"靠你了, 兄弟," 荷鲁斯说道. 他向后走去, 来到加斯塔林队列的前方. 一名终结者给狼神全副武装的前臂固定好了一块盾牌. 对比他那雄伟的体格, 这点保护显得不足挂齿.

莫塔里安挥挥手, 招来两名装备旋转导弹发射器的战士.

随着荷鲁斯点头示意, 爆弹的迅猛齐射瞬间淹没了走廊. 而两名死亡守卫也阔步上前, 倾泻出了呼啸的导弹. 疾驰的弹头划过走廊. 突然, 阿西曼德听见了金属的短促爆炸. 烟雾炸弹和破片手雷.

只见一名战士跪倒在地, 头盔从后部炸裂开来. 而另一名战士则踉踉跄跄, 深贯甲胄的质量反应弹将他的大部分胸腔都炸成了肉泥.

"为了狼神!" 阿巴顿喊道. 荷鲁斯率领加斯塔林们开始推进.

环环相扣的盾牌以无情而一致的步调前进着. 其战靴如机械的活塞般涌进走廊. 但见战士们占住走廊两边, 低压头颅, 高举盾牌. 枪林弹雨源源而来.

只是仍不足以阻止他们.

远不足以停止他们的脚步.

--------

奥利维娅正在门户的表面勾画着什么, 这些形状她早在多少年前便牢记于胸. 每一个动作都会使一阵令人作呕的痛苦战栗回荡在她的心底.

她比大多数人都要了解门户之外的情况.

她深知对面有多么渴求此界的财富.

一扇关闭的门户也好过没有门户. 而彼岸那些咆哮, 疯狂, 贪婪的造物则绝不愿将这微小的优势拱手让人.

奥利维娅的共情天赋现在反而变成了一个诅咒. 如此地靠近门户, 竟放大了她心中各种各样的可憎想法. 每一个背叛过她的爱人, 每一个伤害过她的敌人, 每一个被她抛弃的人, 奥利维娅重温着那些痛苦的回忆.

而且不光是她. 瓦朗斯和另外四名士兵也扛着步枪, 跪在了她的身边. 他们作为士兵, 糟糕的回忆自然也是不可胜数. 所有这些负担充斥着奥利维娅的思绪. 她泪流满面, 抽搐的胸口积聚着痛苦的呜咽.

这已经不是她第一次, 用那种亡佚的语言诅咒自己的使命了. 奥利维娅清楚, 他自己是没法完成这桩事的. 毕竟他已经从彼界的国度巧取豪夺了这么多的力量, 再靠近那些吃亏受损的神明们, 无异于玩火自焚.

她低吟的每一道咒语都在衰退, 每一道以银漆描绘的线条, 她还没来得及充能, 便纷纷消失无踪. 奥利维娅无法集中精力. 为了这一刻, 她守候, 准备了多少年, 然而她现在就是该死的没办法集中精力.

不值得大惊小怪, 真的.

战斗的喧嚣震耳欲聋. 爆弹和其他的重型武器以爆弹性的弹丸填塞着走廊, 但她明白, 这些努力仍不足以阻止战帅.

她知道荷鲁斯终究会找到这里来的, 然而他行动的速度却远超奥利维娅的预想. 她之前从未赞同过, 那个掩盖亚空间的存在及其本质的决定. 不过要是说漫长的一生的确教会奥利维娅什么道理的话, 那就是事后的诘难毫无用处.

宛如一堵血肉与陶瓷的活动城墙, 四名极限战士正挺立在她们几个的周围. 这是凡人们得以幸免于难的唯一手段——置身军团的交火现场, 身无片甲无疑只有送命一个结局.

卡斯托奥凯德曾命令战士们誓死保卫奥利维娅的小队, 一如帝皇本人就站在他们的身后.

这些人将会因她而丧命.

他们不是第一批被卷入的家伙, 但奥利维娅衷心希望, 他们会是最后的受害者.

这时, 一声爆炸震撼了整个房间, 装药的刺鼻烟雾呛得她咳嗽了起来. 奥利维娅能闻见空气中弥漫着血雾的味道. 这不是件好事. 更何况在场的所有人都燃烧着旺盛的杀气. 尽管极限战士们视实践可能如性命, 可是当他们肝脑涂地, 而且还如此靠近灾难的始作俑者时, 谁也不敢说会发生什么事情.

奥利维娅长出了一口气. 她想象着薇薇安, 米丝卡, 乃至杰夫, 还有他那伤感, 卑微的眼神和一厢情愿, 决心保护至爱的信念. 她挂念着家人们. 她只希望摩洛的启迪号已经加速驶向星系的曼德维尔点了.

不行, 这根本无济于事. 她还需要更多, 更多值得珍视的事物. 她记得, 有一次, 一辆来自俄斐的装载货船的鸟卜仪出现失灵, 结果撞上了部署在拉里萨港里的水雷. 奥利维娅并不在那艘船上, 但是却目睹了船只及其船员沉没的全过程. 等到回家以后, 她才得知, 薇薇安和米丝卡以为母亲早已遇难, 竟哭了好几个小时.

奥利维娅还记得, 她紧紧地搂着女孩们, 直到睡意最终征服了她们. 那温暖的呼吸和发丝的香味令她不禁想起了一段往事, 一段早已结束的人生. 那时, 无论是对自己的本质, 还是对即将降临阿卡迪亚的厄运, 她都处于幸福的, 一无所知的状态.

那时, 她还是快乐的, 她以这份快乐压制着那些不断渗入内心的暴力思维. 奥利维娅想象着当初目睹过的符号: 精心布置的, 本不可能相交的交叉线; 打破所有运算法则的曲线; 疯狂的几何图形.

她述说着毫无意义的话语. 她要将每一分渴望, 永远封印这扇门户的愿望, 倾注进自己正在进行的事情上面. 她抚摸着光滑的黑色屏障表面, 用双手描绘着想象中的动作.

虽然从视觉和触觉来说, 这很像一面固体的屏障, 但事实并非如此.

它是一块创痂, 覆盖着那永不应撕裂的伤口. 它是从无限种存在的可能性中, 诞生的不可能的存在. 它既非真实, 亦非虚妄.

奥利维娅试图关闭的, 正是通往地狱的门户.

宛如黑白照片中的世界, 她周围的环境黯淡成了一片灰色, 而她则是仅有的一抹色彩. 隆隆的炮火, 痛苦的尖叫和爆炸的巨响传至耳畔, 一切都是如此的柔和且沉闷, 似乎来自一片遥远的战场.

她的双手闪闪发亮, 拖曳着亚空间的共振光芒. 只见一片图形开始浮现, 那些植入她心灵的杂乱无章的知识汇聚成了一片多维的网格. 它的一部分是坚不可摧的封印, 而另一部分则是演示用的充能.

其设计思路所展现出的狡猾, 其隐藏方式所表现出的谨慎, 皆令奥利维娅面露微笑. 好一个复杂的构造啊, 自己被利用到了这个程度, 反而不会让她心生芥蒂.

她当然不会介意, 封印的完成需要以自己的生命作为代价.

突然, 喷洒的血雨淋透了奥利维娅, 令她大吃一惊. 她的一名护卫已经倒地身亡, 钴蓝色的胸甲被开了一个大洞. 高压的冲击波震得她重重地摔了出去. 而一块旋转, 灼热的金属碎片则划破了她的肩膀. 奥利维娅的后背血流如注, 剧痛难忍.

随着意识的恢复, 她终于注意到了周围的环境. 喧嚣, 恐惧和令人窒息的浓烟. 整齐划一的沉重脚步声, 短促的跺脚声, 钢铁与岩石的刮擦声接踵而来. 奥利维娅坐起身来, 眨眨眼睛驱散了痛苦的泪花.

她的左臂绵软无力, 烤肉的恶臭灌满了奥利维娅的鼻孔. 瓦朗斯正仰面躺在她的身边, 他在刚才那场震撼的爆炸中首当其冲, 几乎面目全非, 只剩下半边脑袋供人堪堪辨认.

奥利维娅抬头望去, 只见一排绵延起伏, 连环相扣的盾墙正在涌进密室, 正是手持攻坚盾的荷鲁斯之子们. 导弹的狂轰滥炸和压制的枪林弹雨淹没了坚守阵地的极限战士们, 他们已经分崩离析, 在劫难逃.

接二连三地, 战士们被集中的点射纷纷击倒.

尽管盾墙在随着密室的延伸而逐渐放宽, 但后方的荷鲁斯之子们也在不断推进, 使得火力比先前还要更胜一筹.

阿卡顿凯洛使用机械伺服臂的一次性等离子协调爆炸, 在盾墙凿出了一个缺口. 而与此同时每一发乘胜追击的爆弹, 都意味着一面盾牌和一名战士的粉身碎骨.

密集的爆弹枪火袭向了凯洛. 那荒谬的过度杀戮彻底摧毁了他的肉体和机械扩增, 直到面目全非的程度. 迪达库斯塞隆和卡斯托奥凯德冲进了凯洛撕开的缺口, 希望扩大战果.

塞隆的动力剑将盾牌连带持盾的手臂一齐劈开. 而他的爆弹手枪则近距离命中了一名终结者的面甲. 然而, 这些笨重的战争怪兽却几乎完全排除了肉体的弱势. 敌军的战士经过爆弹的洗礼竟然毫发无伤.

接着, 终结者那噼啪作响的动力铁拳便如活塞般直直冲出, 撞穿了百夫长的身体. 他的肢体和盔甲瞬间如天女散花, 四分五裂.

奥利维娅背靠着地板, 以脚跟推动身体, 试图爬回门户的位置.

她的使命就快要完成了. 只差最后一点工作, 她的义务就结束了. 以后再也不用忍受漫长而疲乏的岁月, 也再也不用经受谎言和孤寂的折磨了. 一切就要结束了.

这时, 一个高耸的身影走出了盾墙.

他是巨人, 他是半神, 他是人类事业登峰造极的美妙化身. 奥利维娅听说过各种各样, 用来形容战帅的尊称. 但这些陈词滥调, 只不过是那些只见过他平和状态的家伙杜撰出来的.

战斗时的原体完全是另外一回事.

荷鲁斯卢佩卡尔, 他是怪兽, 战争的恶魔, 灭亡的实体. 他是毁灭者, 灭绝者. 他的面孔是数千年来为全人类所不齿的背叛者.

他的面孔透露着极致的邪恶……

甚至连他自己都没有意识到.

那是奥利维娅此生仅见的最可怖的事物.

卡斯托奥凯德纵身一跃, 闪过袭来的终结者, 想要挡在战帅和奥利维娅的中间. 他根本没有击败战帅的机会. 这甚至根本称不上一场公平的较量.

奥凯德行动的瞬间就宣告了自己的死亡. 然而他却并未退缩.

那是奥利维娅此生仅见的最美好的事物.

第十三军团的使者以短剑刺去.

击中了荷鲁斯胸口的琥珀眼眸.

战帅挥动庞然的巨锤, 仿佛从未存在过一般, 卡斯托奥凯德被当场抹灭.

奥利维娅拼尽全力, 扑向门户. 她的双手已经鲜血淋漓. 奥利维娅绘制好仅剩的符文, 想要开口完成最后的咒语.

然而脱口而出的却是痛苦的尖叫.

奥利维娅低头看去, 四根平行的利刃已刺透自己的胸膛, 将她钉在了漆黑的门户上面. 她的鲜血沿着利刃流进了门户.

"尽管你我素不相识, 但我必须开启这扇门户," 战帅说道.

"求你了," 痛苦终于攫取了奥利维娅的心智.

荷鲁斯将利爪猛然抽出, 奥利维娅的躯体仿佛在空中滞留了许久, 才摔倒在地.

她抬起头来, 凝望着战帅的脸庞.

她没有看到怜悯, 也没有看到仁慈. 然而, 出乎意料地, 她看到了懊悔.

性命垂危的奥利维娅竭力开口, 于是战帅便跪倒, 以聆听她的临别之辞.

"即便是……堕入邪道的灵魂……也维持着……属于善良的一席之地," 她说道. "希望……你……能永志不忘. 哪怕是在一切行将结束的时候."

荷鲁斯先茫然若失了片刻, 接着面露微笑. 有那么一瞬间, 奥利维娅竟忘记了, 他是全人类的大敌.

"你不该寄希望于仁义道德的, 女士," 荷鲁斯说道.

奥利维娅没有答话, 而是注视着战帅的身后.

黯淡的黑曜石门户正在泣血.

荷鲁斯起身, 离开了女人的尸首.

战帅只希望能留她一命, 以仔细询问她来到这里的缘由和方法. 可惜她一直企图阻止荷鲁斯实现天命, 铁了心要自绝于正道. 这宣判了她的死刑.

"她是谁呀?" 莫塔里安问道.

"我不认识, 但我能从她身上感觉到父亲的气息."

"她见过那老东西?"

"没错," 荷鲁斯说道, "不过那应该是很久以前的事了."

莫塔里安抬头望向门户, 显然不以为意. 荷鲁斯看到兄弟的表情, 拍了拍他的肩膀.

"我们的父亲在这里所做过的事情, 万万不可小觑," 荷鲁斯说道. "他成功突破且进入了彼界的领域, 这可是一项前所未有的壮举. 和这样一趟旅程比起来, 就连你当初攀爬悬崖, 闯进继父的宫殿, 也显得和轻松愉悦的散步差不多了."

莫塔里安耸了耸肩, 说道, "我才不关心他做了什么呢." 他用"沉默"的握柄的末端戳了戳那女人的尸首. "她是来封印那扇门户的吧. 你觉得她成功了吗?"

荷鲁斯伸出手掌, 抚摸着漆黑的岩壁. 他感觉到了岩石表面的轻微震动, 如此微弱, 以至于只有原体能够察觉到.

"要想知道答案, 只有一个办法," 荷鲁斯一边说, 一边解开胸甲两侧的密封装置. "拿起你的镰刀, 朝我砍过来吧."

"要我砍你?"

荷鲁斯卸去甲胄, 一块块甲板纷纷剥落, 坠地, 最后只剩一件灰色的紧身衣.

"有人告诉我, 只有鲜血才能开启这扇门户," 荷鲁斯说道. "所以放心砍过来吧, 可别手下留情哦."

"长官," 齐伯尔快步上前. "别这样. 让我们几个来吧. 就用我的血, 想用多少用多少, 就算要杀死我也没关系."

小荷鲁斯和艾泽凯尔也大声疾呼, 强烈反对莫塔里安伤害战帅.

这时, 荷鲁斯怀抱着双臂, 说道, "感谢你们的好意, 我的儿子们. 然而要是说我从洛迦那里学到过什么的话, 那就是他人的鲜血无法解决任何问题. 它非我不可."

"那就别废话了," 莫塔里安早已高举"沉默", 准备就绪了. 荷鲁斯的几位兄弟无疑会对攻击战帅的想法望而生畏, 但是莫塔里安却没有一丁点顾虑. 假使他真的有什么谋权篡位的主意的话, 现在就是死亡之主的绝顶良机.

荷鲁斯的目光紧紧地盯着自己的兄弟.

"来吧."

莫塔里安的巨镰"沉默"环绕着身体, 呼呼生风.

利刃一闪而过.

死亡之主的挥砍势如破竹, 纵贯荷鲁斯的躯干. 只听一声惨叫, 那迅猛, 野蛮的痛苦似乎把他带回了达文的卫星, 带回了尤根坦巴那柄窃取而来的剑刃之下.

伤口喷出的鲜血洒满了漆黑的岩壁.

强忍着剧痛, 许多未竟的符文和神秘莫测的图案映入了他湿润的泪眼. 它们的光芒被鲜血的潮涌冲刷殆尽, 逐渐消逝.

利爪凿出的伤口仿佛渗出了鲜血.

随着他的鲜血和那女人的血液彼此交融, 荷鲁斯发现, 从岩壁的瑕隙出发, 无数细如发丝的裂痕四散开来.

他苦笑一声, 高高挥起灭世者.

"名垂后世, 在此一举," 他说道.

帝皇的馈赠此刻化作一道猛力的圆弧.

把岩壁砸得四分五裂.

--------

宛如暗物质的汪洋排山倒海, 从天而降, 绝对的黑暗竟如物理的实体般涌入了房间.

面对那几乎要撕裂自己的盘旋飓风, 荷鲁斯岿然不动.

他感受到了寒冷的太空, 一股根植在灵魂深处的寒意使荷鲁斯如堕冰窖. 孑然一身, 飘浮在空无一物的虚空里.

不见一点星光的照耀.

他已经不记得自己是怎么穿过门户的了. 要怪也只能怪他望文生义. 那山底的门户并非字面意义上的空间传送门, 而是一处比喻层面上的入口. 他穿过的也不是洒满鲜血的岩石. 经由灌注在灭世者中的欲望, 不知深浅的他便这样闯进了诸神和怪兽的领域.

禁书和耸人听闻的虚构作品记载着狂人的胡言乱语, 虽然人们往往一笑置之, 但它们和神话却是窥探那神秘国度的唯一途径. 这里不受现实宇宙的制约. 而支配物质世界的法则在这里则毫无效力, 无足轻重.

然而就在荷鲁斯逐渐明白这一点的时候, 四周的虚空却通气合谋驳倒了他的想法. 一片惨淡的世界渐次淡入视野. 骨白色的沙漠, 血红色的山脉, 燎原的烈火点亮了橘红色的天空.

空气中弥漫着灰烬与悔恨, 悲伤与生机的味道.

荷鲁斯能听到刀剑碰撞的响声, 却看不到战斗的迹象. 他能听到爱人的哀号涕泣, 却看不到他们的肉体. 萦绕在他身边的低语正在密谋, 策划着什么. 而荷鲁斯体内的循环熵增则变得清晰可感. 衰老的细胞不断死亡, 为新生的细胞所取代.

他眨眨眼, 驱散空中的热气, 终于发现那并非烈焰的反光, 而是烈焰本身.

横贯地平线极目远眺, 苍穹正在熊熊燃烧.

遥远的山脉上舞动着火焰的风暴, 红宝石般的高藐闪电摇曳在它们的峰顶.

这时, 荷鲁斯感觉脚下的地面变得坚实了起来, 低头一看, 原来自己正站在一圈黑曜石削成的石板道路中间, 八条分支如手臂般呈辐射状一直延伸到远方的视野尽头. 每一条路径的沿途都布满了骇人而扭曲的景色.

无数铁丝网钻地而出, 那遍布倒钩的尖刺挂满了他最疼爱的, 悲啼不已的荷鲁斯之子. 忽隐忽现的灯光掠过荒芜的泥沼, 冒着气泡的腐烂尸体正在嘶嘶作响. 丝绸般的沙漠涌动着芬芳馥郁, 蜿蜒起伏的雾霭. 而张牙舞爪的树木则组成了堪比迷宫的曲折丛林, 它们环绕着一连串的山丘, 每一座山丘的周围都有八扇门户.

"之前也到过类似的地方呢," 荷鲁斯旁若无人地说道. 至少, 看起来是这样的.

而四条主路的终点则各自通往一座山顶的城堡, 美轮美奂, 足以媲美帝皇的宫廷. 黄铜与黄金是它们的墙壁, 骨骸和泥土是它们的地基. 四座城堡在烈焰风暴的映照下闪烁着红宝石般的光芒. 诸神那鼎沸的嚎叫和轰鸣的狂笑自山巅滚滚而来.

***"祂们正在嘲笑你呢,"*** 这时, 一个声音从他的身后传来.

荷鲁斯转身, 不用看他也知道对方的身份.

宛如沙场的落日, 现在的恶血天使竟焕发着通红的辉光. 其盔甲已不再是先前那般支离破碎的惨状, 它的脸庞也不再是那副永远焦黑, 痛苦如同梦魇的模样. 原本束缚恶血天使的锁链已经消失不见. 唯独它这双眼眸依旧死气沉沉, 好似两颗熄灭的恒星.

"你怎么会在这里?" 荷鲁斯问道.

***"这里, 是我的家园,"*** 红天使说道. ***"在这里, 我无拘无束. 在这里, 艾瑞巴斯用来封印我的冰冷铁链是不起作用的, 那守护的誓言也别想刺痛我的皮肤. 在这里, 我就是一切的恐怖的总和, 嗜血的魔鬼和灵魂的吞噬者."***

荷鲁斯没有理会它哗众取宠的说辞. "可祂们为何要嘲笑我呢?"

***"你区区一介凡胎竟敢闯入诸神的国度. 对万神殿来说, 你就像一只微不足道的虫子, 不足挂齿, 不值一提. 你, 也就是宇宙之风中的一粒尘埃罢了."***

荷鲁斯叹了口气. "诺克图阿说得没错, 你们这些亚空间生物总是夸张得要命."

只见恶魔的护手裂开剃刀般的利爪, 额头生出弯曲的犄角. ***"别忘了, 你现在是在我的领土里面, 你看到的全都是我们想让你看到的事物. 在这里, 你就如风中微烛一般, 我随时都能把你掐灭, 战帅."***

"你是在恐吓我吗, 还真是失败啊," 荷鲁斯说道. 他朝着恶魔迈出一步. "要不要让我来告诉你一些常识呢. 据我所知, 虽然你同时存在于两个世界, 但你的身体一旦被摧毁, 你在那边的日子也就到头了."

红天使哈哈大笑, 也不甘示弱地前进了一步.

***"恶魔是不死的,"*** 它说道.

"没错, 但这样你们会变得很无聊, 不是吗," 荷鲁斯伸手一把掐住红天使的喉咙, 把它双脚离地提了起来, 不断施加压力. 恶魔呕出了一口黑色的脓液, 两眼怒火中烧.

***快放开我!"*** 它咆哮着, 撕咬着战帅的胳膊. 鲜血从伤口里喷涌而出, 洒满了如镜面般光滑而又漆黑的石板. 凡是恶魔所触及之处, 那分崩离析的血管, 黑色的脉络正在沿着荷鲁斯的手臂不断延伸. 虽然体内的组织结构在逐渐衰败, 但他手里压制恶魔的力道却不降反升.

***"敢惹我, 你的小命就要玩完啦!"*** 恶魔咒骂道.

"那就走着瞧吧," 荷鲁斯说道. "但今天不行. 你来这里的目的不是为了杀我."

荷鲁斯冲着山顶那宏伟的城堡点了点头. "你是来为我带路的. 你的主子需要我, 所以赶紧带我去他们的要塞吧. 告诉他们, 就说银河系的新霸主要大驾光临了."

他松开了红天使. 有那么一瞬间, 荷鲁斯本以为他会恼羞成怒朝自己扑过来. 可是轰鸣炸裂的雷霆却伴随着愤怒的咆哮, 喜悦的尖叫和轻柔的低语从山坡滚滚俱下. 数以百万计的杂音席卷了这片噩梦似的土地. 红天使了利爪也缩回了护手.

***"很好, 我会带你参见各位毁灭大能的,"*** 它嘶嘶作响的恶意几乎凝固了空气. ***"但黑曜石之路乃是一条永恒的大道, 危机四伏, 是注定不能让凡人踏足的. 只因它对肉体和灵魂的危险实在是——"***

"闭嘴," 荷鲁斯说道. "快闭上你那张破嘴吧."

--------

可怖的失明感令阿西曼德忍不住尖叫了起来. 就在战帅的巨锤砸中黑色岩壁的一瞬间, 他的头盔的自动感知竟然完全失效了. 他扯掉头盔, 可周遭却依然伸手不见五指. 那不仅是物理空间层面的黑暗, 而是一片彻底的虚无之所, 从未出现过光明的概念.

"艾泽凯尔!" 他高喊着. "法库斯! 回答啊!"

无人应答.

到底出什么事了? 难道他们功亏一篑了? 还是说狼神的举动在无意中释放出了某种骇人的灾难? 阿西曼德感觉, 自己的整个身体好像被粘稠的胶水包裹住了似的. 每一次呼吸都充斥着毒素, 胆汁与甜到发腻的滋味, 令人作呕.

"艾泽凯尔!" 他又喊道. "法库斯! 回答啊! 谁在吗!"

接着一切都结束了, 正如它来时那么突然.

眨眼之间, 世界已然返本归原. 阿西曼德转过身来, 发现战友们的脸庞也全都挂着同样一副困惑不已的表情. 即便是莫塔里安也狼狈不堪, 不知所措. 死亡寿衣们紧紧地簇拥在他们的主人旁边, 而加斯塔林们则面面相觑, 四处寻找原体的位置.

"他去哪儿了?" 阿巴顿连珠炮似地质问着, 尽管阿西曼德也不知道谁能给他答案. "他到底去哪儿了?"

"他去了他最想去的地方," 突然, 莫塔里安开口了. 他注视着漆黑的门户, 它先前的样貌还是一块光可鉴人的黑曜石板, 但现在却变成了一片竖直的黑色油膜, 覆盖着无数荡漾起伏的同心圆状涟漪, 一如彼界正在挥洒稀稀落落的雨滴.

"那我们要不要随他一起进去呢?" 齐伯尔问道.

"你是想去送死吗?" 莫塔里安责骂起了寡妇制造者. "此前, 只有一个人曾经遨游亚空间而且全身归来. 难道你要和帝皇平起平坐了吗, 小子?"

"谁知道自从他进去已经过了多久?" 阿巴顿问道.

"应该不久," 阿西曼德说道. "最多几分钟."

"你怎么知道的?"

阿西曼德指了指死亡之主的镰刀, 如红宝石般的血滴在缓缓流淌. "瞧那刀刃, 他的血迹还没有干呢."

阿巴顿貌似接受了他的逻辑, 点了点头. 他就一动不动地杵在传送门跟前, 仿佛要用纯粹的意志力把狼神拽回来似的.

而齐伯尔也紧随其后, 他从始至终都会忠于阿巴顿的.

阿西曼德深吸了一口地底的浊气. 即便是达文的恐怖经历, 也无法让他准备好迎接这一时刻的到来. 阿西曼德不知道, 自己还能再见到战帅吗, 如果他一去不回又该怎么办.

宛如一块冷飕飕的寒冰碎片钻进了他的内心, 一切的光明和色彩都逃离了这个世界. 难道当费鲁斯马努斯阵亡之时, 铁十们的内心也是这般感受吗?

涌进阿西曼德心底的是一股极致的孤寂. 无论是至亲战友的支持, 还是无往不胜的荣耀, 抑或实现战帅的野心, 世界尽在掌握, 也全都不能把它消弭.

*没有了战帅, 他们又该怎么办呢?*

否认这种事情发生的可能性不过是在自欺欺人罢了. 福格瑞姆对马努斯的击杀证明了, 即便是基因原体也难逃死亡的诅咒.

除了战帅, 还有谁拥有那足以领导荷鲁斯之子的钢铁般的意志力? 遍观全部的真正的荷鲁斯之子, 还有谁有希望达成他那未竟的雄心?

*弱小的荷鲁斯啊. 愚蠢的荷鲁斯啊.*

突然, 振聋发聩的话语仿佛当头一棒, 涌入了他的脑海. 阿西曼德清楚, 这些貌似无源无本的语句一定来自黑门的对面, 宛如刽子手的匕首般直接刺进了他颅骨的核心.

他眨眨眼睛. 一段时光, 一段悠远流长却尚未逝去的时光, 一个世界, 回荡在一片空无一物的废土, 映入了他的眼帘. 阿西曼德想象着一幅死亡的画面. 孑然一身, 远离自己曾经所珍视的一切. 陪伴他度过弥留之际的乃是从前的兄弟, 就站在他的身边, 站在一块尘埃密布的无名岩石之上, 浑身惨烈的伤口, 血迹满地.

他的耳边响起了呼吸声, 冰冷而又克制. 那是梦魇的吐息, 那是他本以为早已与加维尔洛肯的幽灵一同遭到放逐的噩梦.

宛如一记铁拳伸进他的胸膛, 碾碎他的心脏一般, 阿西曼德气喘吁吁. 这就是超人恐惧. 他曾经在戴瓦尔短暂体验过的一种感觉, 现在又卷土重来几乎要把他彻底压倒.

却突然, 随着一阵刺骨的寒风吹出门户, 消失无踪了.

"坚守阵地!" 阿巴顿喊道. "有什么东西要出来了."

房间里的每一把武器都齐刷刷地瞄准了传送门. 就在它的表面, 那原本是涓涓细雨淅淅飘落的荡漾涟漪, 早已化作了一片肆虐在海洋深处的狂风暴雨.

然后荷鲁斯卢佩卡尔就从传送门的漆黑油膜中摔了出来, 双膝跪地, 倒在了阿巴顿和齐伯尔面前. 而他身后那黑暗的门户则随着一声空气位移的巨响, 瞬间消失不见, 只剩一堵厚实的山岩石壁, 仿佛它从未出现过似的.

阿西曼德急忙冲上前去. 战帅四肢着地, 强撑起身来, 后背随着喘息而强烈地起伏着, 就像是本来困在真空里的人被突然扔回了大气层中一样.

"长官," 阿巴顿问道. "长官, 您还好吗?"

即使透过护手, 阿西曼德仍然能感觉到战帅的身体如冰川般寒冷.

"你们怎么还在这里?" 荷鲁斯说道. 他没有抬头, 低沉的声音好比沙哑的耳语. "你们一直在等我吗……等了这么久……"

"我们当然要等您呀," 阿西曼德说道. "您只不过是离开了片刻而已."

"片刻……?" 荷鲁斯用一种脆弱, 几至疯狂的语气说道. "那么, 一切……所有的事情都还来得及."

阿西曼德和阿巴顿面面相觑, 和他一样, 首席连长的脸庞也流露出了一副意味深长的疑虑的表情. 对于门户以外发生过的事情, 冒着莫大的风险进入这样一个未知的环境, 可能会出现什么后果, 他们是毫无头绪.

他们居然在一无所知的状况下, 任由自己的领主, 自己的主君就这样走进了一片完全未知的世界.

当时的粗枝大叶, 缺乏警惕让阿西曼德是一阵后怕.

"兄弟," 这时, 莫塔里安打断了他的自责. "你最后找到想要的东西了吗?"

荷鲁斯闻言挺身而起. 眼前的场面令阿西曼德目瞪口呆.

岁月的沧桑竟找上了战帅.

克苏尼亚铸就了今日的荷鲁斯, 把他塑造成了一位燧石般线条硬朗, 棱角分明, 美丽与残酷合二为一的战士. 两个多世纪的战争没能在他的身上留下哪怕一丝痕迹, 可是他在门户之外度过的短短几分钟却完成了连时间也办不到的事情.

他头顶的短发已夹杂着斑驳的银灰, 而眼角的皱纹则变得更加明显, 更加深邃.

阿西曼德奉献此生时光所侍奉的, 那张脸庞的主人, 现在已变成了一位古老的战士. 他身经百战, 曾走过难以想象的漫漫征途, 目睹过不计其数的骇人惨剧. 虽然那悠久的军旅生涯榨干了他仅存的鲜血.

然而, 他眼神中燃烧的火焰和意志却愈加旺盛, 明亮, 更胜以往.

而且已不仅仅局限于那双眼眸.

阿西曼德方才触摸到的那冰凉的感觉, 正是封印在一具不朽之躯内, 精炼磨砺, 臻至化境的至高天能量. 对比从前, 荷鲁斯的身姿竟变得更加挺拔, 魁伟, 更加强悍了. 卢佩卡尔一直认为自己配不上"战帅" 这样一个旷世无匹的, 对他永远名不正, 言不顺的称号.

但现在他却自然而然地占据了这一头衔, 仿佛它从一开始, 甚至在荷鲁斯担任这一职务之前就是他的所有物了似的. 现在的荷鲁斯就是名正言顺, 无可非议的, "战帅".

伴随着那充斥原体的能量逸散进物质世界, 阿西曼德, 阿巴顿和齐伯尔全都连连后退, 大惊失色地跪倒在地.

即便是莫塔里安, 这位数一数二的野蛮原体, 也向荷鲁斯弯下了膝盖. 哪怕帝皇本人也无福享受他这样的敬畏.

荷鲁斯满脸狞笑, 眨眼之间, 那些饱经风霜与战火的衰朽痕迹便全部消失无踪. 取而代之的则是一位人中之神, 无论闪耀还是危险都远胜以往. 纵览所有的生命, 也只有一个存在能够掌握像他这样的, 充沛的力量.

"是啊," 荷鲁斯说道. "我终于如愿以偿了."
