---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/复仇之魂/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/复仇之魂/src/chapter14'
---

# chapter-12

## 突破

## 斩首

## 双生火焰

海绿色的潮汐冲击着阿瓦顿的海滩, 然而它却并未消退, 反而愈发高涨. 装甲火力的重拳辅以超人的耐力, 这将会是一次空前绝后的突破.

两百台荷鲁斯之子的兰德掠袭者作为强攻的矛头.

没有优雅, 没有灵巧, 有的只是一记雷霆万钧, 直捣心脏的重锤.

而伊多拉奇哈肯, 这位北大洋区的元帅, 正携有一系列的据点, 深沟, 六个满员的兵团, 以及一个掘壕固守的超重型坦克连, 严阵以待狼神的大军. 她的防御工事沿着海岸的峭壁一路延伸, 包围了堤道通向陆地的尽头. 倘若荷鲁斯之子们企图登陆本土, 那么在离开达姆塞克岛的途中, 他们可逃不了一番苦战.

身为如此卓越的战术家, 为什么荷鲁斯会选择这个小岛作为桥头堡呢? 毕竟它唯一可行的进出口只有那条狭窄的堤道. 这令哈肯无法理解.

毫无意义, 但这正是战帅的所作所为.

尽管她的参谋官里, 没有一个能合理解释战帅此举的动机, 然而哈肯明白, 惩戒叛军失误的机会就在眼前, 唾手可得.

就在岛屿的高耸绝壁, 霍斯特莱索南的炮兵连已经与哈肯的火炮决斗了一整夜. 而随着拂晓的微光从地平线缓缓升起, 元帅却不得不无奈地撤回了自己的重炮.

失去了炮火的压制, 叛军的炮兵终于得以随心所欲地向帝国方倾泻烟雾导弹. 飞旋的炮弹喷吐着电磁薄雾, 汇成了一道闪闪发光的堤岸. 不仅射击方案遭到破坏, 就连精心校准的测距仪也陷入了混乱.

正当帝国方的炮手竭力破除闭塞的迷雾之时, 荷鲁斯之子们的兰德掠袭者却一路狂奔, 距离近陆的堤道早已近在咫尺. 天蝎座旋风导弹发射车释放出了导弹的流动弧线. 就在无数弹头炸毁路障的同时, 阵阵地下爆破的风暴也撕碎了缠绕的锋利铁丝网.

冒着重型自动炮, 班组重武器炮位和固定式激光炮的枪林弹雨, 第一批兰德掠袭者以迅雷不及掩耳之势冲出了堤道. 然而随着哈肯占据狭地的超重型坦克纷纷开火, 战斗炮和歼灭炮的连续齐射也加入了这场白昼雷霆. 从攻城迫击炮到射石炮, 从长管炮到榴弹炮, 它们都在向天空咆哮着爆炸性的载荷.

堤道的尽头顿时消失在了一片撼天动地的爆炸狂飑之中. 而震耳欲聋的锤击则接连砸响, 绵延不绝. 如此迅速, 如此连亘, 以至于它们汇集成了一场永无休止的爆炸震荡. 能量武器煮碎朵朵浪花, 将其化为蒸汽的喷泉. 高爆炸药席卷沙滩, 翻腾起玻璃碎屑的飓风.

空气中弥漫着盐粒与灼热金属的味道. 烤焦的肉味与鲜血的气息.

二十辆兰德掠袭者当场阵亡, 宛如开膛破肚的食草兽群般, 支离破碎, 人仰马翻. 荷鲁斯之子的军团士兵从浓烟吸集的残骸中蜂拥而出, 却被猛烈的交叉火力纷纷割倒. 含氧磷火弹头烤干了他们撕心裂肺的惨叫. 装甲粉碎, 狼藉遍地, 血肉无存.

哈肯剩余的炮兵还在向堤道投掷着炸弹, 希望阻止沙滩处的坦克增援, 以将突破扼杀在摇篮之中. 几十台阿特拉斯抢修坦克正在把残骸推入海洋, 而改装的特洛伊支援载具则一刻不停地忙碌着, 从而保持堤道的畅通; 运兵车如潮水般涌向陆地, 没有任何事物能够阻拦.

越来越多的兰德掠袭者冲进这片混乱的漩涡. 几辆, 十几辆, 它们分散开来, 登陆了伤痕累累的沙滩. 它们碾过战友的尸体, 它们在满是鲜血和燃料的弹坑间找寻掩体. 它们用还击的炮火扫荡着山丘.

就在堤道的尽头, 天蝎座发射车轧过兰德掠袭者的残骸, 左右开弓. 旋转的火箭炮向绵延的据点释放出了涟漪状的齐射. 三座碉堡接连爆炸, 内爆式弹头将其结构完全摧毁.

风暴鹰和雷鹰自头顶呼啸而过, 从机翼和机首喷射出无数导弹和炮弹. 帝国方的阵线瞬间焰光冲天. 然而, 伊多拉奇哈肯的兵团却深掘壕沟, 藏身地堡.

旋转的九头蛇炮台追踪着飞行器. 而蝎尾狮的瞄准沉思者单元则锁定了引擎的火光. 天鹰导弹与速射的自动炮弹布满天穹, 交相辉映. 接二连三地, 六架炮艇相继陨落, 仿佛哑火的烟花般坠毁悬崖.

透过用于掩护的烟雾, 荷鲁斯之子的爆弹枪发出了螺旋状的尾迹. 划过天际的导弹命中炮兵阵地, 而升腾的闪光则代表着一次又一次强有力的打击. 巨像般的无畏机甲以利爪贯穿攻势的中心地带, 沉重的突击炮火即便连军团士兵也无法承受. 火箭从旋转的发射器源源不断地喷涌而出.

就在这区区数公里的沙滩, 嘶鸣的炮火, 导弹, 能量武器和烈焰风暴肆虐无忌.

无论是死者还是垂死的伤员, 全部为怒号的兰德掠袭者碾为肉泥. 犀牛运兵车紧随其后, 抵达指定的高水位地带. 冰冷的泥沙竟搅作粗糙的红色浆糊.

--------

附近的爆炸冲击着兰德掠袭者, 令其摇撼不已. 随着这辆重型载具跌进弹坑, 阿西曼德不由得抓紧了立柱. 轰鸣的引擎驱动机体, 从对面爬将出来. 突击载具的装甲极大地削弱了战斗的喧嚣, 但是冲击波碰撞的低音仍旧在砰然作响, 且愈发规整, 愈发有力.

"越来越近了," 雅德杜索, 第五连的副连长, 说道.

"也越来越担心了?" 阿西曼德问.

"没有," 杜索回答. 阿西曼德很信任他. 要想吓倒杜索这样的老兵, 仅凭固定式据点, 超重型坦克连队和步兵团可是行不通的.

阿西曼德的部属正在把弄着手里的什么玩意. 它在手指间灵巧地游移着, 仿佛杂耍的戏法.

"这是什么?"

杜索立马低下头, 佯装对刚才的动作茫无所知.

"什么都没有," 他答道. "只是自娱自乐罢了."

"别瞒着我."

于是杜索耸耸肩, 松开了手掌. 那是一枚金色的项链坠. 舱室的照明映得中央的荷鲁斯之眼红光闪闪.

"迷信, 雅德?"

"事实证明, 原来我也会信命啊, 小荷鲁斯," 杜索说道.

阿西曼德点点头, 表示默认. 不久之前, 这种行为还会受到严厉的谴责, 但现在, 它却显得再自然不过了. 阿西曼德回头注视着手下的士兵, 十名配备沉重的攻坚盾和多频谱头盔附件的荷鲁斯之子. 每个战士的盔甲表面都刻有克苏尼亚帮派的印记. 每个战士的爆弹枪都装饰着击杀标记, 每条腰带上都挂满了恐怖的战利品.

"寂静集会" 复兴了家园世界的古老习俗. 瑟哈儿 塔苟斯特, 他的喉咙处还包裹着消毒绷带, 曾经提议恢复克苏尼亚的图像学研究. 战帅同意了.

"我还以为, 我们早就摆脱那些野蛮的图腾了," 他说道.

"就像是曾经的岁月," 杜索说道. "我挺怀念的."

"但它们又不一样," 阿西曼德猛然说道.

杜索摇摇头. "你真的想在现在这个时候探讨吗?"

"不," 阿西曼德回答. 面对部下这种崭新的, 部落风格的姿态, 他有一种奇怪的不安. 阿西曼德原以为只要艾瑞巴斯一走, 第十六军团就会重整旗鼓. 事实似乎的确如此, 只是军团并未成为他期望中的那副模样. 数个世纪的顺服战役曾经抚平了军团的棱角, 然而现在它却再度变得粗糙了起来.

阿西曼德将头盔的视觉连接与兰德掠袭者的外部图形馈送连接了起来.

迷蒙一片.

就在电磁失真的波涛之中, 从页岩沙滩到花岗岩悬崖, 烟雾炸弹遮蔽了前方的一切. 途径无数破碎的铁丝网, 坦克的残骸如幽灵般从迷雾中悄然浮现. 崖顶的炮火仍在不时闪烁, 而静电则使显示器嘶嘶作响. 几秒钟后, 兰德掠袭者再次受到了附近高爆炮弹的冲击. 颠簸的载具碾过了一团残骸, 有可能是一辆犀牛运兵车.

阿西曼德默默地催促驾驶员加快速度.

戴瓦尔战役曾令他苦不堪言. 那场战斗充斥着急迫, 切身的怒火, 不禁使人回想起大远征早期的时光. 当时, 各军团仍旧在开发属于自己的作战方式. 真是段充满挑战的日子啊. 重新学习战争带来的教训, 走出技术蛮族部落血汗交织, 无组织无定形的残酷战斗.

全新的武器, 全新的技术, 全新的超人素质. 全新的战友. 建立军团是一回事, 但学会如何作为军团来战斗则是另一回事.

"十秒," 驾驶员喊道.

阿西曼德点点头, 检查着爆弹枪的弹夹, 将悼亡剑的剑鞘移到肩头. 满弹夹, 刚刚好. 就像从前一样. 他走进就绪的队伍. 阿西曼德转了转肩膀, 紧了紧盾牌, 又松了松下颌.

"五秒!"

引擎的喧嚣愈发尖利. 驾驶员又向前蠕动了几十米, 替战士们省去了一段路程. 爆炸的震撼使载具翻倒在地. 金属与岩石发出摩擦的抗议, 接着砰然一声巨响, 四周才风平浪静.

"冲, 冲, 冲!"

嘎吱作响的兰德掠袭者缓缓停住. 随着攻击坡道轰然落地, 强劲的喧嚣声扑面而来. 无数爆炸, 炮火, 尖叫, 金属与金属的碰撞, 将世界编织成了一片血红.

阿西曼德的耳边传来阵阵风声, 他高声喊道, "奋战取义, 敌忾同仇!"

他冲进激斗的漩涡, 唇间竟不由自主地流出了古老的战吼.

而战士们则高声应答.

--------

多亏了莉克丝, 瑞文才驾驶浩劫号, 一路跋山涉水抵达了阿瓦顿. 现在的他真希望自己没有这些麻烦的破事. 莉克丝在半夜把他摇醒, 他本以为这会是另一场即将开始的肉欲冒险, 然而恰恰相反, 她却给瑞文塞了一堆动物内脏和预言.

"头狼将会来到阿瓦顿," 莉克丝是这么说的. 她把一团温暖, 潮湿的器官全都倒在他的大腿上面. "当双生野狼的烈焰加护于你, 他的喉咙必将暴露无遗. 切开它吧, 然后传说的白色纳迦将会为你带来启迪."

腐肉的恶臭呛得瑞文想要呕吐. 正当他准备把莉克丝推开时, 瑞文却发现她的眼睛竟是一片乳白色, 没有瞳孔. 早在瑞文儿时, 他的母后就曾发生过这种现象. 而她说的话则总是无比灵验. 因此瑞文没有轻举妄动, 反而问道, "荷鲁斯? 荷鲁斯会出现在阿瓦顿吗?"

然而, 她却早已陷入了昏迷, 无论是嗅盐还是耳光都无法将其唤醒.

瑞文不顾泰安娜科里恩和卡斯托奥凯德的疑虑, 立即召集家族英杰, 率领十台骑士北上. 其中两位就是他的儿子, 艾格里克和巴南. 而他的次子, 奥斯加, 则留在卢帕卡利亚, 以维持政府的秩序.

然后经过一整夜的艰苦行军, 绕过乌塔台地的支脉, 穿过一望无际的农业用地……

什么也没有发生.

瑞文的高贵机械不得不跟普通的步兵一样干等着, 干等着伊多拉奇哈肯向他们给出何时部署的消息. 那只缺乏幽默感的陆军母猪竟敢拒我于战场之外, 一想到这里, 瑞文的脊柱就会泛起阵阵恶心的痉挛.

而浩劫号则用利爪挖刨着地面, 以回应他的愤怒. 其威胁鸟卜仪令瑞文的感觉中枢洒满了红光. 它的武器在伺服系统的哀鸣声中开始充能. 鸣响的骑士号角吓得四周的陆军预备役们纷纷退避三舍.

"我们应该翻越山脊, 父王," 艾格里克, 瑞文的长子, 说道. "我们为什么不能战斗呢?"

"因为外来者夺取了摩洛," 巴南, 瑞文的幺子, 恨恨地说道. "帝国人来以后, 他们就把家族给阉割了."

"够了," 瑞文猛然说道. 巴南已经快三十岁了, 却还是如此不知深浅. 他的母后打小就视他为掌上明珠, 向来不施管教, 导致巴南现在举止粗鄙, 傲慢与权力欲不相上下.

他不禁使瑞文回想起了年轻时的自己, 只是巴南没有任何人格魅力. 他必须摆脱自傲, 使其化作自信才行.

不过在这种情况下, 巴南确实说得没错.

"跟我来," 瑞文说着, 走出分配的待命区, 阔步穿过堑壕和碉堡, 逐渐接近激战的前线. 他和伊多拉奇哈肯指挥所的战斗沉思者单元取得了联系. 载入的数据涌进感觉中枢. 浩劫号发出了期待的嚎叫.

它能够嗅到鲜血的气息, 听见炮火的轰鸣. 这就是战争, 真正的战争. 这是一个挑战自己的机会, 面对如此仇敌, 远比什么离群的马戈拉兽, 抑或一群异剑齿虎要有趣得多. 瑞文能够感觉到所有曾驾驶过浩劫号的战士们, 他们浑然一体的回音, 他们如饥似渴的低语, 正宛如杀戮的战吼般汹涌流过自己的身体.

瑞文怀疑, 无论如何, 自己很可能再也无法回头了.

他阔步迈过杂乱的弹药库, 特洛伊支援载具, 炮兵阵地和后方的梯队. 而麾下的骑士们则紧随其后, 还在夸口自己将斩获谁的首级. 前方的地面陡然升起, 燃烧的苍穹犹如幻影的无常风暴肆意横行, 仿佛诸神的鏖战惊天动地.

这时, 感觉中枢里传来持续不断的警报, 带有哈肯元帅的私人标识. 瑞文选择忽视它们, 继续前进, 昂首踏足峭壁的边缘.

堤道的尽头大约半公里宽. 而它和悬崖之间的尺地寸土则已然成为一片火焰与扭曲金属的破碎坟场. 燃烧的弹坑, 不计其数的坦克残骸, 以及成百上千的残肢断臂构成了一幅地狱般的残酷景象.

数以千计的巨人战士正在重型攻坚盾的掩护下缓缓推进. 对于轻火力, 乃至中型武器, 它们都能够提供有效的保护, 但面对哈肯麾下各类火炮的准星, 盾牌却无法胜任. 每次推进都会留下一连串的尸首. 残缺不全的遗骸, 鲜血横流. 赤红的汪洋填满了弹坑.

瑞文从未目睹过如此众多的星际战士, 更是难以想象他们为数之多. 浩劫号正在拨动着他的心弦, 敦促他打定决心, 荣耀地策马奔向战场, 劈开推进的盾墙.

"来吧, 父王," 巴南催促道. "让我们击垮他们! 粉碎他们! 直到大获全胜!"

他很想下令. 啊, 他多想喊出这样的豪言壮语呀.

"没错, 我们能够击倒一个, 也许两个, 甚至三个盾墙手, 但也仅此而已," 瑞文说道. 他能感觉到浩劫号正因他的回绝而忿忿不平. "然后我们就会被炮兵所压制, 被步兵所拖垮. 毫无光彩的死亡. 也没有骑士的风采."

由于浩劫号的抗拒, 神经馈送的痉挛贯穿了他的脊梁, 严重的不满甚至令瑞文畏葸不前. 他睁开双眼, 却发现眼前竟有一辆全副武装的兰德掠袭者. 它碾过石凝土的防波堤, 然后撞穿岩柱的阻拦, 将其尽数轧平.

就在它两侧履带的后部, 一对旗帜正在飘扬, 绘有野狼的纹章. 兰德掠袭者的装甲绽放着闪耀的炮火. 接着瑞文看到, 一发激光炮直接命中它的右侧, 甚至削平了侧舷的凸体. 载具的机身本应出现一个大洞.

但恰恰相反, 射击的能量却在冲击的刹那消失无踪, 只有一团盛开的烈火包裹着坦克, 使狼旗熊熊燃烧.

"闪炎护盾," 他认出这是一种类似于浩劫号离子护盾的技术.

当双生野狼的烈焰加护于你, 他的喉咙必将暴露无遗.

"卢佩卡尔," 瑞文低语着.

就在格列尔诺克图阿的战靴底下, 接连不断的冲击令甲板覆层震颤不已. 雷鹰采取实用主义的设计思路, 具有航速较快, 容易制造的优点, 是一种高载荷的机械.

也就是说, 相对而言, 一次性的机械.

对乘员来说, 这些可算不得一点安慰.

诺克图阿正蹲在后方的坡道, 魁梧的身躯背着一个待机的跳包. 他能够感觉到炮艇机体受到的每一次冲击. 他能够听见钢索紧绷的断裂声, 以及驾驶员拼命机动和闪避时, 固定机翼的嘎吱作响.

枪林弹雨拍打着炮艇, 随着炮手的预瞄划过空气, 错杂交织. 而高射炮则如鼓点般在半空中盛放. 突然间, 穿甲弹撕裂机身, 将六名战士粉身碎骨. 他们就仿佛几团人形的血袋, 飘然坠落.

追踪导弹的轨迹与右舷的机翼擦肩而过. 引擎首当其冲, 接着副翼也断裂脱落.

"跟着我!" 诺克图阿喊道.

降落灯仍然闪着黄光, 但如果战士们再不赶紧逃离这架大难临头的铁鸟, 那恐怕他们就只能给它陪葬了. 由于右舷引擎的爆炸, 歪倒的雷鹰一路俯冲, 划过空气.

诺克图阿弯曲双腿, 纵身一跃, 两臂紧紧地贴着身侧. 他没有回头, 以观察属下们是否跟着自己. 无论答案几何, 待到着陆便知.

他感觉到了头顶雷鹰的爆炸, 只希望燃烧的残骸不会砸中自己. 诺克图阿一想到艾泽凯尔和法库斯会作何反应, 就忍不住想要发笑. 有三架, 也许更多, 燃烧的雷鹰宣告陨落. 但完全无关紧要. 所有人都明白飞行器只是可消耗品. 突击战士们遍布天空.

诺克图阿忽视了其他人, 他的注意力全部集中在鏖战的地面.

就在沙滩之上, 炮火与烈焰相互交织, 战友们正陷入绝望的泥潭. 黑色的页岩令诺克图阿不禁回想起了伊斯塔万五号的惨烈屠杀, 只不过这次垂死挣扎的却是荷鲁斯之子自己.

诺克图阿将降落方向调整为狼神本人授予的目标. 据点, 战壕和碉堡的安排完全符合战帅的预测.

凡人啊. 如此容易预见.

那是一枚新月形的图标, 与他头盔顶的纹章毫无二致, 正指向一处重兵把守的据点. 多层防御工事, 对点防御炮台的保护. 数百名士兵负责防御这段前线阵地.

诺克图阿扭转双腿, 使战靴对准地面. 随着他用思维脉冲点燃跳包, 一股蓝热的火焰飓风呼啸而出. 他特意改装过进气和出气喷射, 以在引燃时发出尖叫.

急速的降落得以放慢. 着陆的诺克图阿踩得岩石四分五裂. 他屈膝跪地, 跳包的喷嘴炙烤着据点的屋顶. 仅仅几秒钟后, 战靴与岩石的撞击声就接踵而至. 在他从胸甲取出两枚热熔炸弹之前, 诺克图阿又数出了二十六次着陆的冲击.

绰绰有余.

他将热熔炸弹甩到两边, 然后短暂地点燃跳包, 返回半空. 而战士们也如法炮制, 刚刚返回空中, 五十八枚热熔炸弹便同时爆炸.

诺克图阿切断喷嘴, 拔出利剑和爆弹手枪, 跳进了碉堡屋顶那烟雾弥漫的狼藉. 其高层建筑已经彻底坍塌, 许多奄奄一息的凡胎正在哀嚎, 尖叫. 他落进底层, 撞开脆弱的结构, 最终掉在一张早已报废的投影桌中央.

四周尽是惊慌失措的凡人们. 他们的脸色就好比出水的死鱼, 张大嘴巴, 瞠目结舌, 完全无法理解现状. 诺克图阿一跃而起, 一剑砍倒三名军官, 然后又爆头击杀了另外两名士兵. 几具尸体尚未倒地, 他的动作却早已再次开始. 强劲的冲击撞穿天花板, 而四溅的灰尘与钢梁则砸进了方才还在有序运转的指挥中心.

遍体蒙尘的战士雕像从废墟中拔地而起, 开始屠杀在场的每个生灵. 爆弹仿佛引爆高压燃料罐般炸碎了身披防弹衣的人体. 动脉的喷泉在墙壁涂满纵横交错的线条. 咆哮的链锯剑砍断四肢和脊柱, 粉碎的血肉犬牙差互.

这时, 诺克图阿发现两台面无表情, 活塞驱动的塔拉克斯, 从主入口处的警戒凹室内各自阔步走出. 射击的闪电枪贯穿空气. 然而, 诺克图阿却驾驶跳包跃过耀眼的爆炸, 落在两台塔拉克斯机器人中间. 其中一台被他的利剑斩了首, 而另一台则被杀手的爆弹炸得粉碎.

荷鲁斯之子们摧毁了另外两台塔拉克斯. 还有两台机器人没有迈步, 就被射翻在地. 诺克图阿面对一排嘶嘶作响的阀门和噼啪爆裂的沉思者单元, 点燃跳包, 在身后留下了一条焦烂的血肉峡谷. 他全力俯冲. 就在落地时, 诺克图阿又用足跟踏穿了一台塔拉克斯的胸膛.

塔拉克斯撞向墙壁, 其装甲竟如玻璃般支离破碎, 而钢铁包裹的脊髓和颅骨则溅满了遍地的瓦砾. 尽管最后的机器人挥舞等离子爆炸炮, 突然袭击, 结果也只是往诺克图阿的肩甲表面划出了一道灼热的沟槽.

他恼羞成怒, 挥剑刺穿了最后一台塔拉克斯的肩膀.

劈砍的剑刃直到骨盆处才宣告罢休. 重伤的半机器人就在一滩恶臭的羊水中痛苦身亡.

诺克图阿松了松肩膀. 那台设法靠近的半机器人真是叫他大为光火. 直到现在, 他才终于感觉到盔甲下的肉体正如灼烧般疼痛. 他低头看去, 大腿里竟伸出一根滚烫的钢筋来, 而塔拉克斯的战斗剑则深深地嵌入了自己的肩甲.

尽管后者并未穿透他的盔甲, 但钢筋却直接捅穿了他的大腿. 他居然没有察觉到, 真是桩咄咄怪事. 诺克图阿将其拔出, 欣赏片刻, 审视着流淌的鲜血, 体会着受伤的新奇感觉.

他扔下钢筋, 向信号长点头示意.

"设置信标," 诺克图阿命令道. 他指着毁坏的全息投影桌. "我看那里就不错."

这时, 诺克图阿听见了一声微弱的喘息, 低头一看, 原来是据点的一名指挥人员还在苟延残喘. 那是一位性命垂危的女性, 手持华丽的激光手枪. 古朴而装饰繁复, 但帝国的军官们却格外热衷于装点自己的兵刃.

她身披龙鳞斗篷, 头戴金色眼罩, 活像个沙漠强盗. 诺克图阿瞥见了她制服胸前的徽章. 他从未像阿西曼德那样, 费心研究过摩洛的军事等级和制度. 然而, 显然她就位于这条权力食物链的顶端. 绚丽的斗篷已经浸透了鲜血. 而她的眼罩则松脱, 挂在半边脸颊, 露出了一颗萎缩, 干瘪的眼球.

诺克图阿依旧在享受着痛楚的感觉, 张开双臂.

"请放马过来," 他笑道. "使出全力一击吧."

"荣幸之至," 伊多拉奇哈肯的爆燃手枪精准命中了格列尔诺克图阿的心脏.

--------

宛如蔑视者的铁拳般, 战斗的喧嚣摔打着阿西曼德. 爆炸的震荡波拍打着他, 结实的冲击摇撼着他. 持续不断的炮火使得他举步维艰. 难以置信的巨量血液堆积在弹坑底部. 经过的作战载具将地面碾作黏稠的红色泥浆.

重型爆弹枪和自动炮的激烈爆炸席卷沙滩. 荷鲁斯之子的盾墙承受着袭来的火力, 但并非全盘接受. 自从伊斯塔万以来, 阿西曼德还从未目睹过如此众多的军团战士.

他们穿行在尸体中间, 踏过破裂的焦黑装甲. 肉泥血海甚至淹没了战士们的脚底. 药剂师与仆役们负责拖走无法作战的伤员, 然而这点瘠薄的怜悯却毫无意义. 身受重伤, 无法前进的星际战士只是拖累军团的负担而已.

还不如任他们去死呢, 阿西曼德想着.

兰德掠袭者从两侧追来, 掀起了阵阵黑色的沙砾与凝固的鲜血. 而履带顶部的炮台则在急速旋转着, 喷射炮弹和冒烟的弹壳. 一台断了条手臂的无畏, 正在踉踉跄跄, 原地打转, 似乎是在寻找丢失的肢体. 导弹掠过头顶. 高压气流几乎令人无法呼吸.

空气中充斥着各种味道. 过载的炮台, 熔化的钢铁. 烧焦的血肉, 横流的内脏.

就在弥漫的硝烟之后, 帝国的阵线已经暗不可见. 而数百处阵地则正如阅兵般闪烁着耀眼的枪焰. 接连不断的爆炸遮天蔽日, 悲泣的烟柱揭示了几十架炮艇的罹难地点.

"真是艰难啊," 雅德杜索叹道. 他的头盔中央已经四分五裂. 刚才, 杜索的盾牌被自动炮弹击中, 结果直接砸向了他的面门. 尽管裂缝中渗出了鲜血, 但好在目镜依旧完好无损.

"还没到最艰难的时候呢," 阿西曼德回答.

这时, 一架炮艇从空中坠落, 滚过沙滩, 彻底解体. 脱落的零件和残骸四散各地. 还没等阿西曼德仔细看清, 它就发生了爆炸. 估计是一架风暴鸟.

接着又一架炮艇发生坠毁. 这次是架雷鹰, 它迎面来了个硬着陆. 无数坚硬, 潮湿的页岩碎片如子弹般喷溅而出, 瞬间割倒了十几个军团士兵, 干净利落, 就仿佛狙击枪的射击. 一块锋利的石片撞碎了阿西曼德的目镜. 左面的镜片四分五裂, 令他的视野一片模糊.

炮艇的一片机翼犁过页岩, 使机身完全上下翻转. 而另一片机翼则如火绒般突然断裂, 它以倾斜的姿态穿过沙滩, 就在一次次的弹跳中, 逐渐分崩离析. 旋转, 燃烧的残骸碾进荷鲁斯之子的队伍中间. 随着引擎爆炸, 一团膨胀的火球吞噬了所有战士. 起舞的涡轮叶片恰如利刃.

"狼神之誓!" 阿西曼德吼道.

"我从来没想过, 我竟然会为自己徒步参与突击而感到高兴," 杜索说道. 他举起绑在盾牌把手处的金色徽章.

但阿西曼德却摇了摇头. "才不呢," 他说. "瞧."

就在他们面前, 有三辆惨不忍睹的兰德掠袭者, 看起来就像被泰坦的破拆巨锤和铁拳临幸过似的. 其中一辆已经彻底成了空壳, 犹如一具焦黑的骸骨, 乘员只剩融化的尸体. 几名战士从第二辆载具里蹒跚走出. 他们的盔甲一片漆黑——这是原封不动的黑色, 而非火焰炙烤的结果.

"加斯塔林们不是和首席连长在一起吗?" 杜索问道. 他认出那是终结者的沉重甲胄.

"并非全部如此," 阿西曼德说道.

至于第三辆兰德掠袭者, 它的狼旗正在熊熊燃烧. 猛烈的撞击令其四分五裂.

而荷鲁斯则单膝跪地, 用利爪按压着兰德掠袭者的侧面, 仿若是在为它的离去而哀悼. 鲜血从他战甲的侧腹喷涌而出, 一根管道竟如长矛般刺穿了战帅的身体.

"卢佩卡尔," 杜索喊道. 置身这样一场工业化的屠杀, 孤军奋战, 一名何其卓越的战士才能使杜索敬畏如斯.

"荷鲁斯之子们!" 阿西曼德高喊, 一路狂奔. "向我集合!"

兰德掠袭者的内部涌出了滚滚的浓烟. 扭曲的战士们从中阔步走出. 他们烈火缠身, 头盔的目镜映照着洁白的骸骨, 尘封在阴森的坟墓.

他们并非加斯塔林, 而是更加骇人的存在.

马洛赫斯特是怎么称呼他们的来着?

狼族, 狼之族裔.

而在医疗机仆摘除喉咙处缝合线的时候, 瑟哈儿 塔苟斯特则说出了他们的另一个名字.

双生火焰.

现在阿西曼德终于明白了其中的缘由. 他们的盔甲是彻头彻尾的黑色. 不是加斯塔林那样漆成的黑色, 也不是载具毁灭的原因, 而是他们体内燃烧的地狱之火熏染的结果.

盖尔格拉冬率先爬出来. 阿西曼德依然能回想起插进他胸膛里的那两柄利刃. 伴随着周身的血泊, 他就是以这副模样在陵墓区的地表失血而亡. 格拉冬没有理会包裹盔甲的火苗. 爬出残骸的其余七名战士也是如此.

荷鲁斯之子们聚拢在阿西曼德身边, 足有一百余人. 但由于烟雾的遮蔽, 他并不能确定具体的人数. 每个战士都目睹了这副场景. 战帅危在旦夕.

机械教曾经保证过, 除了泰坦的怒火, 战帅的座驾能够抵御任何袭击. 而且每一份情报都已表明, 帝国方并未派遣泰坦军团的引擎参加战斗. 所以还有什么能造成如此伤害呢?

答案呼之欲出.

身披深红与金色的涂装, 驰骋的骑士冲出硝烟. 透过其分段式外壳的缝隙, 壮丽的旗帜正在迎风飘扬. 它们踏着利爪的鼓点, 猎号的高歌震天动地.

爆炸长矛与尖鸣的动力剑噼啪作响, 摩洛的骑士们向战帅发起了冲锋.
