---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/复仇之魂/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/复仇之魂/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 雨来

## 迪瓦恩家族

## 首杀

起初, 洛肯以为自己是听错了. 鲁斯的话语显然另有深意. 他拼命地搜索狼王的目光, 琢磨着这会不会只是另一场测试. 然而, 他却无法从中看出鲁斯的真正目的.

"杀死荷鲁斯?" 洛肯问道.

鲁斯点了点头, 开始收拾棋盘. 测试似乎已经结束了. 洛肯感觉自己仿佛错过了一场至关重要的会议.

"您打算杀死荷鲁斯?"

"对, 但我需要你的帮助."

洛肯笑了, 现在真相大白, 他是在开玩笑.

"您, 打算, 杀死, 荷鲁斯?" 他重复道, 吐字小心而又清晰, 生怕是出了什么差错. "然后还需要我的帮助?"

鲁斯皱起眉头, 望向马卡多. "他为什么总是要重复同样的问题? 我知道他不算单纯, 可为什么他会如此愚笨呢?"

"我觉得是你这先礼后兵的做法把他给搞糊涂了."

"虽然我已经说得很清楚了, 不过我再说最后一遍."

洛肯竭力听清狼王的每字每句, 这时才知道他根本就没有言下之意, 没有潜台词, 也没有别有用心. 鲁斯只是直接说出了自己的要求.

"我要率领猎群攻打荷鲁斯, 我想要杀死他."

洛肯倚靠着岩石, 仍然在思索黎曼鲁斯与荷鲁斯之间的胜负. 一个多世纪以前, 他曾经分别目睹过两位原体领兵作战的场面, 可是如果他们要你死我活地斗上一场的话, 那么结局注定只有一个.

"荷鲁斯卢佩卡尔会杀了您的," 洛肯说道.

如果自己说的是别人, 洛肯确信, 狼王必定会在他来不及反应之前便撕破自己的喉咙. 可鲁斯却点了点头.

"你说得对," 鲁斯极目远眺, 似乎是在回忆久远的战斗. "过去几个世纪以来, 每个兄弟我都曾经较量过, 不管是训练, 还是真刀真枪的比拼. 我敢肯定, 如果有必要的话, 我可以杀死他们任何人……除了荷鲁斯."

鲁斯摇了摇头. 他的话语如同耻辱的忏悔, 每词每字都是苦涩的诅咒.

"只有他我不知道自己能否击败."

洛肯从未想过, 原体竟然会如此坦率地承认自己的不足, 更别提是狼王了. 黎曼鲁斯的诚实与率直将会永远铭刻在洛肯的心中, 直到坟墓.

"那我又能怎么办呢?" 他问道. "我们必须阻止荷鲁斯. 如果您打算出击, 我必拔刀相助."

鲁斯又点了点头, "你曾经是我兄弟的顾问成员, 他……你们管它叫什么来着? 四人议会. 他堕为叛徒的时候, 你也在场. 你对荷鲁斯之子的了解远非我能相比."

宛如暴风雨之前的宁静, 洛肯意识到了蕴藏在原体接下来话语当中的深意.

"你必须返回你的军团, 如同无形的尸鬼漫步在芬里斯的荒野," 鲁斯说道. "把猎人的痕迹放置在野狼的巢穴. 只要你能揭露他的弱点, 我就可以杀死他."

"回到荷鲁斯之子?" 洛肯问.

"没错," 鲁斯说道. "我的每个兄弟都有自己的弱点, 但是, 我相信只有你才能发现荷鲁斯的命门所在. 他是我的兄弟, 更是你的父亲. 知父莫若子也."

"您错了," 洛肯摇了摇头. "我根本就不清楚他的真面目. 我曾经也这么想过, 可他却向我隐瞒了一切."

"并非如此," 鲁斯说道. "在陷入疯狂以前, 荷鲁斯曾经是我们中最出色的, 然而, 出色不意味着完美."

"荷鲁斯并非不可战胜," 马卡多补充道. "狂信就是他的弱点. 因为在虔诚的表象之下, 正是恐惧在驱使着狂信徒们, 以掩藏不可告人的担忧."

"而您认为我知道他担忧的对象?"

"不," 鲁斯说道. "但我确信你将来会找到的."

狼王的自信感染了洛肯, 他站起身来. 这时, 洛肯感觉到附近传来了某人的气息. 正是这位靠近的幽灵说服他接受了马卡多的召唤, 前往泰拉.

"那好, 鲁斯大人, 我将成为您的先锋," 洛肯伸手说道. "虽然您的目光聚焦着战帅本人, 但是荷鲁斯之子中却还有不少人需要我血债血偿."

鲁斯紧握他的手掌, "务必小心, 加维尔洛肯. 我不希望你走上复仇之路, 也不想亲手把你送进地狱. 这些是猎群的责任. 还是让我们来办吧."

"但我无法独力完成任务," 洛肯说道, 扭头看向马卡多.

"当然," 马卡多赞同道, 也握住了洛肯的手. "我保证, 游侠骑士任你指挥, 随你调遣."

魔纹瞥了一眼洛肯的掌心, 发现那里有一块月牙形状的疤痕, 已经褪色.

"这是伤疤吗?" 马卡多问道.

"这是个提醒."

"提醒什么?"

"某些我不得不做的事情," 洛肯抬头望向崖顶高耸的城堡废墟. 在那里, 一位早已死去的身形, 头戴兜帽, 缓缓退入了阴影.

洛肯转身离开二人, 沿着蜿蜒的山路返回峡谷. 穹顶下方的云团正在散去.

议政厅下起了温暖的细雨.

--------

血红色的骑士迈着轻捷的步伐, 爬过了乌塔台地的岩石峡谷与常青山岗. 这台骑士身高大约九米, 魁梧的机械身躯无心躲闪, 横冲直行, 撞断了许多低矮的苦叶树桠. 有些树枝在撞击中四分五裂, 有些则被离子护盾的边缘利落地一切两断. 骑士作为古老的技术奇迹, 虽然不如泰坦军团的同族宏伟, 但这些貌似笨重的战争引擎却是群轻盈的掠食者.

它的名字是浩劫号, 一肩安装着噼啪作响的长鞭正在抖动. 而另一肩则安装着成排的重型伐木枪管, 装药枪架里储存的能量还在哀鸣不休.

宛如巨蟒的鳞片, 朱红色与乌黑色的装甲点缀着骑士的机身, 层叠分割, 闪闪发亮. 早在数千年前, 那时帝国还未到来, 摩洛诸邦还在交战, 这台骑士便游荡在它们的边界, 潜行在其中的山林, 仿佛掠食者般搜寻着危险的猎物.

置身于驾驶舱内, 此人名为瑞文迪瓦恩, 摩洛总督的次子, 感知中枢的地形等高图标正环绕在他的身边. 通过机械王座的扩散技术, 他接入了浩劫号. 瑞文控制着它的一举一动.

他的肢体就是骑士的肢体; 骑士的感觉, 也是他的感觉.

有时, 他会与莉克丝, 还有她那些狂热的追随者们, 驰骋在这条秘密的峡谷. 这颗骑士之心里奔腾着先前驾驶员的回忆; 幽灵般的阵列, 从未经历的战争, 从未击杀的仇敌, 从未泼洒的鲜血.

这根动力长鞭曾经属于瑞文的曾曾祖父, 据说他当年在遥远的俄斐, 用它绞杀了最后一头纳迦九头蛇.

感知中枢内部的金鹰图标, 代表他父亲的骑士, 它正位于下方一千米处. 他名唤塞浦利安迪瓦恩, 是摩洛的帝国领主指挥官, 现在已经快一百二十五岁高龄了. 不过他仍旧驾驶着地狱之刃号, 似乎是认为自己还能聊发少年狂气, 匹敌羽翼未丰, 六十四岁的瑞文.

地狱之刃号相当古老, 远超浩劫号. 据说它是最原始的几台"金刚" 之一, 早在几千年以前就曾经与风暴领主一同驰骋于熔盐大道. 但瑞文认为这种说法不太现实. 即便是现在, 倘若没有那群沉默寡言的机械教监察官, 单凭圣物保管员们, 是很难对摩洛贵族的战争机器进行维护的.

更别提旧时代的人们, 能有什么成功的希望?

还有许多图标, 代表迪瓦恩家族的家臣, 助猎者和近卫们, 他们驾驶着悬浮摩托, 簇拥在父王的骑士身旁, 正在高速移动. 可瑞文却早已把他们远远地抛在身后, 钻进了云雾缭绕的山峰地带.

只有他才能猎杀那群野兽.

这对离群的马戈拉兽留下的足迹一直延伸到乌塔台地的高层, 山脉如刀锋般把整个世界一分为二. 摩洛曾经分布着不计其数的马戈拉兽, 由于狩猎而濒临灭绝, 现在人们已经很少能见到这种巨大的野兽了. 但是随着其数量不断减少, 它们的捕猎范围也在逐渐缩小.

过去三年都是滴水成冰的严冬, 春寒也料峭依旧. 积雪堵塞了山间的道路, 猎物们被迫迁往相对温暖的低地. 因此, 这头马戈拉兽从冬眠中惊醒, 离开岩缝巢穴来到山下, 也就不足为奇了.

有许多定居点位于乌塔台地的山麓, 主要是四散的露天采矿巢都与精炼厂都市群落, 现在都成为了马戈拉兽大快朵颐的猎场. 有三百人因此而遇难, 还有三十多人下落不明.

瑞文还不知道失踪者们到底生死几何. 那些侥幸逃得一命的受害者很快就会开始后悔, 为什么没有在最初的袭击中死去. 瑞文听说, 马戈拉兽会隔三岔五地去啃食它们的受害者, 一次一条肢体.

哭诉的请愿书如雪片般飞向了卢帕卡利亚城——在叛乱的日子里, 这个名字显得既雅致, 又可怜, 祈求骑士总管大人高抬贵手, 讨伐这群野兽. 虽然由于战帅的反叛, 摩洛尚处于高度警戒的状态, 但瑞文的父王还是选择亲自率领狩猎队开进了乌塔台地. 尽管瑞文很看不起自己的父亲, 可他也不得不承认这个老头确实一言九鼎.

莉克丝已经向蛇神献上了数不胜数的誓言, 希望塞浦利安早点玩完, 但迄今为止, 祂还尚未显出自己的神灵. 不像爱妻, 瑞文并非真心实意地信仰这远古的宗教, 而只是在纵容她的信仰, 以从乏味的日常生活中求得几分肉体的醉人消遣.

沿着悬崖边缘的陡峭小路, 瑞文正在艰难跋涉. 透过云雾间的缝隙, 位于数千米之下的平原清晰可见. 树木延伸向绝壁, 由于马戈拉兽的横冲直撞而纷纷折断.

要追踪它们的足迹简直是轻而易举. 地面沾满了粗糙的弧形血迹. 时而, 他还能发现有丢弃的碎骨突出积雪. 瑞文已经把最近一次袭击的生物签名载入了浩劫号的鸟卜仪, 找到这群野兽只不过是时间问题.

"比预想的速度还快," 瑞文低语道. 他迈入一片开阔的空地, 面前躺着一具惨遭杀害的庞大尸体, 挡住了他的脚步.

成年马戈拉兽的身高将近七米, 长着宽阔的猿类肩膀, 还有细长而又强壮的双臂, 足以空手撕碎技不如人的骑士. 骇人的圆锥状下颌, 触手, 和成排的钢牙锯齿组成了它结实的头部.

它们有六只眼睛, 两只似掠食者望向方, 两只置于侧面以扩大视野, 而另外两只眼睛则嵌在后颈的脊状肌肉里面. 进化与适应使它们成为了专攻狩猎的恶魔, 不过, 瑞文最喜欢的就是挑战.

但这头野兽并没有多少威胁.

眼前这只年轻的雄兽大约五米高, 身覆象牙色的毛皮, 开膛破肚, 卧倒在地. 浓稠的红色鲜血依然在寒风中冒着热气. 粉蓝色的肠子如屠夫的下水般堆积在体外, 仿佛是闪闪发亮的绳索. 它身边还躺着十几具矿工的尸体.

瑞文驱动骑士四面检查这只惨死的野兽, 始终在注意感知中枢, 防范是否有其他雌兽出现的迹象. 就在悬崖的边缘, 血迹斑斑的足迹一直延伸到树林里面.

这时, 地面开始晃动, 地狱之刃号终于赶在瑞文重新开始狩猎之前, 追上了他的脚步. 有许多悬浮摩托跟在地狱之刃号的身后. 静电使得浩劫号的感知中枢噼啪作响, 屏幕上显示出了塞浦利安迪瓦恩那张老迈而又高贵的面孔.

瑞文抢先开口说道, "很高兴您能过来."

"该死的, 孩子, 我告诉过你要等候我的!" 他的父王劈头就骂. "你还不是骑士总管! 首杀不是你该考虑的事情."

悬浮摩托环绕在两台骑士周围, 几名家臣正在下车, 检查矿工们是否还有生命迹象.

"一如往常, 您草率的判断又出现了错误," 瑞文放低驾驶舱的顶盖, 俯身研究着马戈拉兽的尸体, 和它血肉模糊的肋侧与胸口. 虽然其中没有一处是致命的伤口, 但它们却全部会带来摧心裂肺的痛苦. 腹部的伤口最终杀死了这头野兽, 只有极度锋利的事物才能撕开它坚硬的皮肤, 搅碎下方的器官.

瑞文拉回驾驶舱, 挺起机身, "它不是我杀的."

"别向我撒谎, 孩子."

"您了解我, 父王. 我不是那种羞于把他人的功绩揽给自己的人. 但这头野兽确实不是我杀的. 请看看这些伤口."

地狱之刃号也低头探向尸体, 而瑞文则小心仔细地端详着父亲在歧管中的容貌. 塞浦利安迪瓦恩拒绝任何纯粹的美容性治疗, 只会接受积极的延寿疗法. 塞浦利安五毒俱全, 却唯独不会虚荣. 只有从他的次子身上, 你才能明显地发现这种性格瑕疵.

瑞文有个同父异母的兄长, 奥巴德. 虽然他是塞浦利安最宠爱的儿子, 但四十三年以前, 由于奥巴德没能成功与骑士建立连接, 他精神崩溃, 还患上了严重的紧张症. 自那以来, 他就被软禁在迪瓦恩城堡的塔楼里面. 可以说, 奥巴德的存在是这个古老家族的污点.

"瞧这野兽的伤口乱七八糟的, 那武器更像是你的链锯军刀," 瑞文说道. 迪瓦恩的家臣们正在向悬浮摩托搬运那些矿工的尸体. 其中还有一名幸存者, 受到了医疗处理.

"肯定是那头雌兽干的," 他的父亲断言道. "他们对于战利品起了争执, 于是她便杀害了雄兽."

"不太可能," 瑞文环绕着尸体, 缓缓说道.

"难道你还有更好的解释?"

"如果是雌兽杀害了她的伴侣, 那她为什么要把这些尸体留在原地?" 瑞文说. "不, 是有什么事物迫使她离开了这里."

"那什么事物竟然可能迫使马戈拉兽雌雄分离?"

"我不知道," 瑞文抬起骑士的爪状巨足, 把笨重的马戈拉兽踢翻了个. "但它必定力量超群."

无数鲜血淋漓的弹孔刺穿了野兽的后背, 无疑是高爆子弹留下的开放式伤口.

"原来是枪伤?" 塞浦利安嘶声道. "该死的. 多半是考希克家族. 那群言而无信的拾荒者们肯定是捡起了请愿书, 自己派出骑士进入山地, 想要偷走我到手的荣耀!"

"瞧这些伤口," 瑞文指出. "考希克家族比起塔扎尔家族的野蛮人好不了多少. 他们的圣物保管员甚至连自己爱不释手的聚变能曲柄都很难维护, 就更别提这些强力的武器了."

父亲无视了他的话语, 而是径自阔步走向林地. 第二头马戈拉兽那血迹斑驳的足迹正消失在丛林的边缘.

"安排好家臣们的事项, 然后跟我来," 塞浦利安命令. "那雌兽已经受伤了, 跑不远. 我要赶在黎明前, 把她的血脑袋挂在银门的城楼上面, 孩子. 如果有人敢挡我的道, 给我记住, 我要把他们的脑袋挂在旁边."

塞浦利安开动地狱之刃号, 走进了苦叶树冠下的暗影, 只留下瑞文去处理那些不值一提的平凡杂务. 瑞文调转机身, 降下顶篷, 望向搬运矿工遗体的悬浮摩托阵列.

他打开通讯服务, 说道, "把他们的尸体运回原来的矿井. 向在职的工人受养者发放标准抚恤金. 给税务官们送去死亡通知书."

"遵命, 大人," 领头的家臣说道.

"我很好奇, 那位幸存者有没有说些有趣的消息?"

"只有些无法理解的词句, 大人," 医生答道, 一只手扶着自己的头盔. "我怀疑他已经命不久矣."

"那他到底还是开口了?"

"没错, 大人."

"那就别犯傻了, 伙计," 瑞文厉声说道. "告诉我他都说了些什么."

"他只说了'凌迟'这个词, 大人," 医生说道. "重复了一遍又一遍."

瑞文并不知道它的含义. 这个词听起来很熟悉, 似乎是属于一种陌生的语言, 但是他还依稀记得. 于是他放下这桩子事, 驾驶浩劫号转身离去. 瑞文很清楚, 父王是不会赞成他与这群下等人多厮混的.

他也开动骑士迈向林地, 高大的苦叶树投下幽暗的阴影. 瑞文跟随着地狱之刃号的足迹, 以及受伤的马戈拉兽的生物签名, 内心不禁妒火中烧.

一头死了, 一头肯定会属于自己的父亲.

结果, 这真是场浪费时间的狩猎啊.

--------

相比于瑞文座驾的敏捷, 地狱之刃号是台更加笨重的机械. 他很容易就能跟随折断的树枝找到父亲的踪迹. 从许多角度来说, 这就是塞浦利安迪瓦恩的完美写照, 总是置身于冲锋的前列.

冰冷的光线贯穿了郁郁苍苍的林冠. 象牙般的光柱闪烁着细腻的雪尘. 沿着地狱之刃号的足迹, 瑞文经过狭窄的山谷, 来到了一片狂风呼啸的高地. 遍地的碎石与血迹一直延伸到崖顶的岩缝, 骨骸堆积如山.

"逃回巢穴了吗," 瑞文说道. "真是愚蠢."

感知中枢里的鹰标就在前方不远处, 深入岩缝两百多米. 瑞文不由得想起上一次, 也是地狱之刃号击败了马戈拉兽.

那是在瑞文受封之前, 虽然只是四十年前的普通一天, 但是他却永远难以忘怀. 一个歹毒的圣物保管员企图使用电磁炸弹, 摧毁驯服马戈拉兽的脑部抑制器, 以刺杀他的父王. 那头痛苦欲狂的野兽差点就杀死了瑞文和奥巴德, 要不是他们的父亲及时赶到, 驾驶骑士用链锯军刀把它劈成了两半. 不过在那场战斗中, 铁条也刺穿了塞浦利安的胸口和腹部.

但人们津津乐道的这个故事并非事情的真相.

当时, 其实是瑞文为了保护自已的兄弟, 勇敢地挺身而出, 直面那头狂暴的怪兽, 而手中只拿着兄长那把没电的能量军刀. 渺小的身影击倒无望取胜的野兽. 可莉克丝却只能小心翼翼地称赞瑞文的勇气, 暗中鄙夷塞浦利安的举动.

时光飞逝, 瑞文始终在翘首盼望着早日继承父亲的世袭爵位, 只可惜那老混蛋就是不肯乖乖去死. 即便瑞文已经生下了三名男孩, 以延续家族的香火. 但塞浦利安却还是没有任何想要放松手中权力缰绳的迹象.

由于真正的实力得不到认可, 灰心的瑞文便沉浸在莉克丝的信仰之中, 达数年之久. 甚至在极度无聊的时候, 还参加过几场邪教的仪式. 莉克丝是精通感官艺术的享乐主义者. 从月下那赤裸而又靡乱的夜晚, 到加料的凯班红酒, 都是令人不能自拔的经历. 可是与统治整个世界的欲望相比, 它们却显得是那样空洞.

这时, 一道红光刺破了瑞文的感知中枢, 也刺破了他痛苦的沉思. 瑞文立即驾驶浩劫号全速前进. 威胁指示灯布满了鸟卜仪. 熟悉的伐木枪响传入他的耳中.

"父王?" 他发出通讯.

"那野兽!" 一个沙哑而又焦躁的声音回复道. "它根本不是雄兽的伴侣!"

瑞文开动浩劫号冲入黑暗. 耀眼的弧光灯从骑士的外壳上方依次亮起, 如洪水般洒满了整个岩缝. 虽然有感知中枢作为引导, 但是在这千钧一发的时刻, 瑞文宁肯相信自己的眼睛.

浩劫号还在竭力摆脱他的控制, 虽然积年累月, 可它却仍旧是一匹狂野的马驹. 瑞文忍不住想要任它自己纵情驰骋, 但还是没有放松手中的缰绳. 在年长的驾驶员们中间流传着类似的故事, 如果放任座驾的机魂把你压倒, 那么你就会迷失心智.

瑞文启动长鞭, 为机炮装好弹药. 蓄势待发的高温包裹着他的双手, 浩劫号那轰鸣的反应堆就是他锤击般心跳的完美写照.

蜿蜒的裂口深入山体. 沿途铺满了碎片, 腐烂的植物, 冰冷的排泄物, 以及半消化的残余肢解尸骸. 瑞文跟随着激光枪鸣与重型链锯军刀的尖啸, 将其全部踩为平地.

浩劫号步入缝隙中一处开阔的岩地, 两侧的高耸山石几乎合拢, 遮蔽日光, 形同洞穴.

探照灯光映出了一幅可怕的场面, 那是他有生以来见过最为庞大的马戈拉兽; 它的身高足有十米, 比任何骑士都要强壮. 黑褐相间的花斑覆盖着野兽的毛皮, 修长的猿臂肌肉虬结. 鲜血从它体侧的伤口中喷涌而出, 但是这头怪兽对此却毫无反应.

而地狱之刃号正单膝跪地, 倒在硫磺深渊的边缘, 脚下弥漫着有毒的黄色雾气. 它弯曲的右腿已经发生变形. 瑞文的父亲还在绝望地用旋转的刀刃, 抵挡那猿怪雷霆万钧般的挥击. 鲜血四溅, 然而暴怒的马戈拉兽却无动于衷.

瑞文俯身降低姿态, 发起冲锋, 伸展长鞭, 火力全开. 大口径爆弹划过马戈拉的后背, 出其不意的攻击让它挺起了身.

目睹这怪兽的庞大体型与表皮老旧的灰白色纹理, 瑞文面色苍白. 现在, 他终于明白了父亲留下的话语.

这根本就不是那头死去幼兽的伴侣.

而是它的母亲.

怒吼的马戈拉兽迎面扑来, 一个重拳砸碎了浩劫号的顶篷. 玻璃粉碎. 瑞文不禁倒吸了一口刺骨的凉气. 巨大的冲击意犹未尽, 野兽的又一拳便高高抡起. 瑞文闪到旁边, 升起离子护盾挡住了暴露无余的顶篷, 以回避打击. 马戈拉兽的漆黑利爪恰从眼前掠过, 差点就撕碎了他的脸庞.

而瑞文则向前伸出枪管, 光焰四射, 伐木枪火的飓风席卷了峡谷.  追踪弹丸刺入马戈拉兽的肩膀, 映亮了它的毛皮, 迫使野兽连连后退. 他紧追不舍, 能量鞭笞噼啪作响, 在它的胸膛上犁出了一道血淋淋的伤口.

马戈拉兽痛苦地咆哮了起来. 瑞文没有给它喘息的机会, 竟步步逼近, 用坚硬的离子护盾抵紧了它的面庞. 獠牙断折, 油腻的血液涌出了野兽破碎的下颌. 接着又是一声鞭响, 那怪兽的大腿肌肉应声剥落.

突然, 一只利爪扯下了瑞文的胸甲, 但是他挥舞伐木枪管, 击退了野兽的袭击. 然后瑞文收回手臂, 冲着野兽的脸就是几发子弹, 不仅粉碎骨头, 还炸烂了它颅侧的一只眼睛.

马戈拉兽又冲他奔来, 甚至连瑞文的强化反射都措手不及. 那野兽两臂环绕着浩劫号, 逐渐绞紧, 准备把他压作肉泥.

灼热的气息笼罩着他, 恶臭的涎水与腐烂的肉味扑面而来, 几乎令瑞文窒息. 他竭力想要逃脱怪兽的魔掌. 他们在洞穴中来回推搡, 仿佛是蛇神狂欢节的烂醉舞者, 又是撞墙, 又是碰壁. 碎岩从高处零星落下. 这时, 一块巨石砸中了瑞文的肩膀, 肩甲发生变形, 而外壳的照明也严重受损. 破碎的玻璃如雨点般洒向顶篷. 剃刀似的碎片划破了瑞文的脸颊, 令他不寒而栗.

受损的感知中枢正闪烁着警报的灯光. 达到极限的装甲发出了刺耳的尖叫. 瑞文抬膝, 踢向马戈拉兽之前挨鞭打的腿伤. 那野兽一声哀嚎, 几乎震耳欲聋, 由于痛苦而露出了瑞文亟需的破绽.

他升起离子护盾, 从侧面撞向马戈拉兽那血肉模糊, 热气腾腾的头颅. 怪兽一下子松开了双臂, 使瑞文摆脱了它灾难性的拥抱. 他拔枪瞄准野兽的脑袋和胸口, 闪电般的枪焰喷涌而出.

发发齐射伴随着不断的能量鞭笞, 惨叫的野兽跌跌撞撞, 试图逃窜. 灼热的高温枪火中弥漫着闪烁的血红薄雾

瑞文逼退怪兽, 放声大笑.

他并没有发现, 地狱之刃号就在马戈拉兽的身后, 用那条好腿一跃而起. 霎时间, 父亲的链锯军刀贯穿它的胸腔, 旋转的剑刃从前方破出, 他一眼只能看到粘稠的血液喷泉.

马戈拉兽的双眸逐渐失去了生命的光彩. 随着野兽的身亡, 瑞文却感觉到, 那在他心底禁锢了四十多年的事物正在蠕动, 充满了讽刺, 憎恶与怨恨. 颤抖的链锯军刀划过马戈拉兽的肋骨, 扭动着从侧面拖出了一团腐臭的内脏. 痉挛的野兽似乎还有生气, 最后肠肚尽碎, 坠入深渊. 瑞文不禁怒火中烧.

他转身面对着父亲受损的骑士.

地狱之刃号正蹲在崖边, 变形的腿部几乎无法支撑自己的重量. 虽然身受重伤, 但是在机械教和圣物保管员的援助下, 它终能再次行走.

"杀得漂亮," 塞浦利安说道, 一边喘着粗气, 一边依靠着静止的剑尖保持直立. "真该死, 那脑袋不见了. 人们肯定不会相信, 它有多么巨大."

"击杀本该属于我," 瑞文冷冷地说道.

"真是荒唐," 塞浦利安回答. "我才是骑士总管, 首杀是我的特权. 别放屁了, 孩子. 我很感激你的帮助. 荣耀也有你的一份."

"帮助? 要不是我, 你就死在这里了."

"*是谁终结了它的生命? 是你还是我?*"

瑞文胸中的牢笼瞬间打开, 那铭刻在王座中的憎恶与野心锋芒毕露. 机械教徒们曾经试图将其囚禁, 但是它却重获自由, 还刺穿了他的灵魂.

"那又是谁要终结你的生命?" 瑞文嘶吼道. "是我还是那头马戈拉兽?"

太迟了, 塞浦利安迪瓦恩终于发现了那隐藏在他儿子心中, 深不可测的恶意. 然而, 他对于接下来要发生的事情却完全无能为力.

浩劫号后退几步, 将爪状的巨足插进了地狱之刃号的中央. 瑞文一脚把父亲的骑士踹进了深渊. 塞浦利安发出了愤怒的吼叫, 而瑞文则一直在凝视古老的机械, 它来回碰撞着, 最后摔在一块突起的尖锐岩石上面, 四分五裂. 犹如圣物保管员用锻锤, 销毁了从发条城中没收的机器人.

瑞文任由地狱之刃号的残骸消失在硫磺的雾气中间, 转身离去. 他迈着坚定的步伐, 野心如剧毒般逐渐膨胀, 直到无法形容的程度.

现在, 他就是摩洛的帝国指挥官. 当莉克丝听闻这全新的进展, 她会作何反应呢?

瑞文笑了. 她肯定会说.

"蛇神保佑," 他低语道.
