---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/复仇之魂/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/复仇之魂/src/chapter08'
---

# chapter-06

## 棋差一着

## 塔因海姆号

## 爱慕

尽管与最初的目南辕北辙, 但是荷鲁斯之子们仍旧在秘密举行所谓的"寂静集会". 曾经居住着万千船员的宿舍空空如也, 只余日常行程的回声.

对于军团来说, 伊斯塔万战役之前的时光已经失去了意义. 那时他们只会在战役需要的时候举行集会. 尽管原体允许, 鼓励, 甚至放纵这样的行为, 但归根结底, 它总得服从战争的要求. 可如今, 荷鲁斯之子们却开始熟习秘术, 定期碰面.

这座高耸的拱厅里正聚集着近千名战士, 全都身披海绿色的铠甲, 佩戴横向的盔缨, 包裹着猩红色的披风, 军容齐整. 宿舍的拱门悬挂着焦黑的战旗, 长矛贯穿的首级鲜血淋漓, 布满了整个房间. 钷素火盆里翻腾着化学的烟雾与桔红的火苗. 就在岩石和钢铁的舱壁底下, 拍打大腿的拳头发出了迟缓的鼓声.

人群的期待显而易见.

而瑟哈儿 塔苟斯特也深有同感, 但他还是强迫自己放平脚步, 保持着庄重的举止. 第七连长魁伟有力, 虽然这是军团士兵的共性, 可一旦提起他的名字, 格斗笼里的对手却往往会退避三舍. 塔苟斯特的生硬面孔与真正的荷鲁斯之子截然不同, 原本疤痕密布的额头最近又添了一道丑恶的伤口.

就在伊斯塔万五号战役即将告终的时候, 一名铁手终结者横马杀出, 袭击了他, 冲击的创伤几乎令塔苟斯特当场毙命, 好在密闭头盔的压迫避免了他的脑浆渗出支离破碎的头骨. 最后还是药剂师缝合好皮下的碎骨, 又用几十个拉力锚点固定住了他的脸庞.

在列夫戈申的帮助下, 塔苟斯特拿阵亡火蜥蜴的鳞片和撕下的乌木利爪装饰着锚点的突出末端, 一眼望去, 花里胡哨的形象活似个疯子. 尽管自己再也无法佩戴战盔, 但塔苟斯特却认为这物有所值.

塔苟斯特穿过荷鲁斯之子中间, 偶尔驻足以观察他们的动作. 时而, 他会指导战士们刀刃的精确角度, 正确的科尔基斯语法和句法, 或者是仪式咒文的必备发音.

空气高唱着生机勃勃的歌谣, 仿佛那是一曲神秘的交响乐, 刚好超越了人类感知的极限, 即将迸发出生命的活力. 塔苟斯特不禁面露微笑. 要知道就在短短几年之前, 他还会嘲讽这种多愁善感的荒唐诗歌.

然而, 它们却蕴含着真理.

今晚, 集会将不再是浅尝辄止的联谊会, 而将成为接受原始真理的修会.

在场的每个人都明白这点, 尤其是马洛赫斯特.

战帅的侍从走出船脊的垂直运输通道, 进入房间, 他身披貂皮长袍, 覆盖在战甲表面. 马洛赫斯特恭敬地点了点头. 除了集会司长, 寂静集会内部并无高低贵贱之分. 即便是战帅本人的侍从也必须礼让.

"侍从," 塔苟斯特说道. 马洛赫斯特一瘸一拐地走到了他的身边.

"集会司长," 马洛赫斯特答道. 他转身追赶着塔苟斯特的脚步. 在他骨盆和脊柱的内部, 骨骼与软骨早已乱作一团, 顽固地拒绝痊愈. 尽管侍从拄着一根嵌有琥珀的乌木手杖, 但是塔苟斯特却怀疑, 实际上, 马洛赫斯特的伤势并不像他表现的那般严重.

"复仇之魂号恐怕没有比这里更偏僻的地方了吧," 马洛赫斯特笑了. "当然, 你也明白, 集会已经没有在阴影里躲躲藏藏的必要了."

塔苟斯特点点头. "我知道, 但我已经习惯了, 你明白吗?"

"那可不," 马洛赫斯特赞同道. "我们必须遵循传统, 尤其现在更是如此."

只因头脑聪慧, 能为战帅编织庞杂的诡计, 马洛赫斯特挣得了"扭曲者" 的诨名. 但是在泰拉战争开始时, 这个故有的绰号却有了确实的含义.

那是另一场战争, 那是另一个自以为是的愚蠢帝皇, 妄图对抗荷鲁斯之子.

不, 塔苟斯特提醒自己. 那时军团仍旧是影月苍狼, 还没有获得纪念领袖荣誉的名号. 而马洛赫斯特也已经伤愈了. 尽管这个绰号并不怎么受人喜爱, 但他依然希望将其保留下来.

他们并肩穿过人群. 得知侍从来到, 战士们纷纷左右分开, 露出了他们的目的地.

前方是一座突出的平台, 涂抹着白垩的几何符号. 两根焊接的钢梁组成了一个十字架, 竖立其上, 绑缚着一名被剥去盔甲的军团士兵. 沉重的铁箍横穿额头, 以将其固定.

他叫作盖尔格拉冬, 不久之前, 在提索努斯攻势后期, 在戴瓦尔, 两柄巧高里斯弯刀刺穿了他的肺部. 等药剂师们赶到的时候, 他的大脑已经由于缺氧而受到了无可挽回的损害. 昔日的盖尔已经荡然无存, 后来的他只不过是个满口涎水的肉块, 再也无法为军团效力.

直到现在.

十六名头戴兜帽的集会成员在格拉冬身边围成一圈, 看管着从泰郡战役中抓到的俘虏, 正在哭哭啼啼. 他们大多都是贵族子弟, 有些是本地人, 有些是帝国移民; 这群男男女女企图恳求荷鲁斯之子们网开一面, 却发现自己根本一无所有. 在常规战争中, 他们会是讨价还价的筹码, 谈判的工具, 但在这里, 他们却有着更高的价值. 啜泣的俘虏们纷纷自贬身价, 或者奉献忠诚与宝物, 试图乞求宽大.

马洛赫斯特与塔苟斯特迈上基座, 房间里顿时鸦雀无声. 马洛赫斯特的蹒跚脚步实属夸张过分, 就连塔苟斯特也不由得为侍从的演技摇起了头.

"让我们开始吧," 塔苟斯特伸出手来.

马洛赫斯特却摇了摇头. "集会司长, 这事可不能操之过急," 他说道. "我知道你们已经掌握了基本的原理, 但仪式和战斗是两码事. 它事关重大, 瑟加. 你必须遵循动作的顺序, 处理咒语和祭品的时间必须极度精确."

"把匕首给我吧," 塔苟斯特说道. "你来念咒语, 告诉我割喉的时机."

俘虏们嚎啕大哭, 看押者则加强了管控.

马洛赫斯特从长袍下抽出一把匕首, 弯曲的刀刃由黑曜石所制成. 其粗糙的刮擦表面貌似野蛮人的石器, 但塔苟斯特却明白, 它的锋利任何高科技武器都无法媲美.

"它是……" 他开口问道.

"艾瑞巴斯的匕首?" 马洛赫斯特说. "不是那把, 只不过是比较相像而已."

塔苟斯特点点头, 接过匕首. 他先是掂了掂重量, 然后又试了试它的皮革握柄. 很不错, 很自然. 简直是为他量身定制的.

"很好," 他扭头看向盖尔格拉冬.

和他一样, 格拉冬也不是真正的荷鲁斯之子. 在克苏尼亚, 营养不良的童年时光造就了他棱角分明的面孔, 任何基因改造都无法恢复.

"他既是集会的忠实成员, 也是名凶猛的杀手," 塔苟斯特说道. "他是天生的进攻勇士. 失去他是对军团的沉重打击."

"但据我所知, 盖尔格拉冬还能再次和兄弟们并肩作战, 身负全新的灵魂."

"也就是第十七军团口中的恶魔?"

"这个古老的词汇用在今天仍旧无比贴切," 马洛赫斯特表示赞同. "洛迦的子嗣称双生者为受助之子. 而我们则会称其为狼族, 也就是狼之族类."

格拉冬大睁着眼睛, 目光却茫然一片. 他张着嘴巴, 似乎想要说话, 但口水却直淌到胸前.

"尽管我们所熟知的那个男人已经离去," 马洛赫斯特说道. "但他终将复原."

"那我们就开始吧," 塔苟斯特厉声说道.

马洛赫斯特站在格拉冬身前, 覆盖纹身的手掌抚摸着他疤痕累累的胸膛. 尽管在塔苟斯特的记忆中, 扭曲者并没有纹身, 但他还是认出了那些花纹的出处. 艾瑞巴斯曾经展示过一些从旧日地球传到科尔基斯的古老文本, 全都是用同样的神秘字体书写的艺术诗节.

"准备好匕首, 瑟加," 马洛赫斯特说道.

"没问题," 塔苟斯特向他保证.

于是马洛赫斯特点点头, 开始用塔苟斯特从未听过的语言念诵. 随着侍从的话语, 塔苟斯特愈发肯定, 他根本就无法理解这种语言.

他发现, 虽然马洛赫斯特的嘴巴确实在活动, 但是他唇部的动作与塔苟斯特的耳中的声音却并不匹配; 宛如生锈的金属摩擦岩石, 亡灵在喋喋不休, 以及跑调的歌手进行合奏.

这时, 塔苟斯特突然咳嗽起来, 向甲板唾了一口. 粘液里尽是血味. 他又眨眨眼, 才驱散了短暂的眩晕. 随着胃液涌进食道, 塔苟斯特不禁握紧了匕首. 他睁大眼睛, 手中的刀锋竟在冒出有毒的黑烟, 将利刃紧紧缠绕. 这柄古老的匕首曾经杀人无数, 令塔苟斯特感到沉重无比. 室温骤降, 他每次呼吸时都会吐出一缕悠长的白雾.

"现在," 马洛赫斯特说道. 那十六名头戴兜帽的战士拽起俘虏的脑袋, 暴露出他们的脖子.

塔苟斯特走向最近的俘虏. 那是名英俊的年轻人, 双目圆睁, 惊恐失色.

"求你了, 我——"

还没等年轻人说完, 塔苟斯特就抄起烟雾弥漫的匕首, 将其深深地刺进了他的咽喉. 鲜血从古怪的伤口中喷涌而出. 身后的战士把奄奄一息的俘虏推倒在地. 塔苟斯特则继续前进, 全然不顾受害者们的恐惧与遗言, 一个接一个地割开了他们的喉咙.

等到俘虏们全部死去, 塔苟斯特的脚边已经淌满鲜血, 甚至溢出平台的边缘, 完全浸红了白垩的符文. 塔苟斯特的手正在颤抖.

"马……" 他竟然抬起手臂, 把匕首对准了自己的喉咙.

但马洛赫斯特并未回复, 他仍旧在扭动着嘴唇, 以对抗自己发出的无声之声. 塔苟斯特环顾四周, 可整个世界似乎都定格, 化作瞬间的画面.

"马洛赫斯特!" 塔苟斯特再次喊道.

"他帮不了你," 盖尔格拉冬突然开口了.

塔苟斯特注视着那张充满恶意的兴奋面庞, 竟在乖张地享受痛苦. 格拉冬大咧着嘴巴, 满脸狞笑, 显然已经不再受到脑死亡的困扰. 那对无神的乳白色眼眸就宛如空白的木偶. 仪式并未从亚空间里取回盖尔格拉冬, 而是召唤出了某种混乱, 原始, 血腥的事物.

"十六? 你们就只能献出这点?" 它说道. "十六个少得可怜的灵魂?"

"这是圣数," 塔苟斯特嘶声说道, 还在竭力抗衡着要刺入脖颈的匕首. 尽管室温已经降到冰点, 但是他的脸颊却流满了汗珠.

"谁的圣数?"

"我们, 军团……" 塔苟斯特咕哝着说道. "我们是第十六军团, 八的二倍."

"啊, 我懂了," 亚空间造物说道. "这是你们的圣数, 然而它对无生者却毫无意义. 尽管艾瑞巴斯已经倾囊相授, 但你们这些凡人还是搞砸了."

塔苟斯特怒火中烧, 青筋暴起, 就连不为所动的匕首也减慢了速度.

"搞砸了? 我们召唤出了你, 不是吗?"

那个占据格拉冬的存在笑了. "你没有召唤我. 我是自己回来的. 我还有很多东西要教给你们呢."

"回来?" 塔苟斯特问. "你到底是谁?"

"你居然没能认出我, 真是太令人难过了, 瑟加."

烟雾包裹的匕首触及塔苟斯特的脖颈, 利刃推进深处. 皮肉绽裂, 鲜血四溅,

"我是谁?" 恶魔尖声说道. "我就是托加顿."

--------

拉莎载着先锋们从旧喜马拉雅山脉飞往天涯站, 传闻那里是泰拉轨道的最远端. 除去尚未完工的炽热珊瑚站, 天涯站就是最新的轨道平台, 它们共同组成了数道庄严的环路, 围绕着人类的岩石家园; 尽管大小不比利莫里亚的超级大陆, 产量不敌罗迪尼亚的工业中心, 也没有安提利亚, 瓦尔巴拉和科摩林角那样的宏伟建筑.

六十二年前, 分配到偏远帝国星区的工人们修建了这座站点. 从规模到功率, 那些远加伟健的同族们令它黯然失色, 天涯站不过只是泰拉轨道登记表的一条脚注而已.

纵贯其生命周期, 绝大多数的泰拉居民都遗忘了天涯站. 轨道建筑师们往往会对作品的如此命运扼腕叹息, 但隐秘却成为了天涯站最大的追求.

中央的球形中枢连接着一对哑黑色的圆柱体, 分别长五百米, 宽两百米, 组成了站点的主要结构. 它既没有穿透舱壁的装甲窗户, 也没有提醒来客的防撞灯光. 倘若有幸运的太空旅行者误以为天涯站是一块沉寂的轨道垃圾, 也算情有可原.

就在天涯站有意而为之的误导性外表之下, 实际上, 它是泰拉轨道最复杂的建筑之一. 无数的鸟卜仪组件正在静静地监视着整个星系的交通.

随着暗面的对接舱缓缓开启, 回收虚空适航的女武神战机, 站点才终于有了片刻的显形. 而在运输机后方的硬化防爆门关闭以后, 天涯站还在不露声色地继续绕地行进, 就仿佛它从未出现过一样.

匿名与忘记.

静默与隐秘.

正如马卡多当初修建时的指令.

--------

仓库很凉爽, 空气保持着恒定的温度与湿度. 其中的静滞立场则封存着更多脆弱的文物, 密不透风. 马卡多感觉到了隐藏式发电机的味道.

他与闪闪发亮的水晶立面橱柜擦肩而过, 但其中的货物却并未引起马卡多的注意. 那便是曾陷世界于战火的古卷, 由佛罗伦萨的博学者所绘制的草图. 帝皇认为——后来事实证明, 这相当明智——决不能让佩图拉博发现它. 残缺的雕塑就是美的化身.

马卡多曾经告诉过年轻的哈立德哈桑, 那些粗糙的城墙正是魔纹要塞残存的全部废墟. 虽然他撒了谎, 但有时, 真相却反而会更加引起不适, 甚至带来额外的负担.

这座房间比旁边的屋子要小些, 马卡多没花多长时间就走到了埃及石碑的面前. 端坐在木制的支架, 就连数千年的时光也未能黯淡它原本的黑色光泽. 不知道为了寻回这块人类灵魂的碎片, 有多少生命就此失落, 一如储存在这里的其他物品.

马卡多闭眼, 手指抚摸着冰冷的岩石表面. 花岗闪长岩, 一种类似花岗岩的火成岩. 坚韧耐磨, 但并非不可破坏.

既然这座石碑曾经是开启历史的钥匙, 它现在的用途倒也还算相称. 马卡多放慢了呼吸, 空气愈发寒冷.

"吾主," 他说道.

但马卡多得到的答复却只有沉默. 他不由得担心起来, 皇宫下方发生的残酷屠杀是否太过激烈, 太过耗神, 以致对方无力作答. 尽管严格来说, "下方" 这个词并不准确, 可它却似乎是唯一适合的词汇.

***马卡多.***

帝皇的声音回荡在他的思维, 洪亮而又威严, 亲切而又和蔼. 马卡多感受到了他的力量, 即便是远在千里之外, 也感受到了他为建立连接所付出的努力.

"战事怎么样了?"

***我们血流成河, 但每分每秒, 那些恶魔却在变得愈加强大. 我没有多少时间了, 老朋友. 时不我待.***

"黎曼鲁斯已经回来了," 马卡多说道.

***我知道. 就算是在这里, 我也能感受到狼王的存在.***

"他带来了狮王的消息. 根据报告, 两万名暗黑天使正在开往奥特拉玛."

***为什么他没有赶回泰拉?***

马卡多为了维持通讯, 汗流浃背. "关于基里曼领地的现状……有一些令人不安的谣传."

***我看不到五百世界. 出什么事了?***

"我们称其为毁灭风暴. 尼莫和我都认为, 包括考斯的屠杀在内, 他们实行了一连串精心策划的诡计, 进而促成了一场灾难性的, 无法通过的亚空间风暴."

***那你觉得罗伯特又在做什么?***

"他可是基里曼啊, 他还能做什么? 当然是在建设自己的帝国."

***而狮王是要去阻止他?***

"至少狼王是这么说的, 吾主. 看来, 狮王的军团终究还是站在我们这边的."

***你在怀疑他们? 第一军团? 早在其他军团尚未成军以前, 他们便胜任了全部的职责.***

"确实," 马卡多承认道. "当时, 在罗格的密使从他们的家乡世界空手而归之后, 我们害怕发生最坏的情况. 但当狼群面对阿尔法瑞斯的灭顶威胁时, 卡利班的天使们却前来搭救了."

***阿尔法瑞斯啊……我的儿子, 你为什么不愿给我实现理想的机会? 唉, 即便战火压境, 我的儿子们却依然只顾着自己的一亩三分地. 他们正像是古代的领主, 总是在从灾厄的烈火中找寻发家的机会.***

懊悔之情蹂躏着马卡多的思绪.

"鲁斯还在计划着与荷鲁斯面对面决斗," 马卡多说道. "他把我的骑士派了出去, 希望能够作为导引. 我实在劝不动他."

***你觉得他不该与荷鲁斯为敌?***

"尽管鲁斯是您的刽子手," 马卡多机智地说道. "但他的战斧近来却总会轻易落下. 马格努斯肯定深有同感, 现在, 又轮到荷鲁斯了."

***两位叛逆的天使. 斧刃之下未有冤魂.***

"那如果鲁斯想要自己决定, 谁是忠诚, 谁该遭处刑的话, 会发生什么呢?"

***鲁斯是真心的, 他是仅有的, 我能相信没有堕落的人之一.***

"那您是在怀疑其他人虚与委蛇?"

***没错, 我一直都在后悔这件事.***

"谁?"

漫长的停顿甚至使得马卡多开始担心, 自己是否永远不会获得答复. 然而最后, 帝皇还是回答了.

***可汗崇尚未知和神秘. 他的一部分军团已经接受了叛乱, 但其他人还未可知.***

"您打算怎么办, 吾主?"

***继续监视他们, 马卡多. 尤其是要仔细盯着可汗.***

--------

"它就是我这辈子最想开的飞船," 拉莎说道.

望着这艘光滑的梭形舰艇, 及其突出的船艏, 洛肯也不禁表示赞同.

"他们告诉我, 这艘船叫作塔因海姆号," 他说道.

"随你怎么叫, 但如果一个小时内我还没有坐进它的驾驶舱, 这里就会发生流血事件," 拉莎说道.

她的热情逗乐了洛肯. 虽然从来不喜欢飞机, 但即便是他, 也能够发现塔因海姆号的美妙之处.

也许这是因为, 它的外表与阿斯塔特军团武库里的飞行器大相径庭. 从设计之初, 无论是外观还是作用, 军团的战机便尽显粗野的本色. 它们的形态紧跟功能, 杀戮的速度和效率就是一切. 但塔因海姆号的光滑轮廓却在暗示, 它有着截然不同的用途.

其基本结构围绕着船员区域, 鳞茎状的驾驶舱从后部向船艏逐渐倾斜, 最终形成了三角的机翼形状. 没有信号旗, 没有信标, 也没有提供任何用来识别身份和归属的线索.

"这是什么?" 瓦伦问道. "它既不是突击艇, 也不是炮艇; 既缺乏武装, 但就运输舰来说也没有足够的装甲. 一触即溃. 我根本无法理解它的用途."

"这艘飞船的设计初衷原本是为了在不被发现的情况下穿越群星," 拉玛卡拉扬说道. 所有的眼睛都齐刷刷地盯向了他, 因为他已经把这句话重复了一遍又一遍.

"你这么做到底有什么必要?" 卡利恩扎文问道, 他的表情就和瓦伦同样困惑. "军团就是应该引人注目才对."

"非也," 俺答诺海说道. "可汗曾经说过, 优秀的战士不仅要赢得胜利, 更要擅长出奇制胜."

但扎文看起来并不服气. "如果无人发现你的到来, 那么实现震慑和威吓就会困难得多."

"请注意, 它是有武装的," 阿瑞斯沃提克说道, 他的伺服手臂僵硬地指着嵌入式武器吊舱和导弹舱口, 表面的接缝几乎无法分辨. "但正如梅瑟所说, 它不是突击艇."

"这是艘鬼艇," 波尔提尔芬里尔开口道.

看到同伴们迷惑不解的表情, 波尔摇了摇头. "你们没听过尤维克语吗?"

"尤维克语?" 卢比奥问道.

"它是芬里斯的生活用语," 图柏凯恩说. "一种精练, 简化的语言. 没什么精妙的——浅显有力, 语意明确, 和使用的战士极为相配."

"小心祸从口出, 图柏," 波尔挺起肩膀, 警告道. "还有人在气头哩."

凯恩似乎很是困惑. "我不明白. 我说的都是事实. 我见过很多太空野狼, 所以才会这么说."

洛肯本以为波尔会发怒, 但他却破口而笑. "太空野狼? 哈, 我都快忘了, 你们给猎群起了这么个白痴名字. 要是你别有用心, 我就会扯烂你的胳膊. 慢慢相处吧, 瞧瞧太空野狼的战士能有多么精妙."

"那鬼艇是什么?" 洛肯问道.

"幽灵船," 波尔回答.

--------

这时, 一位身穿灰袍的仆从, 她的颅骨周围佩戴着光秃秃的植入物, 把几名先锋们领进了塔因海姆号. 当初也是她迎接众人来到对接区的. 经过拆卸的舰艇内部只有最基本的设备以供运载船员.

静滞的星语者密封在冷冻舱室内部, 而导航员则被嵌入了船背的锥形圆顶里面. 狭小的宿舍贯穿飞船的长轴, 其中的凹室则充作医疗, 储存和睡眠之用. 单独的船员隔间安置在舰艇的后部, 由细长的走廊连通公共区域和锥形的船艏.

拉莎径直朝舰桥走了过去, 而其余的先锋们则开始往精心安排的储物柜和武器架里搬运他们的装备.

游侠骑士的创立时间并不久远, 远未磨合出真正的传统. 但有一个习俗, 每名战士都很乐意接受, 那就是保留一件来自从前军团的物品.

洛肯又回忆起了那个破旧的金属箱, 里面盛装着他可怜的家当; 绞索, 羽毛, 还有损坏的战斗短剑. 尽管它们全都是别人眼里的垃圾, 然而, 其中仍有有一件物品的遗失曾令他不胜伤感.

那就是伊格纳斯卡尔卡西给他的数据板, 幼发拉底奇勒的礼物. 它是份无价的珍宝, 记录着宇宙的峥嵘岁月. 那时的影月苍狼还是荣耀, 高贵和友谊的代名词. 可后来, 就像洛肯曾经拥有的一切, 它们却全部化为了乌有.

他把链锯剑插进兵器架, 小心翼翼地固定好. 它才刚运出阿尔比恩的工厂, 利刃表面还铭刻着自卖自夸的广告词: 保证永不损坏.

正如他们所锻造的无数其他商品.

而洛肯的爆弹枪也不例外, 一件为银河规模的战争而准备的流水线产品. 在这种情况下, 能否大规模生产可靠的武器要远大于针对个人的考量. 最后, 他还是把塞维里安交给他的镜币塞进了储物柜. 洛肯曾经思考过是否要将其扔掉, 但某种命中注定的直觉却告诉他, 自己可能会用得上它们.

他关闭柜门, 望着其他先锋们也放好自己的装备. 图柏凯恩拆开了一件测量仪, 一件具有多种鸟卜功能的改造版经纬仪. 而拉玛卡拉扬则拿出了一把长枪管和大号准镜的步枪. 阿瑞斯沃提克收好了伺服背带, 铁手的图标闪闪发亮. 波尔提尔芬里尔似乎装起了一副皮革护手, 上面满是缠绕的绳结和利刃般的乌黑利爪.

这时候, 卡利恩扎文来到洛肯的旁边, 打开他隔壁的储物柜, 将一把精心定制的爆弹枪放了进去, 其面板蚀刻着翼爪的图形. 在影月苍狼里, 这种武器只有军官才能使用. 但在谋杀星的杀戮场, 洛肯却发现第三军团的战士们全都在挥舞镂金缀银的枪支.

扎文发现洛肯在瞅这边, 于是说道, "很简陋, 我知道. 比起我原来的爆弹枪来, 简直寒酸得可怜."

"这还不能满足你的标准?"

"王座啊, 当然不行!" 扎文说道. 他解开手工的皮革剑带, 将其捧在了两人中间. "这才是我的标准."

只见它的剑柄紧紧缠绕着金丝, 剑镡是乌木的利爪, 而剑格则是舒展的鹰翼, 两侧中央都镶嵌有华丽的紫水晶.

"请把它拔出来," 扎文说道.

洛肯照做了, 于是他对这件兵器又增添了十倍的赞叹. 笨重的武器竟轻如鸿毛, 实在难以置信. 尽管它的握柄和底座皆乃手工打造, 然而, 那弯利刃却从未经受工匠的暴殄天物. 接近巧高里斯刀的弧度, 乳白色的剑脊, 黄疸似的斑驳刀锋, 显然是有机产物.

"这是迷雾幽灵的劈爪," 扎文说道. "在木星, 我从一只武士虫身上把它砍了下来, 但它也刺穿了我的心脏. 等我出院以后, 军团却早就开拔了. 于是我只好暂时加入远征办事处. 真是够倒霉的, 但我也因祸得福, 得到了打造这把宝剑的时间. 要试试吗."

"还是下次吧," 洛肯说道.

"确实," 扎文答道. 他从洛肯手里接过剑, 并没有生气, 反而咧嘴一笑. "我听说, 你放倒过那个讨厌的小混蛋, 卢修斯. 真希望我在场."

"其实很快就完事了," 洛肯说道. "没什么可看的."

扎文笑了, 洛肯发现他的眼睛光芒四射, 既有可能是钦佩, 也有可能是在评估. "我毫不怀疑. 什么时候你可得给我讲一讲. 也许, 我们应该在航程中比试比试."

洛肯摇了摇头. "你不觉得, 我们面前已经有够多的敌人了, 为什么还要在咱们的队伍里孜孜以求呢?"

扎文举起双手, 洛肯立马就后悔自己失言了.

"随你便吧," 扎文的眼睛飞快地瞅了一眼洛肯的装备箱. "里面都装了些什么?"

"没什么," 洛肯说道. 他发现一个头戴兜帽的人影正在向着舱室后方走去, 眨眼间便消失无踪. 洛肯心跳加快, 豆大的汗珠流过额头.

"得了吧, 谁还没有点珍藏呢," 扎文笑了, 并未注意到洛肯的不安. "卢比奥是那柄短剑, 瓦伦是他的伐木斧, 克鲁兹还留着那把破烂的旧爆弹枪. 而凯恩的则是……什么脏兮兮的工程师用具, 不管了. 告诉我吧, 你的珍藏是什么?"

但洛肯却狠狠地砸上了储物柜门.

"什么都没有," 他说道. "我在伊斯塔万三号失去了一切."

--------

除了方便自己勾引同父异母兄弟的老婆以外, 瑞文向来都很厌恶软禁奥巴德的那座塔楼. 它坐落在卢帕卡利亚市中央, 由漆黑的岩石与铜制的板材所筑成, 是座格外阴森的建筑. 丧期未满的城市里满是黑色的横幅, 家家户户都悬挂着雄鹰与纳迦交织的旗帜. 就算瑞文的父亲是个混蛋, 那至少, 他也是个受人爱戴的混蛋.

瑞文爬上楼梯, 慢慢地, 慢慢地, 品味着欲望的高潮. 莉克丝和他的母亲都跟在后面, 同样热切地希望成就这崇高的时刻.

塔楼漆黑一片. 负责照料奥巴德的圣物保管员声称, 除了最昏暗的照明, 他的眼睛无法忍受任何光亮. 而瑞文的特务则告诉他, 奥巴德从未冒险离开过自己位于塔顶的房间. 他神智失常, 少有清醒的时候.

"我希望他还有点理智," 莉克丝, 他的姐妹似乎是在顺着瑞文的意思说话, 一如既往. "失心疯的家伙可没什么乐子."

"那么, 你还是做好失望的准备吧," 瑞文说道. "大多数时候, 他连自己姓甚名谁都不知道."

"他有理智," 他的母亲说道, 气喘吁吁. 她正在僵硬, 笨拙地攀爬台阶.

"你为何如此笃定?" 瑞文问道.

"因为我见过," 母亲回答道. 瑞文明白还是别怀疑她为好. 众所周知, 什么秘密都逃不过至高王后的法眼. 但只有卢帕卡利亚的骑士们才知道, 迪瓦恩家族有着预知未来的能力.

通过保持家族基因储备的纯洁, 严防为劣等的血统所稀释, 迪瓦恩王后维系着特异能力, 长达数千年之久. 瑞文很惊讶, 莉克丝竟然没有看到母亲的预言. 但他也不清楚这一切背后的原理.

塞布拉迪瓦恩, 他的母后, 也是他父王的"至高龙母", 现在已经至少有百岁高龄了. 尽管她的丈夫反对出于虚荣心的延寿治疗, 但塞布拉却满腔热枕地迷上了美容手术. 她的皮肤如绷紧的塑料般覆盖着颅骨, 固定的缝线连接在怪诞的头巾, 仿佛是什么骇人的刑具.

塞布拉身后紧跟着一对驼背的生物机仆, 由一系列嘶嘶作响的供料管和她拴在一起. 它们不仅经过毒素的致盲, 还植入了数不清的监控设备和汩汩鸣叫的圆柱体, 其中装有凝胶状的营养物, 抗衰老化合物, 以及从试管婴儿体内提取的恢复性细胞培养物.

而且为了防止塞布拉的脆弱骨骼承受过强的压力, 通过手术的方式, 一个精致的支架, 由悬索, 网格和纤维束肌肉所组成, 与她的骨骼结构结合在了一起.

"你最好是对的," 莉克丝突然开口. 她一边提着古铜装饰的长裙, 一边整理着头发. "假如他现在与野兽和蔬菜无异, 那么一切都会失去意义."

莉克丝曾经是奥巴德的未婚妻, 可还没等他亲手为爱人戴上订婚戒指, 两人的婚约便宣告废弃. 虽然是瑞文和莉克丝的生母, 但塞布拉却依旧对自己的女儿显露出了肤浅的蔑视. 瑞文只能将其归结为嫉妒, 对年轻貌美的嫉妒.

"不会的," 瑞文说道, 打断了两人早已习以为常的争吵. 母后的病态脸孔扭曲着, 尽管很难分辨, 但他仍假定, 这是微笑的表情. "我很想看看, 在听说我杀害他的父王之后, 他会露出什么样的表情."

"但他也是咱俩的父亲," 莉克丝指出.

虽然瑞文从他们母后的子宫呱呱坠地的时刻, 只比莉克丝早了短短几分钟, 但有时, 它却会比几年还要漫长. 比如今天.

"我明白," 他在抵达塔顶的平台之前踌躇了片刻. "我想让他看到, 继母取代生母, 自己的前妻另寻新欢. 我想让他知道, 他曾经拥有的一切, 他本应拥有的一切, 现在全都属于我了."

莉克丝挽住他的臂弯, 这令他的内心放松了下来. 仿佛一对乳母与婴儿, 她甚至比瑞文自己都更要了解他的心情和需要. 为了赢得群众的仰慕, 她一直在用健美体操和精细的延寿治疗维持着美貌和身材.

这可瞒不过瑞文.

他的妻子长期隐居在卢帕卡利亚的山谷里, 以接受夏加里-希, 及其双修蛇神教会所实施的残忍仪式流程. 瑞文曾经目睹过一次, 这是种手术, 炼金术与肉欲仪式的可怕混合. 然后他就发誓再也不会多瞧一眼. 拜蛇教徒声称他们能够引导"维尔-亚", 也就是蛇神的魔力. 很久以前, 祂的信仰曾经遍布整个摩洛. 尽管瑞文不知其中真伪, 但结果却不言而喻. 虽然已经快六十五岁了, 可莉克丝的容貌却明显不超过三十.

"蛇月即将满盈," 莉克丝说道. "夏加里-希很快就会集齐维尔-亚."

瑞文笑了. 在隐藏的洞穴神庙里举行为期六天的狂欢, 享受醉人的药物与蠕动的欲望, 他很需要以此来放松一下自己. 毕竟他就要承担治理整颗行星的重任了.

"没错," 他露出了期待的笑容, 一步并作两步, 跳上了最后的台阶.

顶楼的门廊漆黑一片, 门前的两名黎明守卫一动不动, 好似一对黑色的剪影. 尽管这里光线微弱, 但瑞文认识他们两个; 母后的私人卫队里的兵士. 他很想知道这两人有没有和母后上过床, 不过从他们毫不遮掩的厌恶目光来看, 可能性很大.

瑞文靠近时, 他们便退到两边, 其中一个负责开门, 而另一个则深深地行了个礼. 瑞文屏退他们, 然后穿过了美轮美奂的前厅, 医疗室, 还有观察室.

三名紧张的圣物保管员正在奥巴德的卧室门口等候着来客. 他们全部身披红色长袍, 以模仿机械教的主人, 浑身都是接入的仿生部件, 流下的汗水混合着油脂. 尽管并非正牌的机械教徒, 但他们却同样改造得面目全非. 若非他们的骑士还需要维护, 瑞文几年前就想提出解散圣物保管员的倡议了.

"大人," 一名圣物保管员说道. 瑞文记得他叫奥纳克.

"他知道吗?" 瑞文问道.

"还没有, 大人," 奥纳克说道. "您的指示非常明确."

"很好, 你是个称职的圣物保管员. 这样我就不用费力去活剥你的皮了."

三名圣物保管员急忙退到一边. 瑞文刚推开门, 陈腐而又压抑的气息便喷涌而出. 空气中弥漫着尿液, 胃气和疯狂的恶臭.

全息壁炉的幽暗边缘摆放着一张躺椅和一个低矮的脚凳. 而上面的男人则老态龙钟, 一眼望去甚至能做瑞文的祖父. 由于缺乏阳光的照射, 也没有接受过延寿手术, 他同父异母的兄弟奥巴德迪瓦恩只是个悲惨的凡人, 光头没有一根毛发, 苍白得宛如刚孵化的蝇蛆.

精神崩溃之前的奥巴德有着健壮, 结实的体格, 而现在的他却不过是个油尽灯枯的亡灵. 萎缩的皮肉犹如羊皮纸卷, 紧贴着错位的骨骼.

奥巴德英俊非凡, 率直, 无情, 坚毅, 这位骁勇善战的国君完全满足人民的期待. 然而那个男人却早已消失不见. 成年时留下的烧伤疤痕血肉模糊, 黄色的脓液渗入胡须, 它沾满了黏液和洒出的食物, 长及腰间. 盯着火苗的独眼饱经黄疸和白内障的折磨.

"是你吗, 奥纳克?" 奥巴德问道, 他的声音有些颤抖. "火焰一定是快要熄灭了. 我好冷."

他甚至没有意识到那只是个全息投影, 瑞文想着. 他的母后曾保证同父异母的兄长会处在相对清醒的状态, 但那似乎并未实现.

"是我, 哥哥," 瑞文走过去, 站在躺椅旁边. 腐臭越发浓郁. 他真希望自己带了一瓶凯班的树根, 好放在鼻子底下.

"父亲?"

"不, 你个傻瓜," 他说. "听清楚点. 是我, 瑞文."

"瑞文?" 奥巴德问道, 坐立不安. 而躺椅下方的某物则在回应着奥巴德的动作. 瑞文发现那是瑟莎, 他父亲饲养的最后一条纳迦, 躯体沉重而又蜿蜒. 她虚弱地换了个姿势, 分叉的舌头吐出尖牙遍布的嘴巴. 活了两个多世纪的瑟莎已经走到了生命的尽头, 她近乎失明, 布满鳞片的身躯早已开始僵化.

"是的, 哥哥," 瑞文跪在奥巴德身边, 不情愿地把手放在了他的膝盖顶部. 奥巴德的毯子僵硬而又呆板, 但瑞文却依旧能感觉到下方脆弱, 空洞的骨骼. 随着一缕污浊的烟雾翻腾着涌出毛毯, 瑞文的贪欲也高涨了起来.

"我不想见你," 奥巴德说道. 瑞文感到了一丝希望, 或许他的兄弟至少还保有触手可及的一段理智. "我告诉过他们, 别放你进来的."

"我知道, 但我有件事必须告诉你."

"我不想听."

"你必须听."

"不."

"父亲死了."

奥巴德终于望向了他. 瑞文从那双闪闪发亮的乳白色, 绝望的眼眸里瞅见了自己的倒影. 中间的扩增很久之前便停止了运作.

"死了?"

"是的, 死了," 瑞文说道. 尽管奥巴德周围弥漫着作呕的恶臭, 但他还是凑近了身子. 他的兄长眨了眨独眼, 望向瑞文身后, 终于意识到了房间里还有其他人.

"还有谁在这里?" 他突然恐惧地发问.

"母后, 我的母后," 瑞文说道. "以及莉克丝. 你还记得她吗?"

奥巴德低垂着脑袋, 直到胸前. 瑞文怀疑, 他可能是由于化学诱导而陷入了沉睡. 圣物保管员们一直在给奥巴德服用适量的镇静剂, 以防止他大脑的损坏突触引爆颅内动脉瘤.

"我记得那是个妓女的名字," 奥巴德的泛黄唾液如溪流般泻出了干裂的嘴巴.

莉克丝恼羞成怒, 但瑞文却笑了. 芸芸众生宁愿忍受难以想象的痛苦, 却总也无法换得自己心头所好.

"没错, 就是她," 瑞文说道. 稍后他就会为此而付出代价的, 瑞文是越来越懂得惩罚的乐趣了.

"是你杀了他吗?" 奥巴德的阴冷目光紧盯着瑞文. "是你杀害了我父亲吗?"

瑞文回头看去, 发现塞布拉和莉克丝已经靠近, 以更好地品味奥巴德的耻辱. 他的母后面无表情, 而莉克丝的脸颊则被全息火光映得通红.

"对, 是我, 我一想起那时候就止不住微笑," 瑞文说道. "我早就该这么办了. 那个老混蛋总是不肯撒手, 不肯给我应得的地位."

奥巴德气喘吁吁, 干燥的吐息犹如塔兹哈尔草原的疾风. 过了一会儿, 瑞文才认出那是苦笑的声音.

"你应得的? 你还记得在和谁说话吗? 我可是迪瓦恩家族的长子."

"哦, 当然," 瑞文站起身来, 从锦缎外套里抽出一块丝绸手帕, 开始擦手. "对, 好吧, 但没法连接骑士的废物可没法领导咱们的家族."

奥巴德咳嗽了起来, 伴随着一阵刺耳的干呕, 吐出了更多的痰. 他抬起头, 这几十年来, 那对眼睛从未如此明亮.

"这么多年了, 我有很多时间用来思考, 兄弟," 奥巴德的咳嗽终于止息了. "我知道, 我完全可以恢复到离开塔楼的程度, 但你和莉克丝却动了手脚, 确保这一切没有发生, 不是吗?"

"母后也帮了大忙," 瑞文说道. "感觉如何啊, 哥哥? 你曾经的一切现在全都属于我啦."

"说实话, 我一点都不在乎," 奥巴德说道. "你觉得经过了这么多年的艰苦, 我还会在乎自己的遭遇吗? 你母亲的那几个男宠, 圣物保管员们, 一直在控制着我苟延残喘. 我知道, 我再也没有离开这座塔楼的机会了. 告诉我, 兄弟啊, 我都这样了, 为什么还要在乎你呢?"

"那我们就完事吧," 瑞文努力抑制着自己的怒气. 他来到这里就是为了羞辱奥巴德, 但这悲惨的混蛋却早已空空如也, 根本无法体会到痛苦.

他转身面对塞布拉和莉克丝. "快来取血吧, 麻利点."

"麻利?" 莉克丝撅起嘴.

"麻利," 瑞文重复道. "领主指挥官和军团已经在召开战争议会了. 我才刚成为总督, 决不能任由别人质疑我的能力."

莉克丝耸了耸肩, 站在她的前夫, 她同父异母的兄弟, 这个枯萎的幽灵面前, 从裙底的暗袋中抽出了一把用纳迦牙制作的菜刀.

"夏加里-希需要长子的血液," 莉克丝单膝跪地, 把刀刃架在奥巴德的脖子旁边. "虽然不需要全部, 但用量确实不少."

奥巴德朝她的脸庞唾了一口.

"这也许会很迅速," 她擦了把脸, "但我保证, 它会相当痛苦的."
