---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/复仇之魂/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/复仇之魂/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 重铸

## 万年老二

## 七之无生者

战帅会在狼廷里接见那些请愿者, 以彰显自己的权力与地位. 暗影笼罩着高耸的穹顶, 正在喃喃低语. 漆黑的战旗与闪烁的长矛环绕着他的玄武岩王座. 然而, 如果他只是希望有人陪同左右, 战帅的私人寓所才是召见的地点.

数年来, 阿西曼德曾经多次造访此处, 但通常四人议会的兄弟们都会作陪. 只有在这里, 战帅才能忙里偷空, 放下这沉重的头衔, 做回荷鲁斯自己.

如同复仇之魂号的大部分地点, 近几年, 它发生了巨大的变化. 那些大远征早期的装饰品已经消失, 许多画作都藏进了麻袋. 当初有一幅恢弘的星图, 中央绘制着帝皇的肖像, 覆盖了一整面墙壁, 如今早已取下. 而现在这里却堆放着汗牛充栋的书页和密密麻麻的文本, 以及充满想象力的壁画. 它描绘了宇宙连结, 终点图表, 炼金符号, 三叶纹结的图案, 其中间则是一名全副武装的勇士, 一手握着金剑, 一手持有银杯.

想必, 荷鲁斯是从数百份初级占星学书籍, 大远征记录, 联邦历史, 还有神话文字中撕下了这些书页, 它们正宛如秋叶, 飘零各处.

阿西曼德伸头, 找到了几个书名, 包括深渊, 涅菲三部曲, 阿利吉耶里的君主论, 卡洛列尼之书, 等等, 深奥与浅显的题目兼而有之. 阿西曼德注意到, 有些书本时使用科尔基斯的金叶楔形文书写的. 他还没来得及细瞧, 一个洪亮的声音就叫住了他.

"阿西曼德," 荷鲁斯喊道. "别像那个没用的大使似的, 呆站在那里, 快过来."

阿西曼德欣然从命, 步履蹒跚地迈过乱七八糟的书堆与数据板, 走向了原体的密室. 一如既往地, 激动与骄傲之情油然而生, 因为他的基因之父竟承认自己值得这份荣耀. 当然, 荷鲁斯才不会在意这种胡言乱语, 但这只会让父子相聚的时光更显珍贵无比.

即便解盔脱甲, 闲坐的荷鲁斯仍旧身形魁伟. 那是英雄般的阿克琉斯和赫克托尔, 那是受诅咒的吉尔伽美什和红手沙尔巴塔纳. 经过移植和再生, 尤其是右眼眶部位, 当时焦黑的颅骨竟暴露在外, 现在他的皮肤却红润而又细嫩, 长着新生的粗硬短发. 似乎那次在复活穹顶的袭击并未对基因原体造成永久性的伤痕. 至少在阿西曼德眼中正是如此.

就在那场伏击之后, 三位基因原体立马撤回了各自的旗舰, 以进行治疗. 而怒发冲冠的荷鲁斯之子们则夷平泰郡城, 屠杀了其中的所有居民. 他们掘地三尺, 只想挖出那些袭击者.

五天后, 战帅便集结舰队, 驶离了戴瓦尔. 此时, 这颗星球已经沦为了一片焦土.

荷鲁斯坐在桌前. 只见书籍, 折叠的表格, 天文数据和公式雕版堆山积海, 如幕墙般环绕四周.

根据书脊的厚度和书页的平整度, 战帅正在全神贯注地阅读着一本大远征记录. 即便上下颠倒, 阿西曼德还是认出了印在对开页前角的紫色纹章. ,

"'杀手'?" 阿西曼德说. "那可是篇老文章了."

荷鲁斯合上书, 抬起头来, 眼神中燃烧着怪异的怒火, 仿佛是从刚刚的记录里读到了什么令人不悦的消息. 起皱的伤疤拉扯着他开口说话的嘴巴.

"是很老, 但依然有用," 荷鲁斯说道. "有时, 从失败的战斗中, 你甚至能学到比胜利更多的教训."

"但那场战役我们赢了," 阿西曼德指出.

"我们本来是不必进行那场战斗的," 荷鲁斯说道. 阿西曼德也没有多问.

相反, 他开始进行简报. "您想知道舰队调度的时间吗, 大人?"

荷鲁斯点点头. "有什么惊喜要告诉我吗?"

"没有. 所有荷鲁斯之子, 死亡守卫和泰坦学会的飞船都已按时登记, 准备作战了," 阿西曼德说道.

"我们的航程大约多久?"

"康尼努斯司令估计需要六周才能抵达摩洛."

荷鲁斯好奇地扬起了眉毛. "这比他最初计算得要快. 为什么要修改航程呢?"

"因为毁灭风暴在推动舰队. 引用这位尊敬的舰队司令的话说, 就是'前方的路径正在欢迎我们的舰队, 就像是妓院乐于迎接口袋鼓鼓而又无聊的士兵'."

荷鲁斯立即转嗔为喜, 先前的愤怒如日光下的阴影般一扫而空. "听着像是鲍斯的风格. 也许洛迦在五百世界的胡作非为, 确实比我的预想要有用得多."

"胡作非为?"

"对, 我猜大部分脏活应该都是安格隆干的吧," 荷鲁斯抚掌大笑. "第三军团现在怎么样了?"

阿西曼德已经习惯了战帅来去无踪的提问方式, 心中早有答案. "根据消息, 他们已奉命出发前往哈利卡纳克斯星群了."

"我感觉你这句话里缺了个'但是'," 荷鲁斯说道.

阿西曼德补充道, "但这条消息并非来自福格瑞姆大人."

"当然不会," 荷鲁斯表示赞同. 他朝墙边的沙发挥了挥手, 上面悬挂着各种各样的匕首与臂甲. "坐吧, 尝一尝木星的酒."

阿西曼德从紫水晶酒瓶里倒出两杯酒, 然后把一杯递给了荷鲁斯. 他堪堪才从堆满阅读资料的沙发上找到落座的地方.

"告诉我, 小荷鲁斯, 四人议会的弟兄们现在怎么样了?" 荷鲁斯一边问, 一边抿了一口葡萄酒. "虽然福格瑞姆的魔力帮助我们抵御住了炮艇的激烈火力, 可你们……"

阿西曼德喝了口酒, 耸了耸肩, 发现它很合自己的口味. "主要是烧伤和擦伤. 我们很快就能治好. 齐伯尔现在跟个没事人似的. 而格列尔还在绞尽脑汁, 思考第十军团是怎么把那三架烈焰猛禽隐藏了这么久的."

"我认为, 可能是从美杜莎星发掘出的某种黑暗时代科技," 荷鲁斯说道. "那艾泽凯尔呢?"

"他差点就要伏剑自杀了," 阿西曼德说道. "因为您的遇险, 他深感自责."

"你还记得吧, 是我亲自解散了加斯塔林们," 荷鲁斯指出. "告诉艾泽凯尔, 就算最后要追究责任, 那大部分责任也该是我的. 这不是他的错."

"您的话也许能让他好受点."

荷鲁斯挥手, 拒绝了阿西曼德的提议. "艾泽凯尔也老大不小的了, 他会理解的. 要是他还钻牛角尖的话, 好吧, 我知道法库斯早就对他的职位垂涎三尺了."

"您要任命寡妇制造者为首席连长?"

"当然不会," 荷鲁斯说着, 陷入了沉默. 阿西曼德明白还是不要打破砂锅为好, 于是又灌了口酒.

"我早就该料到, 以防白疤们失败, 梅杜森还会有后备方案的," 荷鲁斯终于开口了.

"您觉得沙达克梅杜森会在那几架炮艇上吗?"

"大概吧, 不过我很怀疑," 荷鲁斯回答. 他喝光杯里的酒, 把杯子放到了一边. "但最令我气愤的, 还是钢铁之手的报复行动所造成的破坏. 尤其是陵墓区. 在他把那里毁灭之后, 泰郡就失去了价值. 还有如此之多的事物等待着我们的发现."

"恕我直言, 大人, 这是必要之恶," 阿西曼德回应道. "您从那里得到的知识, 别人也有得到的可能. 说真的, 我并不为那里的焚毁而感到遗憾."

"为什么?"

"死人就该挺挺地躺着," 阿西曼德说道, 努力把自己的目光从战帅的肩头移开, 不去看后面那个精美的铁制木漆盒.

荷鲁斯笑了. 阿西曼德很想知道, 他是否了解那些在面部移植之前困扰过自己的梦境. 不过待阿西曼德坚忍不拔地完成重生又回归战场后, 这些梦境便尽数化作泡影, 付之历史了.

"我从没想过要给那些戴瓦尔人真正的解脱," 荷鲁斯转身, 面对着盒子. "但即便如此, 人类也无需害怕亡灵, 小荷鲁斯. 他们没有害人的力量."

"没错," 阿西曼德表示赞同. 荷鲁斯站起身来.

"也不会回应我们的召唤," 他努力掩饰着痛苦的表情, 示意阿西曼德也起来. 然后, 荷鲁斯步履维艰地走进了隔壁的房间. "跟我来. 我有东西要给你."

阿西曼德跟随其后, 进入了一间幽暗而又庄重的武装室. 柔和的灯光从安置着战帅盔甲的钢架上方洒下, 是屋内唯一的光源. 瘦长的技师们衣衫褴褛, 正在修缮当时烈焰猛禽所造成的破坏. 阿西曼德闻到了固色剂, 融化陶瓷和深色油漆的气味.

臂甲左侧的加固挂钩悬挂着灭世者. 而肩甲表面的琥珀眼眸, 雄狮纹饰环绕两侧, 似乎却在注视横穿房间的阿西曼德. 它仿佛在说, 荷鲁斯已经死了. 等到他们走近一座高耸的金属加工冶炼炉时, 他才终于摆脱了这种被监视感. 沸腾的熔炉辉光模糊了空气.

可直到阿西曼德跟随荷鲁斯, 来到房间正中, 他才意识到自己犯了大错. 映亮整个熔炉的并非自然光线. 那是一团明暗交融的光芒, 在阿西曼德的视网膜中央留下了一连串稍纵即逝的残影. 那是一团火焰缠身的可憎事物, 正悬浮在甲板半空约一米高的地方. 亡者的气息拂过他的后颈, 阿西曼德的嘴里泛起了骨灰的味道.

这竟是曾经的圣血天使, 而现在却成为了……什么? 恶魔? 怪兽? 两者兼有. 它猩红的铠甲早已残破, 碎裂, 寄居其中的邪恶燃烧着非自然的永恒火苗.

无论当初是谁身披这件盔甲, 他的身份都已无关紧要. 那位军团士兵残留的唯一痕迹, 就只剩下烧焦的药剂师纹章. 虽然它自称"恶血天使", 不过, 荷鲁斯之子们却将其称作"红天使".

它被五花大绑, 封紧嘴巴, 原本的闪亮银链已经烤得焦黑. 虽然红天使没有戴头盔, 但在炼狱般的烈焰中间, 它却面目全非, 无法分辨, 只有一对白热的眼珠, 充斥着数百万诅咒灵魂的狂怒.

"它怎么会在这里?" 阿西曼德不愿意直呼它的名字.

"嘘," 荷鲁斯小声说道. 他领着阿西曼德走到一个工作台前, 但是上面摆放的工具却更像是外科医生的器械, 而非铁匠的家伙什. "这是无面的夭折天使, 它也是我们目前计划的一部分."

"我们就不该相信那狡诈混蛋的任何花言巧语," 阿西曼德说道. "放逐对它太轻松了. 您当时就该让我杀了它的."

"要是它还没吃够教训, 我倒可以让你来试试," 荷鲁斯说着, 从工作台拿起了什么. "不过杀戮的事情还是以后再说吧."

阿西曼德只好不情愿地从红天使的身上移开了目光, 仿佛战士不愿任仇敌离开自己的视野.

"这个," 战帅把一个长长的布包递到了他的面前. "这是你的."

接过包裹的阿西曼德感觉到了金属的质感与重量. 他猜测着其中的内容, 小心而又恭敬地拆开了包裹.

悼亡剑的锋刃在与海博汗的硬碰硬中受到了严重的损伤. 看来白色疤痕借来的美杜莎剑确实要比克苏尼亚的蓝钢更具优势.

"心坚如磐石, 心烈似地狱," 荷鲁斯拍了拍胸口. "克苏尼亚人可不能没有武器."

阿西曼德紧紧握着那双刃剑的皮质握柄, 把剑举到眼前, 感觉曾经破碎的自己又再次恢复了完整. 血槽与细密的蚀刻在恶魔的火光中映得闪闪发亮. 阿西曼德发现, 如今, 悼亡剑的致命威力已经与它的动力刀刃没有了任何关系.

"我需要你, 也需要你的剑, 小荷鲁斯阿西曼德," 战帅说道. "摩洛战争对我们所有人来说都是一场艰巨的考验. 有了它, 你才能成为你自己."

"我没能自己修复剑刃, 真是太耻辱了."

"不," 荷鲁斯说. "我很荣幸能为你尽一份力, 儿子."

--------

阿卡顿凯洛, 当初在极限战士担任技术军士的时候, 曾经学到过许多东西. 但最令他记忆犹新的教训还是, 没有两台载具有着完全一致的脾气和态度. 正如它们所搭载的战士, 每台载具都是独一无二的, 是值得纪念的遗产.

而萨宾女王号就是个很好的例子, 完全符合他的希望. 这台风暴鸟出自泰拉. 当年, 它曾经以凯旋者的姿态领航, 飞越安纳托利亚高原. 而之后不久, 它就同第十三军团, 第十六军团和第十七军团一起, 从月神教手中收复了月球飞地. 虽然那时凯洛尚未出生, 但是他却能感受到萨宾女王号的自豪, 因为这是大远征的第一场真正的战斗.

它是架骄傲, 甚至高傲的炮艇. 然而, 凯洛宁可驾驶傲慢的飞船, 也不愿去驾驭一批匹食不饱力不足的忿恨驮马. 他驾驶萨宾女王号绕过乌塔台地东侧的群峰, 推动引擎. 随着海拔迅速降低, 地面的景致豁然开朗. 这次沿着埃纳提半岛的防御检查飞行需要持续很久, 才让风暴鸟赢得了展翅翱翔的机会.

褐色的丘陵与金黄的原野向远方延伸, 直到地平线处的铁拳山脉. 五百世界中有许多类似摩洛的行星, 星罗棋布的高效农业群落, 纵横交错的宽阔马路, 磁悬浮轨道, 还有波光粼粼的灌溉沟渠. 不费一兵一卒, 它就归顺了帝国, 可是——出于某种凯洛未知的原因——其中仍然驻扎着数百万军队.

由于军团在奥特拉玛和摩洛之间的定期轮换, 极限战士们才刚刚部署到这里, 还没有经过多少时间. 第十一战团已经载誉而归, 返回了马拉库格, 把职责交给了卡斯托奥凯德, 第二十五战团第二战斗群的使节.

据说战帅的大军正在帝国北部边疆攻城掠地, 似乎他们在摩洛很难赢得什么荣耀. 但是, 只有少数战士, 才会像卡斯托奥凯德那样, 对荣耀求之若渴.

迄今为止, 奥凯德的生涯实属平常. 凭借一份服役记录, 他承担起了使节的重任. 虽然奥凯德是一名尽职尽责的战士, 具备必要的能力, 然而却天赋平平.

就在奥凯德的指挥下, 关于第二战斗群的臭运名声不胫而走. 仅仅三十年间, 便有两起特别的实例, "印证" 了武装室里的窃窃私语.

当初在瓦恩世界, 他们曾经与第九连和第二百三十五连并肩作战, 以歼灭欣嫩星团的绿皮部落. 那时, 奥凯德负责指挥侧翼的一场艰巨战斗, 但直到克劳德恩比昂在苏门三角洲全面击溃敌军的一个小时之后, 他才姗姗来迟地抵达高地, 驱逐了那里的凶猛绿皮.

原本奥凯德需要穿过廓斯特的洞穴城市的工厂, 然而, 一连串故障的鸟卜仪标记却导致他陷入了盘根错节的建筑中间, 无法发起最终攻势. 由于第二战斗群被困在迷宫般的隧道里, 走投无路, 艾科斯拉米亚德及其麾下孤立无援, 只能独自面对兽人的生化圾械大军.

拉米亚德反败为胜的壮举不仅巩固了他的显赫地位, 还帮助他成为了康诺的英杰. 但不言而喻地, 这也使得奥凯德的声誉——虽然那并非他自己的过错——变得无比平庸.

据说复仇之子曾经亲自评论过这件事, 他说, "不是每个指挥官都能成为骄傲的雄鹰, 有些战士必须留在鸟巢附近, 以允许其他人飞得更加遥远."

虽然凯洛对这句话的真实性有所怀疑, 不过那都无关紧要了. 奥凯德的相识们给他起了个外号, 叫"备用弦"——也就是"万年老二"——然而他们却忘记了, 弓手的备用弦必须同样坚实而又可靠.

这时, 凯洛的耳边响起了鸟卜仪的威胁警报. 原来是山顶的九头蛇反飞行器炮台显形, 并且锁定了萨宾女王号. 于是他发出通信脉冲, 告知炮手自己是友军. 面板的威胁信号消失了.

"是乌塔台地的炮台吗?" 使节奥凯德走进运输舱与驾驶舱的连接处, 开口问道.

"是, 长官," 凯洛回答. "捕捉的速度有点慢, 不过我已经教训过他们了."

"一点教训, 就能够从荷鲁斯的鹰犬手中拯救摩洛的许多生命," 奥凯德说着, 坐进凯洛旁边的副驾驶座, 系好了安全带.

"您认为叛军真的会来到这里, 长官?"

"考虑到摩洛的位置, 他们终究要占领这里," 奥凯德说道. 从他的口气中, 凯洛竟听出了长痛不如短痛的意思. 奥凯德盼望战火燃到摩洛. 他已经嗅到了荣耀的气息.

凯洛能理解奥凯德的念头. 他也想挣得自己的那份荣耀. 它的诱惑甚至超过了药剂师的兴奋剂. 即便是克服了凡人弱点的超人战士, 也无法摆脱这种令人畏惧的需求.

奥凯德扫视着航空显示器. 虽然他的战甲内建系统已经向他给出了风暴鸟的大概位置, 但极限战士从来不会容忍"大概".

"所以, 你对埃纳提半岛的防务怎么看?"

凯洛缓缓点点头. "还可以."

"就这样?"

"虽然它足以应付凡人与异形的袭击, 但我们的敌人却是强大的军团."

"那你要怎么进行加固?" 奥凯德问道. "我要理论可能."

凯洛又摇了摇头. "在铸造车间里, 我们更喜欢思辨主义与经验主义——以实现所有的潜力与可能. 如果不在多次的实战中取得良好的成效, 再出色的理论也无法变成经验."

"微妙的差别," 奥凯德说道. "它在实战中则会变得更加微妙, 难以捉摸."

"所以技术军士们才如此凤毛麟角," 凯洛说着, 他们便降落在了卢帕卡利亚的山谷. 由于战帅的反叛, 毫无疑问, 这个名字是留不下去的. "有我们计算战局的安排与发展, 指挥官就能轻松点了."

越来越多的射程标志与九头蛇炮台瞄准了他们. 高贵的萨宾女王号不屑一顾地驳回了他们的质询.

"要是没有铸造车间里的好兄弟, 我们这些指挥官真是不知道该怎么办了," 奥凯德说道.

凯洛答道, "很高兴您能看重我们, 长官."

"这毋庸置疑," 奥凯德笑了. "可你还没回答我的问题呢."

凯洛暗中瞥了使节一眼. 作为第十三军团的英雄勇士, 即便是超人的改造手段, 也无法抹平他颧骨如雕刻般的精致轮廓, 饱含贵族的气质. 白桦树皮似的皮肤里镶嵌着一对碧绿色的眼眸. 打蜡的分叉胡须犹如可汗的子嗣. 也许, 他是觉得这种外表更加潇洒, 更加危险吧. 但如果辅以那极短的白发, 他看起来就像是个僧侣, 而非战士.

"我们需要再增加一个战团, 以掩护军队的后方," 凯洛答道. "接着是更多的炮兵, 至少要三个旅. 也许还有莫德温的塔拉克斯中队. 以及泰坦军团, 泰坦总是多多益善嘛."

"一如既往的精确," 奥凯德笑了笑. "等有时间了, 我可得问问你怎么修理手表."

"这就是我前往火星的原因," 凯洛回答.

就在风暴鸟的前方, 只见卢帕卡利亚城沿着峡谷的阶梯拔地而起, 开凿在赭石的山间. 它从六公里宽的谷口, 逐渐缩窄, 延伸, 直到托格峰和黎明城堡, 一代雄主塞浦利安迪瓦恩以铁腕统治摩洛的权力中心. 一眼望去, 城市的高墙是如此引人注目, 然而, 在面对货真价实的军队时, 老旧的工事却几乎毫无价值.

先前的极限战士指挥官曾经尽可能地改造过城墙, 应用原体的教诲实行军事管制, 但是不愿妥协的人群却难以让步.

"我感觉你的话还没有说完," 奥凯德说道.

"直言无忌, 长官?"

"当然."

"摩洛的问题所在既不是它的防御工事, 也不是它的武装力量, 而是它根深蒂固的文化."

"理论可能, 抱歉, 是思辨可能."

"很好. 就我看, 长久以来, 摩洛的人民都在接受关于骑士的英雄故事, 光荣的比武大会, 等等的熏陶," 凯洛说道. "整个世界已经太平无事几个世纪了. 他们并不了解, 由持枪的普通士兵所组成的大规模军队, 才是新的战争现实. 数量, 后勤和战术, 才是决定战争胜负的核心因素."

"悲观的前景," 奥凯德说. "尤其是在面对军团的时候."

"这是经验的预测," 凯洛说道, 用两根手指敲了敲印在胸甲上的极限战士徽章. "唉, 您别在意我的意见, 长官. 我总是善于设想最糟糕的情况. 但是, 如果您对叛军动向的预见没错的话, 他们确实来到摩洛了, 最先遭殃的肯定不是凡人的兵团."

"没错, 首当其冲的会是我们和萨利卡的圣血天使."

"我们有三个连, 可只有帝皇才知道有多少圣血天使驻扎在摩洛."

"我看, 他们的兵力恐怕还不到我们的一半," 奥凯德说. "而且瓦莱德说, 维图斯萨利卡是个孤僻的战士, 不太有合作精神."

"所以是五百名军团士兵," 凯洛说道. "不夸张地说, 要保卫摩洛这根本不够. 因此, 捍卫整个行星的重担还是要落在各个兵团身上."

"他们也许是凡人, 但这颗行星还拥有将近五千万堪战的男女. 如果战火燃至摩洛, 那将会会是场超乎想象的血战, 决不会草草了事."

"但在实践可能中, 凡人终究是无法抵御大规模的军团的, 长官," 凯洛说道.

"难道你觉得, 这近百支兵团还不足以守护帝皇的疆土吗?"

"说实话, 哪个实践可能里出现过抗衡军团的凡人士兵? 你应该知道, 基础人类在对抗像我们这样的军团士兵时, 会有什么症状."

"超人恐惧," 奥凯德说道.

"超人恐惧, 对," 凯洛赞同道. "我们都见过的. 还记得帕尔萨巴德的裂隙吗? 仿佛他们的血液是冻结了似的. 我几乎就要为那些惨遭杀戮的可怜混蛋们感到难过了."

奥凯德点点头. "就像是在打谷子一样."

"马拉库格的贵族世家什么时候也开始自己打谷子了?" 凯洛反问.

"虽然我没干过," 奥凯德答道, "但我看过照片."

这时, 凯洛面前的屏幕显示出了接近航线. 于是奥凯德安静了下来. 萨宾女王号开始向谷底的城堡中央降落, 以返回下方的洞穴机库.

威胁警报的铃声接踵而至, 不过凯洛却把它们全数关闭. 伴随着减速的轰鸣尾焰, 以及起落架着陆时的震动, 飞船完成了降落.

奥凯德解开安全带, 返回了运输舱, 五十名极限战士正沿着机身的中心线坐得整整齐齐. 凯洛关闭引擎, 待风暴鸟停稳之后, 才解除了舱门的锁定.

就在地勤人员们急忙赶来维护飞船的时候, 凯洛也解开自己的安全带, 完成了飞行后的例行检查. 他紧握拳头, 抚摸着飞行控制台前的天鹰, 还有机械教的标志, 以纪念泰拉和火星.

"多谢," 他说完便钻进了运输舱. 这五支极限战士小队全部身披钴蓝与象牙色的铠甲, 正准备集合登陆, 实在壮观.

烧焦的钢铁, 灼热的引擎, 推进器的废气, 种种气味同时涌进下降的坡道, 令人陶醉. 凯洛一时竟感觉自己回到了铸造车间, 体验着锻造金属的快乐回忆.

凯洛拿起装有伺服背带的设备箱, 跟着列队的战士们走下了坡道. 着陆侍从与甲板组员正在为风暴鸟的下次航行做准备.

迪达库斯塞隆早已在跑道边等候多时, 这位百夫长面色凝重, 显然是要传达什么噩耗. 虽然他出身于考斯的下层, 但他还是凭借着六十年前, 在特里欧斯山脊救下陶若尼科迪莫斯的功劳, 获得了如今的地位.

"坏消息," 看使节走近, 塞隆开口说道.

"说," 奥凯德命令.

"塞浦利安迪瓦恩去世了," 塞隆说, "但这还不是最糟糕的事情."

"还有什么能比帝国指挥官的离世还要糟糕?" 凯洛问道.

"比那糟糕得多呢," 塞隆说. "五百世界正在遭受攻击, 而天杀的战帅很快就会抵达摩洛."

--------

呼啸的寒风掠过了女武神的钢灰色船体, 它的冷却引擎周围盘绕着幽灵般的漩涡. 蒸汽从机翼的前缘, 及连动的尾翼边喷涌而出, 看起来仿佛还在飞行似的. 洛肯告诉拉莎不要关闭引擎, 以防其彻底结冻. 虽然他的盔甲足以抵御极端的严寒, 但在这荒芜的山顶, 洛肯还是被冻得瑟瑟发抖.

乌拉尔山脉从喀拉海直到基辅罗斯的古老汗国, 绵延两千五百多公里. 前方正是高耸的纳罗德那亚熔炉尖顶, 烟云笼罩, 闪电缠绕, 朦胧的阴霾掩藏了巨大的地下工厂.

许多国家都曾掠夺过埋藏在群山里的珍贵财富, 但其中最为庞大的还要数泰拉瓦特家族. 据说, 他们与机械教有着同样的起源. 泰拉瓦特的技术神职在乌拉尔山的骨骼中开凿出了无数的神庙, 超然自逸, 与世隔绝. 待到旧日长夜的狂怒平息之后, 他们的存在已经成为了低语的传说.

而当泰拉瓦特家族终于走出乌拉尔山脉下方发庇护所, 却发现残忍的殖民者与暴君已经占据了整颗行星, 征战不休. 随着泰拉瓦特家族重生的消息传开, 请愿者们便从全球各地纷纷赶来, 从交易, 条约再到威胁, 只为博取他们的技术奇迹.

但只有一个人拿出了足够的筹码.

他自称帝皇, 结果却招来了族长的嘲讽, 直到他展露出渊博的知识, 亡佚的科技, 才终于取得他们的尊重. 帝皇的诚意使得泰拉瓦特家族团结在了在他的旗帜之下, 而他们则献出大批的武器图纸, 帮助旧日地球回归了统一. 深埋于地下, 那位老族长的记忆核心声称, 是他们的技术, 而非火星, 造成了最初的原型阿斯塔特. 当然, 机械教完全否认这种说法.

可洛肯却没有发现什么技术奇迹的印痕, 只有巍峨的黑色山脊, 为冰冷的迷雾所包裹. 锋利的岩石缺乏植被的覆盖, 根本不适合植物存活. 而它的下方就是迪亚特洛夫铸造复合体, 滚滚的尘云从其中喷涌而出. 洛肯环顾四周, 除了供女武神着陆的孤零零的平台, 空无一物.

他检查了一下手中的数据板, 其边缘早已蒙上了一层苍白的纤维状尘埃.

"你确定这里就是目的地?" 洛肯问道.

"为了魔纹的任务, 我可是专程飞越了半个泰拉呢," 拉莎言简意赅, "拥有鹰眼的我曾经多次在七怒汉着陆. 所以, 加维尔洛肯, 没错, 我确定就是这里."

"那我怎么找不到他?"

"你要问我?" 拉莎说. "他是你那边的. 知道的应该是你才对吧."

"但我从来没见过他," 洛肯说道.

"我也没见过, 你怎么觉得我会知道?"

洛肯没有强求答案. 虽然拉莎是个凡人, 但即便是洛肯也能分辨出她的眼神, 非同寻常. 无论是经过基因改造与严格训练的精干体格, 还是巧妙地编织进肉体的扩增装置, 每个细节都在叙述着她的优秀. 尽管她自称仅是一名普通的海军飞行员, 可那神秘的微笑却似乎是在期待洛肯的反驳.

她的难以捉摸, 她的肤色, 眼型, 还有一头乌黑的秀发, 全都会令人联想到泛太平洋帝国的基因储备. 但是, 既然拉莎不愿主动透露自己的出身, 洛肯也不好多问.

拉莎负责把他从旧喜马拉雅送去乌拉尔山脉的北端, 以找到先锋队的第一个成员. 不过, 这桩活计似乎比预想的要困难的多.

洛肯远道而来, 要找的这位男人曾经是名荷鲁斯之子……

不, 是影月苍狼才对.

在军团踏足背叛之路的第一步时, 他并不是那些人的一份子. 虽然同为基因兄弟, 可他却不算是真正的荷鲁斯之子. 洛肯不知道这是种什么感受.

没错, 虽然亚克顿克鲁兹也是他的游侠骑士伙伴, 但曾几何时, 洛肯和"耳旁风" 都曾在复仇之魂服役, 都亲历了那场无可挽回的剧变. 他们有过共同的经历. 而这名战士, 恐怕他并不知道, 自己的前弟兄们都干了些什么好事.

风停了. 透过静止的悬浮颗粒云团, 洛肯望见一片漆黑的轮廓, 宛如一群高耸的巨人冻结在山巅. 没有任何生物能达到如此高度. 它们就仿佛是什么宏伟庙宇的梁柱, 由于长年的风吹日晒而残破不堪.

洛肯拨开纷扬的灰烬, 阔步朝那边走去. 许多形体自云层中逐渐浮现, 比他刚才的猜想还要庞大得多, 犹如部落圣地的巨石, 直参天际.

其中六根石柱攒聚一处, 每根的高度不低于三十米, 而第七根石柱则分离在外, 仿若无人问津的弃儿. 它们下细上粗, 顶端收拢, 恰似柳叶的矛尖. 呜咽的寒风穿梭而过, 发出了女妖般的凄厉哀嚎, 令洛肯牙碜.

富含电荷的空气使得他的头盔里充满了静电的嗡鸣, 这正是山底工业设施昼夜加班所带来的副作用. 洛肯听见了口哨声, 嘀嗒声, 失真的打嗝声, 似乎还有轻柔的呼吸声.

*加维尔……*

洛肯认出了这个声音, 急忙转身, 仿佛那位殒命的战友, 塔瑞克托迦顿, 就站在身后. 但是四周却空空如也, 就连女武神的轮廓也消失在了朦胧的迷雾之中.

他不确定, 自己到底是真的听见了那个声音, 还是说它只不过是脑海中的想象而已. 老友的幽灵说服洛肯离开了位于月球生物圆顶的避难所. 然而, 当初的记忆却愈发模糊, 好似消逝的回声, 遥远的梦境.

它真的发生过吗, 抑或, 那仅仅是洛肯的愧疚与耻辱的反映, 深藏在他饱受折磨, 支离破碎的内心?

那时, 从伊斯塔万三号的废墟里挖出来的, 是具名存实亡的残破躯壳, 缠绕着疯狂的幻觉与怪诞的梦魇. 虽然伽罗把洛肯带回泰坦, 还给予了他全新的目的, 可那自深渊归来的男人真的能毫发无伤吗?

洛肯稳了稳心情, 刚刚的阴森低语很有可能是从收听范围外飘来的通讯. 但突然, 他屏住了呼吸. 熟悉的经历仍旧历历在目.

他曾经听到过类似的声音.

在六三一九号星球.

在低语山脉.

尤巴尔那骇人的突变犹如幻灯片般, 磕磕绊绊地从洛肯眼前闪过. 他的手掌不由得伸向了腰间的爆弹手枪. 洛肯拨开枪套, 虽然还未拔出, 但只要摸到手枪握柄上的纹理, 他就会安心不少.

透过巨大的岩阵, 伴随着灰烬风暴的节奏, 噼啪作响的静电如泣如诉. 到底是这些石柱, 还是下方那数以百计的铸造神庙, 放大了通讯干扰?

静电戛然而止.

"你可知道自己在哪里?" 一个低沉的声音说道, 有着沧桑的喉音, 颚音和元音.

"塔瑞克?" 洛肯问.

"不. 回答我的问题."

"乌拉尔山脉," 洛肯说.

"那这座山峰呢."

"我都不知道它还有名字."

"它叫曼普普纳," 那声音说道. "有人告诉我, 这个名字源于一种废弃的语言, 意思是'众神之山'. 据家族说, 它们其实是'七之无生者'的石化遗骸."

"难道你想用这些古老的传说吓倒我不成?"

"不. 我们就出生在这里, 你还不明白吗?" 那声音继续说道. "当然, 不是字面意思. 当初他们正是在这座山脉的深处制造出了最初的超人族类."

"我不知道," 洛肯说. "你在哪里?"

"远在天边, 近在眼前. 不过, 假如你想和我面对面交流的话, 那你必须得找到我才行," 声音说道. "但如果你连这点都做不到, 那咱俩也没什么好谈的了."

"马卡多只说你会帮助我," 洛肯说道. "他可没说还有场考验在等着我呢."

"那狡猾的老头子还有很多东西没说呢," 声音说道. "现在, 让我瞧瞧, 你到底有没有克鲁兹说得那么优秀."

随后, 那声音便融入了不断升高的静电噪音里面. 洛肯倚靠着最近的石柱, 其风化的部分非常光滑, 而其余的岩体则在数百年来的大气污染中, 被侵蚀得坑坑洼洼. 耸立的山石若隐若现, 宛如泰坦的巨足.

洛肯放松地扭了扭脖子, 切换着不同的感知模式. 然而, 他头盔运转的频谱却没有一个能够穿透迷雾. 洛肯怀疑, 这是那人故意设下的诡计.

突然, 一个模糊的影子从他面前一闪而过, 那是名头戴兜帽, 神气十足的战士. 洛肯急忙离开石柱, 紧追不舍. 虽然易碎的页岩阻止了潜行的可能, 但对那人来说, 这同样是极为不利的条件. 他走到影子消失的位置, 四周毫无猎物的痕迹.

随着雾霭的奔腾起落, 七之无生者也时隐时现, 时进时退. 这时, 通讯静电里传来了飒飒的叹息声; 一连串的名字与数字, 记录着消逝已久的事物. 那正是被战争与遗忘的浪潮冲刷殆尽的过往回声.

这声音虽然难以分辨, 但是在洛肯耳中它却好比哀伤的和弦. 他伫立原地, 过滤杂音, 竭力聆听盔甲刮蹭岩石, 脚步摩擦沙砾的蛛丝马迹, 绝不放过任何破绽. 不过, 考虑到此人的天性, 他对此并不抱多大的希望.

"你忘记了克苏尼亚的教诲," 那声音说道.

头盔里的静电嗡嗡作响; 精确定位也无济于事.

"也许你还记得些吧," 洛肯回应.

"我记得它生死攸关."

"就这样?" 洛肯问道, 尽可能缓慢, 安静地移动着.

"我不打算杀你," 那声音说道. "可你却要来夺去我的性命, 不是吗?"

阴影掠过了他右侧的迷雾. 洛肯佯装不知, 缓缓靠近.

"我是来这里招募你的," 洛肯说. 他终于理解了此地的本质. "游侠骑士? 你就是在这里把他们训练成了灰色幽灵, 对吧?"

"我能训练他们," 那声音说道, "但却训练不了你. 为什么?"

洛肯摇摇头. "我怎么知道."

"因为你是属于光明的战士," 那声音说道. 洛肯不知道这句话到底是赞美还是讽刺. "我没有东西可以教你."

就在一根巨石柱的背风处, 有个戴着兜帽的模糊身影, 还自信满满地认为无人发现. 洛肯发现目标放松了警惕, 正在活动着, 似乎没有注意到自己的存在. 他靠近到五步以内. 绝佳的机会.

洛肯扑向了那冷嘲热讽的噪音源头.

兜帽男人的轮廓瞬间消散, 犹如灰烬的风暴.

在这边, 加维尔……

洛肯匆忙转身, 正好看见一抹幽暗的残影跨越山顶, 从七之无生者中间穿过. 他瞥见一小块皮肤, 纹身. 不是那个兜帽男人.

那他听见的声音是谁? 难不成自己是在追逐幽灵?

关于无生者的传说尽是些反常, 夸张, 做作的耸人听闻故事, 比如《乌尔什编年史》里的记载. 从死亡的阴影中杀出的幻影军队, 自迷雾中诞生的魅影, 爬出颅骨的梦魇. 但洛肯要面对的事物并非它们.

而是他记忆里的裂痕, 那个沉默的猎人.

"你要回去, 对吧? 狼神的巢穴."

洛肯不想多费口舌, 好弄清他的任务为什么会暴露. 相反, 他选择直接戳破对方的自尊.

"你说得对," 他说. "我需要你的帮助."

"进去容易. 但出去难."

"有你在, 那不成问题."

"我可没有参加自杀任务的习惯."

"我也没有."

没有答复. 洛肯考虑着自己该如何选择.

他有两个选择; 继续在迷雾缭绕的山顶摸索, 看起来像个傻瓜, 或者干脆空手而归.

他愿意接受测试, 然而, 只有当两位参与者公平竞争, 目的一致的时候, 测试才能成立. 洛肯刚刚就下了盘不知所谓的棋局. 虽然狼王此举是想了解他的性格, 但其中却总是透着股损人取乐的意味.

要是别人不能一心一意地较量, 洛肯也不打算奉陪. 他反身便朝女武神走去. 尽管迷雾遮蔽了飞船的视野, 但是它的应答器信号却在洛肯的目镜上闪烁着柔和的光芒. 他放弃搜索山顶地带的伪装, 转而明目张胆地返回了运输机.

"马卡多的特工们在招募游侠骑士方面很是得力," 洛肯说道. "这么多战士, 又不是缺你任务就完不成了."

这时, 洛肯听见碎石间有鬼鬼祟祟的脚步声. 这诱饵也太明显了点. 随着女武神飞机从雾中逐渐浮现, 他打开了拉莎的通讯频道.

"加快引擎," 洛肯说道. "咱们要离开了."

"你找到他了?"

"没有, 不过用你的鹰眼盯紧点."

"明白."

脚步声再次响起. 就在他的身后.

洛肯转身, 拔枪, 瞄准一气呵成, 毫不拖泥带水.

"别动," 他说. 但那里却一个人都没有.

突然, 洛肯还没反应过来, 一把手枪便顶在了他的头盔后面. 击锤扣紧, 涂油的金属发出了刺耳的撞击声.

"原来你就这点本事," 手枪的主人说道.

"不," 洛肯放下了枪.

"我还以为你会多撑一阵子再放弃呢."

"我找到你了吗?"

"没有."

"所以我这么做还有什么意义?" 洛肯说道. "赢不了的仗, 我才不会去打."

"有时, 你选择不了战斗的时机."

"但你能选择战斗的方式," 洛肯答道. "鹰眼怎么样了, 拉莎?"

"我逮到他了," 拉莎说道. "只要你一声令下, 我的穿甲弹就会射穿他的大腿, 或者脑袋. 都听你的."

洛肯缓缓转身, 总算是见到了此行的目标. 青铜色的盔甲没有纹章, 布满了伤痕与凹陷. 他没戴头盔, 胡子拉碴, 灰头土脸的, 右眼周围盘绕着龙形的纹身. 那代表他属于黑血, 克苏尼亚最残忍的黑帮之一.

粗犷的骨架如同洛肯的镜像.

"塞维里安," 洛肯伸出手来. "找到你了."

"通过放弃," 塞维里安说道. "和改变规则."

"你应该知道, 这就是影月苍狼的战斗," 洛肯说. "知己知彼, 不择手段."

战士笑了, 露出脏兮兮的牙齿. "你觉得, 你那位刺客朋友能打中我吗? 没门."

"她不行, 那还有我," 洛肯说着, 又端起了手枪.

塞维里安摇了摇头, 把什么东西抛向了洛肯, 它在空中闪烁着金属的银光.

"这个," 塞维里安说道. "你需要它."

洛肯本能地伸出手, 接住了塞维里安的礼物. 战士转身离去. "我对你寄予了很高的期望, 加维尔洛肯."

迷雾如斗篷般笼罩着他.

洛肯没有追. 还有什么意义吗?

他张开手掌, 想看看塞维里安扔给他的东西.

那是两枚闪闪发光的银片. 起初, 洛肯以为它们是什么奖章, 但直到他将其翻面, 光可鉴人的空白映入眼帘, 洛肯才明白它们究竟是什么.

克苏尼亚镜币.

置于亡者眼眸的标志.
