---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/复仇之魂/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/复仇之魂/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 修普诺斯洞穴

## 白色纳迦

## 火之天使

战帅得到了一辆崭新的兰德掠袭者. 它装备有闪炎护盾, 多层黏合陶瓷装甲, 烧蚀离子干扰器, 护罩分配器, 和碎片发射器. 机械教重申了他们的一贯主张, 除了战斗引擎以外, 这辆载具能够抵挡任何袭击.

而荷鲁斯则派艾泽凯尔处决了十六名神甫, 好提点他们, 自己之前是怎么夸下海口的.

就在乌塔台地, 这辆兰德掠袭者正停放在一片丘陵的山脚. 数千辆装甲载具彼此连接, 将其团团围绕, 以车垒的形式组成了一座袖珍要塞. 钢铁之主本人必定会对战帅密不透风的防御工事大加赞赏.

无数补给载具——坦克, 弹药货车和机械教装载机——源源不断, 一直延伸到岸边. 战犬级泰坦正如警惕的牧者般逡巡在补给线两侧. 而两台战将级泰坦, 覆盖着火神军团的涂装, 则屹立在战帅身侧, 充当哨兵.

荷鲁斯爬进山中, 当然四人议会也寸步不离地陪同身旁. 而在不远处, 加斯塔林终结者们则艰难地攀爬着, 粗看好似无情的机械, 而非身披盔甲的生物.

盖尔格拉冬的狼族同样在场. 尽管它们全部潜伏在阴影里, 销声匿迹, 但荷鲁斯依旧能感觉到他们的存在. 宛如嘴唇的一道伤痕, 虽目不能见, 然而却无法置之不理.

斑驳的苍穹浸染着干扰的沉积物, 正在头顶盘旋不休. 山顶, 毁坏的轨道炮台和导弹发射井则冒着滚滚浓烟. 纵览壮观的天幕, 刺破夜空的闪电勾勒出了山川的剪影, 犬牙差互. 随着暴雨的泛滥, 无数新生的瀑布自悬崖一泻千里. 尽管荷鲁斯曾见识过更加宏伟的山峰, 但从这个角度看来, 乌塔山却似乎举世无双. 周转的月牙仿佛触手可及.

烈焰猛禽和雷鹰掠过头顶充满静电的云层. 远处的引擎声模糊而又低沉, 难以盖过如炮火般炸响的雷霆. 低轨道战斗释放出巨大的能量, 对星球的大气层造成了严重的破坏. 暴风雨的级联反应正在整个摩洛蔓延开来. 荷鲁斯深知它们只会愈发激烈, 直到最后的灾难将其彻底终结.

"简直是螳臂挡车啊," 阿巴顿感叹道. 雨水和月光浸透了他的盔甲. "我们太过招摇了. 先是戴瓦尔的炮艇, 现在又是那些骑士. 这就好像您自己想以身犯险似的, 但我们的职责正是为您承担这些风险."

"你在我身边待了这么久, 还不清楚我的天性吗, 艾泽凯尔," 荷鲁斯说道. "我是战士, 无法坐视别人为我流血牺牲."

"但您的安危事大," 阿巴顿不甘放弃.

"我们曾踏足这条道路, 儿子们啊," 荷鲁斯说道. 他们四个都心知肚明, 战帅已经为此话题盖棺定论了.

尽管阿巴顿暂时没有争辩, 但他就是一条不逮到猎物死不罢休的猎犬, 荷鲁斯知道, 他很快就会重启这个议题.

"很好, 但我们每拖延一刻, 那些混蛋就会躲得更深," 阿巴顿说道.

"你真的觉得这个世界很重要吗?" 诺克图阿问道, 他竟如凡人般气喘吁吁. 而荷鲁斯则停住脚步, 聆听着格列尔的心跳. 他的第二心脏仍在恢复当初的状态, 只是诺克图阿的循环系统的效率, 却有可能永远也无法达到原来超工程生物的要求.

"你这是什么意思?" 阿巴顿问道.

"我是说, 作为一个军事目标, 通过战斗夺取, 并且巩固?"

"当然," 阿巴顿说道. "摩洛是一个跳板. 一旦我们控制摩洛, 我们也就掌握了椭圆航道, 通往太阳星域, 还有外部星系的诸多堡垒世界, 的一条捷径. 它是进攻泰拉的先导条件."

"你错了, 艾泽凯尔," 阿西曼德说道. "这场入侵, 从一开始就和领土什么的平淡事情毫无瓜葛. 只要战斗获胜, 我们立马就会抛弃摩洛. 不是吗, 大人?"

"没错, 小荷鲁斯," 战帅说道. "很有可能. 假如我对帝皇和摩洛的猜测没错的话, 只要我们找到他当初获得的力量, 那么其他的世界根本无足轻重. 唯一重要的, 始终只有我和父亲的当面对质, 这才是核心问题."

"那为何我们要拼死苦战, 搞得我们很在乎这个狗屁摩洛似的?" 凯博问道. "我们何必进行地面战呢?"

"因为我们将要夺取的事物, 哪怕一百颗行星也比不过它的价值," 荷鲁斯说道. "你必须相信我说的话. 你能做到吗, 法库斯?"

"当然, 长官."

"很好, 那就别再多问了," 荷鲁斯说道. "我们很快就会抵达洞口了."

"什么?" 阿西曼德问.

"帝皇使我们忘记摩洛的那个山洞."

--------

这个女性身穿耐磨服装, 表明她是一个港口工人, 也许是装配工吧. 她浑身覆盖着如此巨量的血液, 实在难以确认. 她的胸口正在颠簸的行程中剧烈起伏着, 每一次呼吸都是她生命的胜利. 当时, 一个拖家带口, 哭哭啼啼的男人, 将她带到了诺玛卡尔弗的加仑纳斯号, 恳求诺玛救她一命. 他们可有的忙了.

"她出什么事了?" 诺玛一边问, 一边剪开她血迹斑斑的外衣.

那个男人起初没有回答, 只是自顾自地啜泣着, 捶胸顿足. 泪水沿着他坦率, 诚挚的面庞奔涌而过. 而两个女孩则互相紧紧抱在一起.

"你先告诉我们发生什么事了, 我才能帮到更多的忙," 诺玛说道. "先说说你叫什么, 你能做到的, 对吧?"

那男人点点头, 如童稚般用衣袖擦干了自己满脸的鼻涕和眼泪.

"杰夫," 他回答. "杰夫帕森斯."

"你们来自哪里, 杰夫?" 诺玛问道.

谢尔开始清理她的皮肤, 安装生物读数设备. 但却她呻吟着, 试图将他推开. 即便身负此等重伤, 她却依然坚强如故.

"放轻松," 谢尔按住了她的胳膊.

"杰夫?" 诺玛又问道. "看着我."

他目不转睛地盯着妻子的破败肉体, 鲜血正在从担架不断滴落. 她伸出手, 握住杰夫, 在他的手腕留下了一片红色的痕迹. 真是坚强啊, 诺玛想着, 即使重伤, 可她还在努力安慰身边的亲人.

杰夫深吸了一口气. "她叫奥利维娅, 但她很讨厌这个名字, 觉得它发音太正式了. 我们平时都叫她莉莉. 我们一家人来自拉里萨."

荷鲁斯之子的部队已经在拉里萨登陆. 经过一整夜的残酷战斗, 他们扫清了那里的驻军. 现在港口设施被敌军掌握, 这无疑是一个糟糕的消息.

"但你带着她和孩子们逃了出来," 诺玛说的. "很不错. 很多人都没你这么果断."

"不," 杰夫说的. "都是莉莉的决定. 她才是更强硬的那个."

诺玛早已得出相似的结论. 奥利维娅身体消瘦, 有着士兵般的凶狠相貌, 但她并非军人. 奥利维娅的右臂有一片褪色的刺青. 一个围绕着三角形的圆环, 中央是一枚眼眸. 血液覆盖着圆环周围的文字. 但就算没有血污的遮挡, 诺玛也认不出这是哪种语言.

弹片击中了她的侧腹, 而玻璃则划破了她的脸庞. 看起来没有生命危险. 但他肋骨处的一道伤口却失血严重. 数据板的读数并没有为她描绘出一幅令人安心的未来图景.

"我们在安波罗修中心区加入了一群难民," 杰夫说道. 随着心防的崩裂, 话语从他的嘴巴里倾泻而出. "她本以为逃离拉里萨的速度已经够快了, 但叛军还是抓住了我们. 坦克吧, 应该. 我不知道是什么型号. 他们向我们开枪, 向我们开炮. 他们为什么要这么做? 我们又不是士兵, 只是平民而已. 我们还有孩子. 他们为什么要开火?"

杰夫摇摇头. 他无法理解这种向平民开火的行为. 诺玛清楚他的感受.

"她差点就办到了," 杰夫以手掩面. "她差点就带我们逃出生天了, 但一枚炮弹正好落在我们的旁边, 炸毁了车门……王座啊, 你瞧瞧她受了多少苦."

诺玛点点头, 埋头在奥利维娅的肋骨伤口中翻找着. 她能感觉到, 就在她的心脏旁边, 埋着什么锯齿状的东西.

那是块弹片. 很大. 伤口流出海量的血液, 表明它很有可能割破了她的左心室. 假如这里有完整的医疗舱, 要拯救奥利维娅简直是小菜一碟, 然而加仑纳斯号却没有条件实行如此复杂手术. 她抬头瞅了一眼谢尔. 他看过生物读数, 知道诺玛的想法. 他皱起了眉头.

"不试一试怎么知道," 她如此回答了谢尔的无声疑问.

杰夫没有意识到这句话的重要性, 他还在叙述着. "他们屠杀了所有人, 但莉莉却犹如操纵航空战斗机般驾驶着五号货车. 急转弯, 急刹车之类的. 我们全都被晃得七荤八素."

"她开车带你们逃出了敌军坦克的袭击?" 谢尔佩服地问道. 他正在整理奥利维娅的手术所需的器械. 他们需要切开胸口, 接触她的心脏. "真是位巾帼豪杰啊."

"引擎差点就熄火了," 杰夫表示同意, "不过, 我猜这就是她选择五号货车的原因. 尽管它们并非车速最快的起重载具, 但引擎却相当强劲."

诺玛给奥利维娅戴好氧气面罩, 默默加快了输血的速度. 过多的失血意味着他们的动作必须更加迅速才行.

"你救出了孩子们," 她说的. "你拯救了她们."

突然, 奥利维娅睁开双眼, 诺玛从中只能看到浓浓的绝望.

"求你了, 那本书…它说…必须…到…卢帕卡利亚," 她戴着面罩, 气喘吁吁. "答应我…你会把我们…带到那里."

奥利维娅牵着诺玛的手, 紧紧握住, 坚强而又迫切. 信念和勇气从她的手中汩汩流出. 突然间, 实现奥利维娅的最后心愿成为了诺玛唯一紧要的任务. 随着麻醉气体的生效, 她才缓缓松开.

"我一定把你带到那里," 诺玛承诺道. 她知道, 这是自己此生作过最为重要的承诺. "我一定把你们送到, 一个不落."

然而, 奥利维娅却什么都没能听到.

--------

自从摩洛归顺后的数十年间, 一头巨大的掠食性动物将这座山洞当作了自己的巢穴. 宽阔的洞口骸骨密布, 足以容纳侦察泰坦通过. 未能完全消化的残骸依然散发着浓郁的恶臭, 即便暴雨也无法掩盖. 洞口的地面一片泥泞, 但是几处模糊的爪印却仍清晰可见. 它们甚至比无畏的身躯还要庞大.

"什么猛兽能造成如此惨状, 长官?" 阿西曼德跪在爪印旁边, 说道.

但荷鲁斯也一无所知. 在他的记忆中, 摩洛没有任何野兽能留下这种痕迹. 但考虑到他对该世界几度支离破碎的回忆, 这并不令人惊讶.

然而, 它还是教战帅大吃了一惊.

帝皇并未抹除他的记忆, 只是施加了一定的处理. 模糊了一些, 黯淡了一些. 他记得摩洛的各种野兽. 他目睹过许多野兽的首级, 悬在骑士城堡的高墙. 他研究过它们的形象, 还在明亮的图鉴室里亲自解剖过它们.

所以, 为什么他没能辨认出这些足迹呢?

"长官?" 阿西曼德重复道. "我们来这里要寻找什么?"

"让我们一探究竟吧," 荷鲁斯撇开所有的疑虑, 迈进黑暗之中. 随着加斯塔林的照明灯扫过宽阔的洞口, 战帅跟在后面, 利爪闪烁着点点蓝光. 斑驳的岩壁涂抹着频闪的阴影. 阿巴顿紧随其后, 接着是凯博, 阿西曼德和诺克图阿.

蜿蜒的洞穴向山体内部延伸了约莫一百多米, 沿途充斥着扭曲的回声和奇异的反光. 这条通道的高度足与游行的星舰相当, 但见雨水渗出细小的岩缝, 微光粼粼. 每当游移的光柱恰巧捕捉到坠落的水滴, 洞壁中间就会闪过绚丽的彩虹.

这时, 隧道深处传来阵阵低沉, 潮湿的咆哮, 唯有饥渴的巨兽才能发出. 众人停住脚步. 宣示领土的吼叫.

"别管它了, 我们还是早点离开为妙," 凯博说道.

"这次, 我完全同意你的看法, 法库斯," 诺克图阿也附和着.

"不行," 荷鲁斯说道. "我们继续前进."

"我就知道你会这么说," 阿巴顿说道.

"但我们要真遇到了什么, 该怎么办呢?" 阿西曼德问道.

"那就杀掉它."

四人议会各自手持利器和枪械, 纷纷靠近荷鲁斯. 湿雾弥漫. 露珠溅落在盔甲和动力武器的锋刃, 嘶嘶作响.

"您知道那是什么, 对吧?" 阿西曼德问道.

"不," 荷鲁斯回答. "我也不清楚."

噪音再度传来, 野兽的吐息刮擦着垂涎欲滴的獠牙. 它吸引着荷鲁斯. 就在战帅脑中, 某个原始的部分仿佛正在向他高喊, 这头潜伏在山底暗影的猛兽就算是他也无法击败.

这个陌生的想法令他不禁停住了脚步.

好个微妙的心灵入侵. 若非它与战帅的自我形象极度失调, 否则根本不会暴露. 然而这感觉却并不像攻击, 反而更像是洞穴的一种固有属性.

抑或是这里的某种事物的副作用.

荷鲁斯继续向前. 通道逐渐宽敞起来, 形成了一片崎岖不平的洞穴. 里面湿漉漉的钟乳石和锋利的石笋比比皆是. 而有些岩石则连接起来, 形成了许多奇异的石柱. 宛如畸形的骨骼和突变的肌腱, 它们潮湿而又光滑.

洞穴的中央是一片宁静的湖水, 如磨的水面好似玄武岩的明镜. 岸边, 腐烂的植物, 溃烂的粪便和成叠的骸骨堆积如山, 甚至有一人多高. 温度骤降, 战帅和子嗣们的面前飘拂着羽毛般的吐息.

某种格外熟悉却又完全陌生的事物令荷鲁斯的皮肤一阵刺痛. 而在那座雷击倒塌的塔楼底部, 他也有过类似的感觉. 只是这次却大不相同. 它更加强烈, 更加剧烈. 就仿佛他的父亲正站在这里, 躲藏在暗处监视着他似的. 加斯塔林们的灯光扫过洞穴, 形成了无数变幻莫测的阴影.

"我曾经来过这里," 荷鲁斯说道. 他摘掉头盔, 将其挂在腰带上面.

"您还记得这处洞穴?" 阿西曼德问道. 四人议会和加斯塔林们分散开来.

"不, 但我的每根毛发都在告诉我, 我当时就站在这里," 荷鲁斯走进洞穴深处.

透过半透明的石柱和生长的水晶, 折射的光线使岩壁呈现出了五彩缤纷的色泽: 胆汁绿, 癌变紫, 瘀青黄. 众人正伫立在山脉的脏腑. 字面意义上的. 消化室. 只见湖面摇曳着一盏明灯, 稳定地悬浮着, 在荷鲁斯眼中, 宛若低垂的满月.

那不是摩洛的月光, 而是泰拉的月光. 似乎, 这湖泊并非一潭死水, 而是一面穿越时空的窗口. 他和父亲坐在图兹湖的岸边, 欣赏着岩石和月亮的倒影. 有那么一瞬间——霎那间, 他能够闻到湖水的咸味.

物转星移, 它又变回了湖水. 寒冷, 敌意. 普通的水潭.

荷鲁斯的愿望愈发强烈, 不由得走向水边. 本不存在的阴影正笼罩着岩壁, 湖中传来竟传来无数悠悠的低语. 他回头望着四人议会. 他们能听到这些声音, 看见这些阴影吗? 战帅满腹狐疑.

洞穴并不完全属于这个世界, 而维系, 支撑它的事物正在逐渐磨损. 只需站在这里, 他就能触及那些散乱的线索. 骨骼与肌肉的形象呼之欲出. 有机的存在, 心灵的建筑.

"原来你就在这里," 荷鲁斯说道. 他转过身来. "你斩断这里的现实, 以此重塑我们, 使我们忘记了目击到的一切……"

"长官?" 阿西曼德问道.

但荷鲁斯却自顾自地点了点头. "这就是你留下的创痂, 父亲. 像你这样强大的人物, 必然会遗留一些蛛丝马迹. 就是这里. 你编造谎言时留下的一道疤痕."

磨损的边缘不堪重负. 创痂开始剥落.

幽灵般的形体正在洞穴中游荡着. 他从空间和时间的不同角度, 对伤口进行挖掘, 为幽灵们赋予了生命. 超自然的黯淡游魂, 犹如透过肮脏的玻璃所看见的人影. 尽管朦胧不清, 但却足以供荷鲁斯一一确认.

战帅穿行在幽灵中间, 面露微笑, 仿佛他的兄弟们就在身边.

"可汗当时站在这里," 荷鲁斯说道. 他的左侧跪着一个幽灵. 而另一个幽灵则跪在右边.

"狮王当时站在这里."

荷鲁斯能够感觉到, 光芒, 冰冷的光芒正包裹着自己. 不知不觉中, 他又重走了一遍自己在近一个世纪前, 曾经漫步过的道路.

他从萦绕的光线中缓缓退开, 分离出了自己的虚拟形象. 正如其他的原体兄弟们, 荷鲁斯的二重身同样光彩夺目, 随着另一个人影穿过湖面, 逐渐靠近, 而屈膝跪地. 缠绕着闪电的金色烈焰; 他正是原形毕露的帝皇.

"这是什么?" 阿巴顿举起爆弹枪准备开火. 直到现在, 他们才看见那些隐形的幽灵. 荷鲁斯挥手示意众人放下武器.

"此乃过去时光的印记," 他说道. "共同意识的精神虚构."

属于他父亲的幽灵正在走过湖面, 无言地重复着当初的心灵认知魔术, 以重塑子嗣们的思维和神经通路.

"我就是在这里忘记了摩洛," 荷鲁斯说道. "或许, 我也能在这里将它重新记起."

这时, 阿西曼德再次举起爆弹枪, 瞄准了湖面的超自然存在. "刚才您说, 它们只是一种回声? 精神印记?"

"没错," 荷鲁斯说道.

"那是什么在拨动着水面呢?"

--------

医师的金属手指颤抖不已, 他们正在为瑞文的右臂实施肉体移植手术. 只见崭新的皮肤从胸口延伸到手腕, 竟如新生儿般细嫩红润. 尽管身受重创, 但瑞文现在才明白, 原来发肤之痛远比内心的痛楚要好受得多.

伊多拉奇哈肯的阵亡意味着, 目前, 保护这几千名从阿瓦顿侥幸逃生的残兵, 全部重担都压在了他的肩头. 坚垒军团的牺牲为撤退的帝国溃军赢得了一线生机, 使他们得以在农业地带这片葱郁苍翠的峡谷重新集结. 只要一切顺风顺水, 不出两天, 他们就能和驻扎在卢帕卡利亚外围的前沿部队取得联系. 那边的摩洛王牌军归泰安娜科里恩指挥.

单是军事撤退的协调就已困难重重, 但与日俱增的民事工作却更是令瑞文不堪重负. 难民们正从北部和东部地区源源涌来. 从拉里萨, 从希维萨, 从勒斯塔, 从卢塞尔. 从各个农业集合体, 湿地农场和畜牧商业中心.

就在这片由越野车, 货车和能找到的各种五花八门的车辆所组成的庞大车队之中, 数以万计的惊慌民众们挤作一团. 他们也加入了瑞文破败不堪的流浪军队.

但瑞文很乐意接受这些重担, 因为只有扮演如此繁重的角色, 才能令他暂时忘记痛失爱子的事实. 然而, 随着灾祸临头的威胁暂时解除, 瑞文的思绪却再次飞向了内心深处.

夺眶而出的泪水, 悲痛欲绝的暴怒, 还有十几个被打到半死的副官. 瑞文的心灵出现了一个巨大的空洞. 直到现在, 他才意识到是谁填补了自己内在的虚空.

没有任何喜悦能与艾格里克的出生相提并论, 而奥斯加的到来也同样妙不可言. 即便是塞浦利安也露出了微笑. 那个老混蛋终于对瑞文感到了一丝满意.

巴南降生的过程有些曲折. 分娩并发症差点夺走他和莉克丝的生命. 尽管他只是宴会厅里的激情产物, 但那个小男孩却顽强地存活了下来. 爱屋及乌确实很难做到, 不过他叛逆的性格却总是让瑞文佩服不已. 他看着巴南就像看着镜子里的自己.

然而现在, 瑞文却只剩下了奥斯加一个, 一个对骑士之道没有任何天赋和兴趣的孩子. 甚至他还破天荒地允许这个儿子, 跟莉克丝一起加入了拜蛇教.

医师手术完毕. 瑞文打量着自己通红, 富含血氧的胳膊, 点了点头. 他一挥手, 医师便立即感恩戴德地离开了瑞文的银色帐篷. 但其他的医师们就没有这么好运了.

瑞文起身, 离开折叠式露营椅, 给自己倒了一大杯凯班红酒. 他动作僵硬, 新生的肌肉和复位的胸骨依旧脆弱无比. 浩劫号同样受到严重的损伤, 骑士的伤痛也不可避免地对其驾驶员造成了影响.

他一饮而尽, 以缓解腹部的疼痛. 接着瑞文又倒了一杯. 肉体的痛苦容易消除, 然而内心的创伤却无药可解.

"别犯傻了," 这时, 莉克丝冲进了帐篷. 她今天早晨才从卢帕卡利亚赶来. 莉克丝身穿一件猩红色的长裙, 饰有黄铜和珠母的嵌镶板.

"我的儿子死了啊," 瑞文厉声说道. "我连喝一杯, 其实, 喝几杯都不行吗."

"士兵们还指望着他们的指挥官以身作则呢," 莉克丝说道. "要是你如醉汉般穿过营地, 跌跌撞撞的模样被他们看到, 成何体统."

"穿过营地?"

"那些男男女女们想要见你," 莉克丝走近, 把酒壶放回桌面. "你必须告诉他们, 迪瓦恩家族始终和他们站在一起. 这样, 假如变生不测, 他们才会和你立场一致."

"迪瓦恩家族?" 瑞文嘟囔着. "迪瓦恩家族都快灭亡了. 那个混蛋杀了艾格里克和巴南, 难道你过来的时候没听我说过吗?"

"当然听过," 莉克丝回答.

"真的? 我得确认确认," 瑞文厉声说道. 他转身, 直接将酒杯扔到帐篷对面. "因为这件事对你的全部影响, 似乎还比不过一些拍马屁的废话."

"是荷鲁斯本人干的吗?"

"不要提到那个名字!" 瑞文咆哮着, 用一只手紧紧地掐住了莉克丝的脖子. "我不想听到那个名字!"

莉克丝奋力抗争, 怎奈他的身体太过强壮, 他的悲恸又太过剧烈. 她面容扭曲. 仿佛瑞文要把她的生命全部压榨出来似的, 她的脸庞变成了毫无生气的灰紫色. 瑞文向来认为, 无论莉克丝的外表多么美丽, 她的内心却无比丑陋. 莉克丝的内心早已崩坏, 这样的想法令瑞文顿时感到阵阵厌恶的痉挛. 他的内心已经和她一样, 支离破碎.

也许他们两个都死有余辜吧.

也许吧, 但先见阎王爷的必须是她.

"我的儿子们将会永垂不朽," 瑞文吼道. 他将莉克丝按在帐篷的外壁, 喷得她满脸唾沫. "我的遗产将会成为迪瓦恩家族的荣耀传承, 可是那混蛋战帅却毁灭了我的梦想. 我的儿子们已永远长眠在阿瓦顿的海滩. 装甲锈蚀, 身躯腐烂, 无人光顾, 沦为秃鹫的鸟食啊."

这时, 他感觉到腹股沟一阵刺痛, 低头看去, 却发现一根鱼钩似的纳迦毒牙正扎在自己的大腿内侧.

"我要切掉你的睾丸," 莉克丝狠狠地说道. 她用针尖般的毒牙抵紧瑞文的大腿. "割开你胯部到膝盖的股动脉. 三十秒内, 你就会失血而亡."

但瑞文却哈哈大笑, 饶有兴致地哼了一声, 松开了自己的妻子. 他退到一边. 莉克丝的脸庞已经恢复了血色. 他很确信, 他从妻子眼中看到的兴奋, 无疑也是自己的缩影.

"切掉我的睾丸, 迪瓦恩家族就真的没救了哦," 瑞文说道.

"修辞手法而已," 莉克丝揉了揉瘀紫的的喉咙.

"无论如何, 你的子宫如今也和塔兹哈尔的草原一样贫瘠了," 瑞文说道. 莉克丝给两人各斟满一杯酒.

他摇摇头, 接过妻子的高脚杯. "我们真是天生一对, 不是吗, 亲爱的妹妹?"

"毕竟我们是同一个母亲生的嘛," 莉克丝回答.

瑞文点点头. "搬弄是非的鬼话, 你已经说够了吧."

"这都无关紧要," 莉克丝抬手抚摸着瑞文红润的脖颈. 异样的触感令他畏缩不已. "我们还有奥斯加, 他很清楚家族血脉延续的重要性."

"夏加里-希才更像那孩子的父亲," 直到现在, 瑞文才意识到, 纵容他接近拜蛇教是个多么致命的错误. "而且据我所知, 他对于单配偶制根本不感冒, 也无意成为一个父亲. 他就没法维系迪瓦恩家族的名号."

"他没有成为父亲的必要. 他唯一需要做的, 只是找到一个适合而温顺的妃子, 使她的肚皮怀孕即可," 莉克丝说道. "不过, 这都是后话了, 必须等战争结束才行."

瑞文点了点头, 开始猛灌红酒. 他能感觉到, 自己的感知边缘萦绕着一股模糊的平静. 红酒和镇痛化合物的组合令他如痴如醉. 瑞文竭力回忆, 也无法想起他们在打情骂俏之前到底谈过什么事情.

"所以, 你还觉得我的行动能扭转战局吗?"

"非要说的话, 我甚至对这一点更加确信了," 莉克丝答道.

"又是幻觉?"

"没错."

"快和我说说."

"我能看到, 浩劫号的身影正屹立在酣战的中央. 就在铁拳山的阴影之中, 战神的脚步撼天动地. 烈焰环绕着摩洛的骑士们. 死亡和鲜血纷纷涌向浩劫号, 而你在赤潮中奋战的图景竟宛如风暴领主本人."

莉克丝的眼球一片朦胧, 心灵的白浊令其模糊不清.

"这场终结一切的战斗将会围绕你的骑士展开. 然而没有刀剑, 没有炮弹, 也没有敌军能够擅势压正. 待到万事俱备, 所向无敌的神明将会惨遭阵斩. 而祂的陨落将会成为凝聚人心的战吼, 所有人都在高呼迪瓦恩家族的名号!"

莉克丝眼中的浑浊已经褪去, 她面露微笑, 仿佛刚刚得到至关重要的天启.

"它就在这里," 莉克丝兴奋地说道, 几乎喘不过气来.

"什么?" 瑞文问. 空气顿时凝固到了冰点.

"白色纳迦."

"它就在这里? 现在?"

莉克丝点点头, 她转过身来, 仿佛在寻找帐篷内的蛇神祭坛.

"阿瓦顿的血祭已使祂的化身降临到凡间的国度." 她说道. "我们爱子的死亡为你赢得了与之对话的权力."

"它在哪里?"

"就是这片森林," 莉克丝回答.

瑞文对她含糊的回答不屑一顾. "你就不能再具体点吗? 我怎么才能找到它?"

但莉克丝却摇了摇头. "驾驶浩劫号进入森林, 白色纳迦自会前来找你."

--------

它的速度远超荷鲁斯的认知.

它快过灵族的剑客, 快过谋杀星的巨蛛怪, 甚至快过风驰电掣的思维. 迷雾与光线就是它的身体, 怒火就是它的声音.

首当其冲的是一名加斯塔林, 他的躯体从中间一分为二, 就仿佛他和全速旋转的链锯撞了个满怀. 转瞬之间, 它便掏空了战士的血液和内脏.

没等众人反应过来, 荷鲁斯便抢先一步, 挥舞利爪冲向那团闪烁的光芒. 然而利爪的挥击却扑了个空, 反而自己的腹部挨了一记金色的铁拳. 战帅顿时背曲腰躬, 他能看到阿西曼德正在射击. 寡妇制造者还在到处找寻着目标.

诺克图阿正捂着胸口, 单膝跪地. 而阿巴顿则按剑向他奔去. 断断续续的枪焰如闪烁的照明般照亮了洞穴. 战甲的灯光在摇曳起舞. 质量反应弹的枪林弹雨粉碎了生长的水晶, 拳头似的含钙岩石一块块四分五裂. 加斯塔林们赶快冲到袭击者和战帅的中间.

只见诺克图阿以跪姿射击, 凯博的双管爆弹枪也在肆意扫射, 漫无目的, 盲目开火.

完全是徒劳无功.

突然, 耀眼的光芒洒满整个洞穴. 火之天使凭空现身, 高举闪电的利剑, 无面, 无情. 荷鲁斯认出了它的本质. 哨兵生物. 帝皇设置的最终灵能陷阱, 以毁灭那些企图揭开过往秘密的好事之徒.

但他却难以瞄准这头野兽.

怎会有如此激烈, 如此炫目的辉光. 它的利剑释放出几道分叉的雷霆, 瞬间将阿西曼德甩到洞穴的对面. 随着遍体烟尘的战士与岩壁亲密接触, 岩石和盔甲同时分崩离析. 荷鲁斯知道这次撞击造成的创伤足以折断阿西曼德的脊柱.

闪耀的蓝色利剑如长鞭般不断舞动着. 尽管阿巴顿闪到一边, 但是他的肩甲却是被削得干干净净, 就连首席连长的肩膀也只剩下了一半. 他的手臂满是亮晶晶的鲜血. 这时, 一名加斯塔林向倒地的连长迈出一步, 却忘记了自己的位置.

怪物的目光立即对准了终结者. 战士踉踉跄跄. 他扔掉双管爆弹枪, 开始拼命撕扯自己的头盔. 通讯中传来了他痛不欲生的尖叫. 但见他盔甲的关节处蠕动着液体的光芒, 高温的激流喷溅出白绿色的火光.

荷鲁斯摘掉护手, 用力将子弹塞进内置爆弹枪的后膛. 他经常谈起, 克苏尼亚的占卜师如何指引他, 从一个亡故已久的军阀的武装室中, 找到了这件兵器. 但这并非完整的故事, 只有荷鲁斯知道其中的的真相. 护手的复杂工艺自然无与伦比, 然而即便当时的战帅只是个初出茅庐的毛头小子, 他也能看出这件护手宛如量身定做般, 极其适合自己血迹斑斑的双手.

长达两米的火舌从枪口喷涌而出. 尽管其后坐力异常凶猛, 但乌尔兹马列沃卢斯打造的盔甲却更加精良, 悬挂补偿器帮助他始终瞄准着目标. 恰如熔化的铁水般, 巨量的光芒从天使的撕裂躯壳中喷涌而出. 而它的本体也逐渐黯淡了下去, 在几秒钟内分解成了一团蒸汽.

它尖叫着, 震荡的冲击扭曲了它和荷鲁斯之间的空气. 最后一名加斯塔林也炸裂开来, 犹如错综复杂的组装模型, 支离破碎. 伴随着强烈的闪光和高温, 战士的骨架和器官霎那间发生雾化, 消失无踪.

而荷鲁斯则仿佛被飓风卷走, 向后飞去, 重重地跌落水中. 寒冷刺骨的低温以爆炸性的冲击干扰着他的呼吸. 黑水涌进他的嘴巴. 荷鲁斯的咽喉肌肉立即作出回应, 在封闭肺部的同时将呼吸转移到次级器官.

他吐出满嘴的漆黑污物, 从水中站起身来, 却恰好看到一柄炽热的闪电三叉戟将阿巴顿钉在原地. 首席连长的口中倾泻着耀眼的光芒. 凯博的枪械火力全开, 火之天使的周身围绕着团团磷光的余烬. 如此之多的质量反应弹足以击倒一头格洛克兽, 但是面对熊熊燃烧的哨兵却只能说是毫无效果.

荷鲁斯跳出湖面, 利爪喷射着道道火舌. 而诺克图阿则奋力将佩剑刺进天使的后背. 但利剑却瞬间熔化, 诺克图阿也捂着焦烂的手部, 发出了痛苦的哀嚎. 阿西曼德正爬向战场, 脊柱断裂, 双腿已然瘫痪.

战帅并未费心射击天使, 反而用意念熄灭了利爪的动力. 它的本质乃是神性, 这凡间的兵器自然无法伤其毫毛. 他的手伸向了唯一的选择.

天使转身望向荷鲁斯, 噼啪作响的倒钩松开了阿巴顿. 首席连长仰面倒地, 神圣的烈火烤得他奄奄一息.

它的身后爆发出闪亮的火焰羽翼, 向战帅俯冲而来. 只见闪电的利剑化作细长的钩爪, 燃烧的躯体迸射出熔炉般的高温.

而荷鲁斯则迎头直面.

宛如古代的链球运动, 挥舞的灭世者幻化作一道上升的弧光. 灭世者, 它是帝皇亲手铸成的神兵利器, 它是来自神明的赠礼. 其锤头深深地埋进了天使的燃烧之躯.

只有一个方法能杀死眼前的怪物, 那就是利用制造它的那份力量.

天使发生爆炸, 当场毙命. 溅射出的流星火光好似熊熊燃烧的钷素. 随着一阵尖啸, 它与洞穴的连接也不复存在. 战帅巨锤的挥击完成之际, 即是天使的终结之时.

悠长的尖叫经久不散, 响彻整座山脉, 响彻整个摩洛, 也响彻了时间和空间的无数角落. 它炽热的核心化作漫天灰烬, 如濒死的萤火虫般纷纷飘落地面.

随着它的死亡, 荷鲁斯终于回想起了摩洛.

也回想起了一切.
