---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/复仇之魂/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/复仇之魂/src/chapter15'
---

# chapter-13

## 信标

## 困兽

## 敢作敢当

他深吸了一口灼热, 洋溢着金属味道的空气. 尽管内火中烧, 但他却别无选择. 有人正拍打着他的头颅, 仿佛要用钢针扎进他的左眼似的. 他的胸口剧痛无比, 也好像有什么东西将其贯穿, 只不过它远比钢针粗壮得多.

"赶紧起来," 一个声音说道.

格列尔诺克图阿点点头, 然而这个动作却将针尖压进了脑髓的深处.

"赶紧起来," 艾泽凯尔阿巴顿重复着.

诺克图阿睁开双眼. 帝国据点. 烧毁的内部. 我干的. 当时有一场空降突袭, 我干掉了几台塔拉克斯. 他不觉得一队身披锃亮黑甲的终结者会出现在残破不堪的指挥中心里.

他们漆黑而又魁梧的战甲表面摇曳着电光, 诺克图阿尝到了传送闪光那冰冷的金属气味.

"信标生效了?" 他问道.

"恐怕这是你作出的唯一的正确决策了," 阿巴顿说道. 他正在用低沉的克苏尼亚方言指挥着战士们. "帝国的战线已经溃不成军. 所以加斯塔林们才能过来."

诺克图阿侧身扭动着, 仅仅喘息就已使他大汗淋漓. 他竭力起身, 却几乎要干呕出来. 诺克图阿终于站直, 然而身体却摇晃个不停. 他立即意识到了问题所在. 自己的一颗心脏已经荡然无存.

啊, 那个垂死的女人. 那个军官. 她手里握的并不是什么激光手枪, 而是一种威力更加可观的武器. 诺克图阿低头看去, 就在自己的胸口正中, 一个整齐, 烧焦的大洞清晰可见. 他知道如果自己能拔出腿里的钢筋, 那么要把它从洞口穿过去, 再从后背捅出来的话, 简直是轻而易举.

"她冲我开枪了," 他说道. "那臭婊子敢冲我开枪了."

"但我听说, 这明明是你的要求," 首席连长摇了摇头. "蠢到家了. 我的进度已经落后. 现在凯博的侧翼很可能会率先接敌了."

诺克图阿很想找到那个濒死的女性, 然而她却早已一命呜呼. 质量反应弹的冲击命中了她的胸口, 而她仅剩的头颅则以不自然的角度倾斜着.

"给你溜了," 他恨恨地说道.

这时, 阿巴顿一把抓住诺克图阿的肩甲, 逼他转过身来. 首席连长的终结者盔甲赋予了他约摸一头的身高优势. 仰视的诺克图阿凝望着他的双眼, 却发现那眼神仿佛狩猎的野狼, 正在盯防着可能逃离的猎物.

"赶紧叫你的人返回战场," 阿巴顿说道, "要不然, 我就得替她完成未竟的工作了."

"是, 首席连长," 诺克图阿急忙回答.

--------

骑士们正在逼近战帅. 瑞文从未如此迫切, 如此合理地期待过一场杀戮. 他的伐木炮已然准备就绪. 而动力鞭那噼啪作响的电弧则灼伤了他的手臂.

曾经驾驶过浩劫号的战士们正在向他尖叫, 回荡的战吼声充斥着他的感官. 他能听到前辈们的声音, 那是一场无言的狂怒合唱. 他们没有一个能够取得如此辉煌的战果, 因此全都无比渴求瑞文的感受.

而他则模仿, 利用着他们的技艺和力量.

浩劫号身处楔形阵的尖端, 其长矛直指战帅的心脏. 艾格里克和巴南正紧紧地簇拥在他的侧翼, 低头俯身, 以离子护盾掩护着彼此的心脏.

收割者链锯剑奋力挥起.

他纵声大笑. 他就是帝国的指挥官. 他即将赢得首杀, 多么地伟大啊.

浑身浴火的战士们团团围绕着战帅, 然而这副离奇的景象却并未令瑞文就此止步. 根据感觉中枢的情报, 更多的士兵正在赶来援救他们的主子. 到时就来不及了.

他紧握铁拳, 一股熊熊燃烧的高能激光从他肩头的炮台喷涌而出. 四名黑甲战士当即被焚为灰烬. 兰德掠袭者被一分为二.

荷鲁斯站起身来. 即便他戴着头盔, 瑞文也能够想象得到他眼神里的恐惧. 随着浩劫号甩动凌厉的长鞭, 战帅顿时摔进了兰德掠袭者的残骸之中. 他竭力爬起, 从肩头到胸膛都燃烧着紫色的闪耀弧光.

瑞文操纵晃动的十字准镜, 正对战帅胸口的琥珀眼眸.

"抓住你了," 瑞文释放出了他专为此刻准备的狂暴武器, 高温光矛.

--------

炽热的闪电长矛包裹着卢佩卡尔, 然而当阿西曼德眨眼, 以抹去炫目的残影, 他却只能看见重重黑暗正缠绕着自己的主君. 狼族竟依偎着战帅, 宛如虔信徒在衷心地祈求, 升天的神明莫要归去.

他们哀嚎不已, 令阿西曼德感觉炎热的白昼黯淡无光.

时间放缓. 这并非战斗高潮之际的时间暂停现象. 大相径庭. 事实上, 时间并未放缓, 也从未停止.

这是一个无时间性的世界, 以前没有时间, 将来没有时间, 也永远不可能存在时间. 仅在眨眼的刹那, 运行的星斗便能穷尽从始到灭的一生. 但小小的虫蝇若想鼓翅, 却就算耗费永恒的时光也无法完成.

黑暗从簇拥战帅的黑甲士兵身上奔涌流出, 宛如他们在从自己的体内, 从那深不可测的井底汲取能量. 也许这是某位恐怖的大能正在通过他们, 自彼岸向此界施加影响.

骑士的武器迸发出爆弹的杀戮动能, 穿过狼族. 接着消失无踪. 双生烈焰们仿佛成为了一扇通往其他领域的窗口, 将其完全吞没.

然后风收云散. 随着时间的洪流重新攫取阿西曼德, 他不由得打了个趔趄. 整个世界猛然间回归焦点. 阿西曼德以盾牌稳住身躯. 犹如一身局促的皮囊将其再次囚禁, 他的心脏仍然在剧烈地跳动着.

"什么鬼……"

就在狼族脱离战帅之前, 他一直处于无能为力的状态. 漆黑的火焰如溪流般依附着卢佩卡尔的战甲, 然而他却并未丧命.

领军的骑士顿时怔在原地, 战帅的幸存教他大吃一惊. 尽管他再次举起武器, 以纠正方才的错误, 然而短暂的停顿已经令他失去了优势.

而荷鲁斯需要的就是一个瞬间.

--------

*我本该命绝于此.*

火焰炙烤着神经末梢. 痛苦. 从未经历过的痛苦.

即便是复活穹顶的那次袭击也没有如此糟糕. 无论是烧伤, 还是物理创伤, 荷鲁斯都能够忍受, 但是骑士的鞭笞之火却仿佛荆棘, 如愉悦的虐待狂般撕咬着他的神经.

*我本该命绝于此.*

没有时间去自怨自艾了. 处理痛苦. 压制痛苦. 然后忍耐痛苦.

马尔和塔苟斯特的狼族救了他一命. 没有时间去思考原因了. 他不能选择撤退. 既然他受到伤害, 那么就必须以牙还牙. 阿西曼德和第五连就在赶来的途中. 在他们抵达之前, 事情就会结束的.

荷鲁斯抬头仰视着冲锋的骑士.

*我还活着. 你已经丧失了唯一的机会.*

狼族纷纷散开, 就宛如成群结队的猛禽般脱离他的盔甲, 倾巢而出. 他们的动作远超生物的极限. 而他们原先依附的地方却烙印着累累的伤痕. 冻伤. 荷鲁斯跟在他们后面, 肆意挥舞着灭世者.

领头的骑士后退一步, 令荷鲁斯放声大笑.

"现在知道怕了?" 他低吼着.

尖叫的通讯充斥着荷鲁斯的头盔. 他干脆将其扯掉, 扔在一旁.

狼族蜂拥向骑士的腿部. 它们两手交替, 抓握着分段式装甲的边缘, 不断跳跃, 攀爬. 狼族撕咬着连接缆线, 撕扯着伺服器和连接杆. 而盖尔格拉冬则一马当先, 将利爪伸进了骑士的驾驶舱. 只见他冲自己挥打着动力鞭, 试图将格拉冬甩出去. 更多的骑士正在推进, 以掩护他们的领袖.

*靠近. 靠近他们的射程.*

炮火断断续续地轰鸣着, 其闪光席卷了地面的尘土. 实弹正在追逐着荷鲁斯, 然而他却利用烈焰拉开了和领头骑士的距离. 伐木枪弹反而撕碎了领头骑士的外壳和高温光矛炮位. 武器发生爆炸.

这时, 另一台骑士用沉重的身躯撞开前者, 压扁了两名尖叫的狼族. 它又用离子护盾拍打着领袖的外壳, 震飞了最后一名狼族. 玻璃与润滑剂如泪珠般漫天挥洒.

驾驶员暴露在外, 他英俊, 沉郁, 挂着一副残忍的笑容.

荷鲁斯哈哈大笑. 这时候, 你还觉得能杀死我吗.

他闪过骑士的跺脚, 然后反身站起, 用护手的利爪撕裂了对方踝关节的气动装置. 骑士踉踉跄跄, 竭力保持战争机械直立的伺服陀螺仪正在高声尖鸣.

第三和第四台骑士开始向射击位置机动. 其他的骑士也争先恐后地跟随着它们.

*保持移动. 别让他们把你钉在原地.*

宛如羊群中的独狼, 荷鲁斯在进攻者的腿间来回穿梭, 只不过这些羊群却足以碾碎他, 烧死他, 肢解他. 冲压的巨足踏平地面. 咆哮的链锯剑甚至比标枪速攻艇还要宽阔, 正在荷鲁斯周围左右突刺. 领头骑士的能量鞭噼啪甩动, 沙地被熔化出了一条三米长的玻璃深沟.

荷鲁斯攀上一台骑士的爪状机械巨足. 他抓紧其踝关节处的棱纹线缆, 屈膝深蹲, 然后全力跃起. 荷鲁斯挥舞灭世者, 骑士的膝关节则随之四分五裂. 它锁死腿部, 打了个趔趄, 用尽所有稳定系统都无力保持直立.

骑士轰然倒地, 装甲分崩离析, 外壳支离破碎. 随着武器位的能量电池发生爆炸, 熊熊烈火吞没了濒死的机械. 荷鲁斯默默注视着驾驶舱内, 直到尖叫的驾驶员化作灰烬.

又一台骑士宣告陨落, 其上躯干绽放出了一颗樱桃红色的鲜艳火球. 荷鲁斯感觉到了热浪的阵阵冲击, 但这与骑士的毁灭却毫无干系. 三台阔刃超重型坦克的装甲中队正在咆哮着驶过黑色的沙滩. 它们的爆燃主炮威力无与伦比, 其炮口的烟雾才刚刚晕散开来.

这种庞大的坦克乃是堕刃超重型坦克的变体, 对资源和技能有着毁灭性的需求. 除非万不得已, 否则火星绝不会允许军团的载具携带如此杀器. 而影月苍狼作为第一批接收阔刃坦克的军团, 这进一步说明了帝皇对他们的偏爱.

还有更多的坦克紧随其后, 全部属于超重型的范畴. 两个影剑中队, 以及阔刃的表亲, 堕刃型坦克本身. 火山炮口喷溅着灼热的光束, 加速炮塔则抛射出了穿甲弹. 持续不断的喧嚣声震耳欲聋. 悬崖附近传来了爆炸的回响.

三台骑士几乎彻底湮灭, 只余熔化的残肢和武器平台. 第四台骑士手疾眼快, 立即升起了离子护盾. 尽管其足以偏转高密度弹丸的全部动能, 然而炮弹却仍旧撕裂了它的一整条手臂和大部分肩膀.

骑士们自知火力不足. 领头骑士的猎号发出悲惨的哀鸣, 开始沿着来时的路撤退. 它们饱受屈辱, 伤亡惨重, 只得将半数伤亡的弟兄扔在战场.

荷鲁斯深吸了一口满是菲瑟琳的空气, 以放松战斗的劳累和压力. 油腻的汗水淌过它通红的脸庞, 浸透了血迹斑斑的盔甲开槽. 滚烫的身体正在愈合撕裂的肌肉. 保持肉体如此高强度的运转实在令人精疲力竭, 即便是基因原体也不能幸免.

这时, 他听见了盔甲的碰撞声. 战士们正逐渐向他身边靠拢, 以矗立在沙土的盾墙作为临时防御措施. 但荷鲁斯深知, 他们根本没有这个必要.

现在胜局已定.

荷鲁斯扔掉头盔, 颈甲的通讯器向他报告了这个好消息. 诺克图阿的斩首打击摧毁了帝国的指挥中心, 还很有可能击杀了敌军的高级军官. 传送的加斯塔林和卡图兰收割者们正在打扫战壕. 艾泽凯尔和凯博可谓冷酷无情.

随着防线的废弃, 数以千计的装甲载具正在通过血流成河的沙滩; 兰德掠袭者, 堕刃超重型坦克, 犀牛运兵车, 西卡然坦克, 以及莱索南麾下辅助军的奇美拉战车. 各式各样的掠食者紧随其后, 同时还有无数抢救牵引车, 侦察坦克和特洛伊支援载具.

硝烟吹向大海. 药剂师部队亦涌进战场, 搜寻伤员. 海岸散落着堆积如山的残骸, 引燃四起的野火.

"真是伤亡惨重啊," 荷鲁斯叹道. 这时候, 阿西曼德走了过来, 把盾牌扔进沙地. 他不断地咳嗽着, 嘴巴里满是鲜血.

"长官," 阿西曼德说道. "长官, 您受伤了吗?"

荷鲁斯摇了摇头, 然后他才意识到, 没错, 自己确实受伤了. 而且伤得很重. 他伸出手扶着阿西曼德. 他还记得当时自己同样是被战士们簇拥着, 几乎殒命. 无论对谁来说, 那次事件的结局都堪称悲惨.

"我很好, 小荷鲁斯."

他们都知道这并非事实, 但总归还是默认了.

"您战胜了十台骑士?" 阿西曼德说道. "真的吗?"

"我只击杀了一台, 其他人就全都望风而逃了."

"更有可能是他们发现了阔刃和影剑的到来," 阿西曼德说道.

"小心点," 荷鲁斯按着阿西曼德的手臂, 增加了几分力道. "要是我心胸不够开阔, 我很有可能会认为, 你这是在贬低这场胜利."

阿西曼德点点头, 他意识到了卢佩卡尔话语中的警告, "您确定一切安好吗?"

"我现在好的不得了," 荷鲁斯回答. "毕竟我才是这里的赢家."

--------

阿瓦顿岸边的黑色泥沙, 令格里尔诺克图阿不禁回想起了伊斯塔万五号, 然而沿着离开沙滩的公路两侧, 钷素的火苗与路边的检阅台却是纯粹的乌兰诺风格. 夜幕已经降临, 但轨道残骸的尾焰却依旧磷光闪闪, 不时划过天际.

风暴鹰和烈焰猛禽正在头顶盘旋着, 宛如猎鹰般渴望再次出击.

静谧的黑暗覆盖着阿瓦顿所坐落的狭窄半岛, 唯有海面反射的模糊月光, 能隐约勾勒出它的硬朗轮廓. 城市的居住高塔, 军团纪念碑和商业中心全部关闭了照明. 其数以千计的居民正紧紧依偎着黑暗, 希望军团只是从附近经过而已.

这支志在征服的大军已经在达姆塞克岛登陆, 目前正在阿瓦顿周边集结, 以准备攻向南方的进军, 穿越大陆中心的农业地带, 抵达卢帕卡利亚. 斥候和侦察小队早已遍布各地. 而摩洛成千上万士兵的部署情报也如洪水般涌向军团的指挥部.

四人议会正陪侍战帅, 视察军团首屈一指的连队. 尽管仓促的修复重塑了他壮观的外表, 然而这些花架子却完全经不起战斗的考验. 荷鲁斯的步履微有跛蹩, 但在诺克图阿那精于计算的目光看来, 这点却极其明显.

修建在防线碉堡的废墟里, 检阅台就在前方. 它的后面正矗立着六台战将级泰坦. 其中四台身披金光与墨色, 属于火神军团, 而另外两台则包裹着锈色和骨白, 属于野狐军团. 只见月光映照着它们厚重的装甲. 武器平台如动物的吐息般排放着灼热的废气.

整整二十六台泰坦学会的引擎, 已经降落在达姆塞克岛——火神军团十一台, 谋杀者军团六台, 野狐军团四台, 死亡军团五台. 自从伊斯塔万三号以来, 诺克图阿从未目睹过如此壮观的泰坦集结. 十台掠夺者级泰坦正宛如雕像般耸立在阿瓦顿郊外的厂区, 而六台战犬级泰坦则游走在阅兵场的边缘, 仿佛警戒的猎犬.

"这令我想起了那次凯旋," 艾泽凯尔赞许地说道.

"我正有此意," 卢佩卡尔答道.

"凯旋仪式一般不都是在战役结束后才举行的吗?" 诺克图阿不解地提问, 而首席连长则恼火地瞅了他一眼. 他竟被凡人伤到, 还因此造成了艾泽凯尔的滞后. 首席连长可不会轻易忘记这些事由.

"除非你是腓尼基人那帮乌合之众," 凯博也附和道.

"因为象征意义, 格列尔," 荷鲁斯答道. "在离开乌兰诺时, 我们还是帝皇的奴隶. 但当我们开离摩洛, 我们将会成为自己的主人."

战帅的语气告诉诺克图阿, 这并非全部的真相. 然而阿西曼德却用警告的眼神提示他, 切勿深究此中的事实. 他点点头, 面色痛苦, 就仿佛自己的胸膛埋着一把冰冷的利刃.

"格列尔?" 荷鲁斯停住话头, 瞥了他一眼.

"没事," 诺克图阿回答. "都是我自己的过错."

"绝无异议," 艾泽凯尔嘟囔着.

而荷鲁斯则点点头, 一行人继续前进.

就在战斗结束以后, 负责治疗诺克图阿的药剂师曾经要求他退出战斗序列, 并接受心脏移植手术. 但是诺克图阿却拒绝了这份提案, 只愿意接受最基础的治疗.

他强迫自己, 一定要坚持到底, 但那冰冷的痛苦之刃却在他胸腔的空洞里不断扭动着, 刺得越来越深. 这时, 诺克图阿察觉到他人的注视, 于是便把目光从战帅移向路边的战士们.

盖尔格拉冬正在冲他狞笑着, 令诺克图阿很想给他的臭脸来那么一拳. 而周围尽是全副武装的狼族, 用电光四射的眼眸紧盯着他. 它们的数量比诺克图阿袭击瓦克里辛站时见过的还要远多得多.

马洛赫斯特和塔苟斯特究竟花费了多少功夫, 才寻找到如此之多的志愿者, 成为亚空间掠食者的宿主?

格拉冬扬起眉毛, 凝视着他.

*那副表情仿佛是在说*, 你很快就会成为我们的一员.

*无生者.*

*亦为无负者……*

"你知道吗, 艾泽凯尔, 你和这座城市有着同一个名字?" 就在众人接近检阅台的时候, 战帅突然开口说道. 诺克图阿转身离开盖尔格拉冬, 以摆脱自己的胡思乱想. 他真的能看到我的未来吗.

"真的吗?" 首席连长问道.

"我是说, 阿巴顿. 据说, 艾泽凯尔是一位古老的先知. 尽管, 他很有可能只是旧日地球最初的异形目击者罢了. 我发现, 他曾经几次提到过'阿巴顿'," 他说道. "或者'亚玻伦', 抑或是'阿瓦顿', 不过取决于你阅读的版本是希腊文七十士本, 还是六经合参罢了. 或者是通俗拉丁文本? 这么多版本, 全都各不相同."

"所以, 谁是'阿巴顿'?" 凯博问道. "还是说我们不想知道呢?"

荷鲁斯在检阅台的阶梯前停住了脚步.

"他是位天使, 法库斯," 荷鲁斯答道. "但请不要误会. 在当时, 天使们往往浑身浴血, 他们作为复仇之神的左膀右臂, 以祂的名义前往凡间施行毁灭和杀戮."

"听起来和你简直一模一样," 阿西曼德说道, 教众人全都捧腹不已.

荷鲁斯登上舞台, 然而四人议会却并未跟随. 狼神自当沐浴在奉承与谄媚之中, 但他隐形的羽翼背后才是他们的席位. 诺克图阿仔细观察着汇聚一堂的军团.

延伸直到视野的所及之处, 尽是战帅的子嗣. 这里有至少六万名星际战士. 尽管按照传统的数字来看, 这支兵微将寡的军队并不足以征服一个世界.

然而他们是第十六军团, 荷鲁斯之子. 这反而绰绰有余, 甚至显得小题大做了.

战帅独占舞台中央, 用利爪高举着灭世者. 战将级泰坦的号角迸发出震耳欲聋的轰鸣, 而成千成万的军团士兵们则挥舞着拳头, 向狼神致意.

"就在那个黑暗的世界, 我将恶魔与杀手凝固成了狼群的模样."

只见荷鲁斯将巨锤砸落, 包围阿瓦顿的掠夺者级泰坦们旋即火力全开, 竟然映照得夜空浑如白昼. 持续不断的激光, 火箭和等离子齐射如暴雨般倾盆而下, 直到这场炽烈的屠杀将整座城市和所有生灵吞噬殆尽.

通讯播放着战帅的话语和泰坦的角鸣, 他的宣告令诺克图阿刻骨铭心.

"*挡我者, 杀无赦.*"

--------

"亚克顿," 洛肯站在塔因海姆号的船舱门口, 说道. 自从他们进入亚空间以来, 游侠骑士们总会在这条长桌前消磨大把的时光, 互相交换奇遇和经验. 阿瑞斯沃提克正在重复以前军团进攻异形和人类游牧舰队的故事. 他用夸张的伺服臂动作描述着星舰的调动.

随着洛肯的到来, 谈话声逐渐低落了下去.

"加维尔," 克鲁兹说道. "假如你要来这里完成工作, 我不会妨碍你的, 小子."

"但我会," 波尔提尔芬里尔附和道.

"很抱歉, 不过我好像错过了第一次," 塞维里安窃笑不已.

然而洛肯却摇了摇头. "我没打算跟你干架."

"那你来做什么?"

"为了履行我对卡利恩扎文说过的话."

这位前帝皇之子闻言, 暂时放下手头抛光佩剑的工作, 抬起头来.

"你都和他说了些什么?" 克鲁兹问道.

"我说, 既然我们的面前已经有够多的敌人了, 何必在自己的派系中孜孜以求呢."

"所以你为什么非得攻击亚克顿呢?" 凯恩问道.

"闭嘴, 图柏," 瓦伦打断道. 他正在安装着利斧的锯齿, 其锋利性和致命度没有丝毫削弱.

"什么?" 这位前钢铁勇士说道. "这个问题很合理."

"也很不是时候," 阿瑞斯沃提克开口道.

克鲁兹点点头, 把腿从桌子底下伸出来, 面向洛肯. 登舰的战士们并未披挂甲胄. 洛肯发现耳旁风的身躯积蓄着难以置信的力量, 一如回火的钢铁与坚韧的心木. 他全身只穿着件无袖衬衣和迷彩长裤, 棕褐色的裤腿拢进黑色的皮靴里面.

除了右眼周围的少许瘀青, 洛肯几乎没有给他的脸部留下任何伤痕.

"说得很好," 克鲁兹说得, "但如果缺乏信任, 它也挺难做到的, 不是吗?"

"无论如何, 我很抱歉," 洛肯说着, 也坐在桌子旁边.

克鲁兹挥挥手, 表示接受歉意, 然后给自己和洛肯各倒了一杯水. 他欣然接受. "自从我得知你劫后余生的消息, 我就知道自己肯定免不了这一顿, 小子."

"我只有一件事搞不明白," 洛肯说道.

"'只有一件事'?" 克鲁兹嘟哝着. "那看来你知道的比我多不少啊. 有不明白的就直说吧."

"倘若多恩大人命令你对梅萨蒂的存在保密, 那你为什么还要把她就在要塞监狱这件事告诉我呢?" 洛肯问道. "你完全可以什么都不做, 登上塔因海姆号, 而我也会被蒙在鼓里."

"若要人不知, 除非己莫为," 俺答诺海插道. "此时, 此地, 亚克顿的做法是对的."

克鲁兹点点头. "我和多恩大人来泰坦, 是为了处决一个人."

"谁?"

"所罗门沃斯, 你还记得他吗?"

洛肯点点头. "虽然我没见过他, 但我在复仇之魂号时听说过他."

"他是个好人, 一个老好人. 我觉得所以, 荷鲁斯才会唯独把他软禁身边如此之久, 然后再遣送回我们这里. 尽管沃斯没有做错任何事情, 但我们却绝不能留他一命. 荷鲁斯正是知道这点, 无论是谁动手, 他都必将深受打击. 俺答说得没错, 若要人不知, 除非己莫为. 越是重要的秘密, 就越有可能在意想不到的时候暴露出来."

"可所罗门沃斯和梅萨蒂又有什么关系?"

克鲁兹俯身, 用胳膊撑住桌子.

"我必须澄清一点, 以避免误解," 他说道. "我们几个即将回复仇之魂直面战帅, 全身而归的概率微乎其微. 因此我认为, 有必要趁她还活着, 在启程之前告诉你."

洛肯呆坐原地, 脸色震惊. "难道说, 多恩大人也打算杀掉她么?"

"我想, 他不是没有考虑过."

"那他为什么没有这样做呢?" 卢比奥问道.

"你简直就是个魔鬼," 波尔提尔芬里尔插嘴道. "你能告诉我们吗."

卢比奥愤怒地瞪了波尔一眼, 但极限战士的矜持阻止了他回敬这个芬里斯汉子.

"同情," 这时扎文放下宝剑, 开口说道. "我从未想过帝拳之主会有如此品质, 不过, 也许他并非像我们眼中那样铁石心肠."

克鲁兹也附和道, "你想象不到, 处决所罗门沃斯令原体痛苦不已. 看来卢佩卡尔的血债又添了一笔. 他的双手沾满了多少人的鲜血啊."

众人一时无语, 直到洛肯掏出了梅萨蒂给他的礼物. 他将其放在桌上, 滑到克鲁兹眼前.

耳旁风认出了这个盒子, 警觉地打量着它.

"这是什么?"

"我也不知道. 梅萨蒂说我必须把它交给你."

"嘿, 就当是为了王座, 打开它吧," 瓦伦说道, 然而克鲁兹却无动于衷. "别教这该死的悬念折磨我们了."

克鲁兹打开盒盖, 困惑地皱起了眉头. 他拿出一块硬化, 压平的红色蜡盘, 表面贴附着细长的泛黄印纸.

"临战誓言," 图柏指出.

"这是我的东西," 克鲁兹说道.

"它当然是你的东西," 波尔说道. "洛肯才刚刚把它交给你."

"不, 我是说, 它曾经属于我," 克鲁兹说道. "这是我制作的, 历历在目. 我能认出这是我的印章, 一看便知."

"那你曾发誓要做什么呢?" 图柏凯恩问道.

然而克鲁兹却摇了摇头. "什么都没有. 空空如也. 这是我在伊斯塔万战役之前制作的, 但我并未参加那场战斗."

"是你把它交给梅萨蒂的吗?" 洛肯问道.

"没有, 它应该在我的武装室里," 克鲁兹用粗糙的双手来回翻看着印记. "梅萨蒂欧丽顿女士说过给我这个的缘由吗?"

"她说这是为了提醒你, 你已经不再是'耳旁风'了, 而你的声音将会比军团中的所有人都更加响亮."

"这是什么意思?" 阿瑞斯沃提克问道.

"我也云里雾里的," 克鲁兹回答. "加维尔? 她还说了什么吗?"

洛肯没有答话, 而是盯着阴影中的一个兜帽黑影, 一个只有他能看到的黑影. 幽灵缓缓地摇了摇头.

"什么都没有," 他说道. "她只说了这些."
