---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/复仇之魂/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/复仇之魂/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 战争创伤

## 下达命令

## 风暴领主, 驾临战场

通道的地面铺满了一层密集的弹壳. 弹射的爆弹疾驰在突出的立柱之间, 惨遭波及的墙壁伤痕累累. 就在洛肯对面, 克鲁兹缩回掩体. 他抽出武器的弹匣. 枪管流淌着浓烟和热气.

克鲁兹迅速换好全新的弹匣, 冲洛肯喊道.

"该死的, 赶紧加入战斗啊!"

但洛肯却猛摇着脑袋. 这一切全都搞错了.

通往军械库的通道里响起了更多的枪声. 荷鲁斯之子的安保分队——还有为数众多的机械教技师们——正龟缩在内. 他们蹲伏在壁垒背后, 旨在遏止敌军对弹药, 武器和爆炸物的储备图谋不轨.

这时, 一枚手雷在近旁引爆. 灼热的铁屑冲击着他的盔甲. 少数嵌伤. 没有穿透.

"洛肯, 就当是为了克苏尼亚, 开枪啊!" 克鲁兹喊道.

宛如从温室中发掘出的古老遗物, 他正小心翼翼地捧着爆弹枪. 仿佛它令人着迷的外表之下是完全陌生而又未知的用途. 正如他无法理解打造这件武器的机械原理, 洛肯根本无法握紧自己的爆弹枪.

*"洛肯!"*

--------

就在先锋队员们为第三级鱼雷袭击, 而前往标记军械库的途中, 一行人恰巧与荷鲁斯之子们狭路相逢. 当时, 他们才刻好用来指路的符文标记, 以警告后续的突击队撤离. 在图柏凯恩解析出一条通往附近军械表征阵列的道路之前, 众人不得不逗留在原地.

当荷鲁斯之子们径直走进路口中央时, 塞维里安和卡拉扬还在侦察潜在的路线.

站岗的任务本来属于洛肯, 但他却漏过了敌军.

他既没有听到声音, 也没有注意到他们的接近.

对面舱壁涂抹的荷鲁斯之眼涂鸦, 令洛肯神思恍惚. 而萦绕在听觉边缘的刺耳噪音, 则被他竭力排除.

直到那位中士开始呼喊, 要求对方表明身份的时候, 他才意识到敌军的到来. 蠢啊, 他真该先开枪的.

但异口同声的错愕却挽救了先锋队员们.

这两支小队都没有料到会遭遇彼此. 短暂的震惊使洛肯得以拉响警报.

荷鲁斯之子们沿着通往军械库的走廊重新集结. 而俺答诺海和波尔提尔芬里尔则早已开火.

"接敌!" 凯恩报告道.

--------

克鲁兹探出头, 打出一发点射.

"来啊, 洛肯," 他在射击的间隙喊叫着. "没有你, 我这边没法推进了!"

爆弹枪火的震撼轰鸣与自动炮台的炸裂韵律络绎不绝, 通道充斥着实弹的枪林弹雨. 墙壁间跳起狂乱的弹片. 一块碎片击弯了洛肯头盔旁边的金属.

他紧紧地握着爆弹枪, 仿佛要把枪托压扁似的.

*肯定是哪里搞错了.*

荷鲁斯之子是叛军, 战帅更是首席叛党.

*但他们也是你的兄弟. 你曾接受他们的兄弟情谊. 你曾发誓要报答他们的手足深情.*

"不," 洛肯嘶声道, 用爆弹枪殴击着自己的面甲. "不, 他们是叛徒, 死有余辜的叛徒."

你*也是荷鲁斯之子. 亚克顿也是. 塞维里安也是. 要根除狼神的世系, 那么他们也得死, 你也必须死!*

洛肯竭力克制着尖叫的欲望.

通讯噼啪作响.

"*听到通知, 立即前进,*" 塞维里安说道.

--------

进攻军械库, 就意味着要直面某些极具威力的武器, 这是必然的结局. 然而, 他们还有别的选择吗?

"图柏? 那里只有两个进出口吗?" 克鲁兹喊道.

凯恩扫视着甲板的分层设计图, 点了点头. "根据现存的蓝图, 没错."

"全都盯紧了吗?"

"沃提克和卢比奥去堵另一头了," 瓦伦没有射击, 但他的链锯斧早已准备就绪.

"所以, 他们没打算突围," 克鲁兹说道. "而是要发出求救通讯."

"沃提克正在部署通讯阻塞," 凯恩放大了他们当前位置的图像.

"还有多久, 技师们才会突破干扰?" 扎文一边问, 一边向通道开火. "以及, 有没有人能稍微担心一下我们正在朝军械库射击呢?"

"距突破还有十八秒," 凯恩答道. "只要没有误中危险品, 咱们应该是安全的."

"危险品?" 波尔叫道. "好家伙! 这是个该死的军械库, 什么东西不危险!"

"恰恰相反, 我觉得你应该——" 凯恩才刚开口, 克鲁兹就打断了他.

"且慢," 克鲁兹瞥了一眼洛肯. "所有人, 继续射击, 做好准备."

"你刚才说军械库只有两个出口?" 扎文问.

"没错," 凯恩证实道.

"那塞维里安要怎样进去呢?"

--------

"准备好了吗?" 塞维里安问道.

卡拉扬点点头, 塞维里安将计时器设为了两秒.

他们滚到一边, 以躲避引力手雷的爆炸. 能量的脉冲令人几欲作呕. 异常引力能量向外膨胀刚好形成了一个直径一米的球体. 就在加固吊顶的内部, 钢梁和空气循环单元的局部质量竟增加了一千倍之多.

宛如中子星的核心般, 球体的超高密度物质自我坍缩, 落进了军械库, 其威力足以媲美帝王级泰坦的践踏.

卡拉扬率先翻过洞口, 犹如实体的阴影般飘进了军械库. 而塞维里安也紧随其后. 他降落在甲板的凹陷边缘, 举起了爆弹枪.

对这些混进来的入侵者, 敌军的反应比塞维里安的期望要快得多. 他们是荷鲁斯之子啊, 他还能指望什么呢? 塞维里安给最近的敌人喂了一发爆弹, 踢翻另一个, 接着又用一发点射贯穿了他的躯体. 反击的枪焰追逐着他.

但卡拉扬更钟爱近战. 那黯淡无光的利刃精准地找到了一名中士, 找到了他头盔和颈甲中间的缝隙. 他跳跃着, 他旋转着. 鲜血四溅. 他移动着, 潜伏, 翻滚, 利用墙壁和地板. 机械教的技师们在卡拉扬的刀下纷纷丧命. 空气中弥漫着化学的烟雾. 恶心, 油腻的液体如洪流般冲刷着墙壁.

塞维里安单膝着地, 又连发三枪.

两名军团士兵顿时倒地, 但第三名战士却及时挥起能量盾牌, 弹开了爆弹. 塞维里安的惊喜几乎要了他的性命. 这名战士身形笨重, 手臂的数量也远超常人.

此乃铸造总监. 装有背带式操纵器.

战士跳向塞维里安, 机械附肢安装的光子战斗剑划过空气, 直奔他的脖颈而去. 而塞维里安则丢出爆弹枪. 虽然利刃劈开了武器, 但它的势头却有所减缓, 使塞维里安的盔甲承受住了打击. 第二和第三条附肢凶狠地撕咬着他的头盔和肩膀. 可是塞维里安却冲锋向前, 用肘部砸碎了铸造总监的面甲.

连队的涂装是第五连; 小荷鲁斯阿西曼德的部属.

两人滚过甲板, 相互扭打. 好似克苏尼亚竞技场里的帮派般, 不可开交. 膝盖, 手肘, 乃至头颅; 使出浑身解数. 但铸造总监的武器不仅数目更多, 质量也够硬. 利爪撕裂了塞维里安的盔甲. 而等离子切割器则在甲板, 离他头颅一指宽的位置烧出了一道灼热的沟槽.

只见塞维里安一个头槌, 撞向对手的目镜. 碎裂的镜片. 不属于他. 轻捷的光刃掠过军械库的地板, 失去控制的锋刃黯然失色.

他滚到一边. 头盔撞到了战靴. 继续翻滚.

点燃的耀斑. 模糊的火光泛着蓝色.

痛苦与鲜血. 胸甲之下, 肺部剧烈地起伏着.

塞维里安用手肘钩住铸造总监原生的血肉手臂, 用力一扭. 尽管他的脊柱剧痛难忍, 但战士的臂膀却随着一阵令人满意的爆裂和火星, 折成了两截.

铸造总监因瞬间的痛苦而呻吟着, 操纵器的一道利爪扑向塞维里安的脸庞. 可他却反手扯掉损坏附肢安装的刀具, 切断了背带和利爪的连接. 漆黑的机油和润滑剂喷涌而出, 尝起来有股麦芽醋的味道.

此时, 铸造总监嘟囔着二进制语, 念念有词, 盔甲内部的肌肉开始痉挛. 只是塞维里安却用肩膀打断对手的吟唱, 以嘶嘶作响的利刃捅穿了战士的脖子和胸口. 随着接头缆线和精神脉冲单元的链接被切断, 铸造总监的伺服臂绵软无力, 现在反而成了负载和累赘. 突然, 一发来自地板的爆弹命中了他肩甲的底面. 战士转身, 如冰雕般踩踏, 跺扁了一个头盔.

铸造总监再度向他扑来, 但是没有了扭动的利爪, 他根本不是塞维里安的对手. 在军械库里蜗居日久, 哪里还有时间留给训练笼呢. 转身躲过这笨拙的攻击, 塞维里安拧住一根软弱的伺服臂, 将其塞进了铸造总监几乎密不透风的后背, 然后手动引燃了等离子切割器. 蓝热的火光射出战士的目镜. 随着过热的空气烧贯身躯, 铸造总监哀嚎不已.

塞维里安甩开烟雾弥漫的死尸, 结果适逢其时, 胸口刚好挨了一发爆弹. 透过方才能量利刃的撕裂伤口, 数千枚微小, 灼热的碎片直接刺进了他的胸膛. 塞维里安被随之而来的冲击和爆炸震飞, 砸中了身后的武器架. 新涂好油的爆弹枪一尘不染, 哗啦啦掉了他一身.

他拾起一把. 没子弹, 当然了. 哪有军需官储存的武器是装满弹匣的呢. 尽管塞维里安试图起身, 但是正中胸口的爆弹却令他喘息难定. 这时, 一名叛变的军团士兵拔出爆弹枪, 拖曳着链锯剑向他走来.

真是高效啊, 就在爆弹枪开火的时候, 塞维里安想道.

甚至在枪焰闪起的一瞬间, 塞维里安仍旧目不转睛地仰视着枪管. 他自知在劫难逃. 但旋转的弹丸竟然悬停在了他的面前. 宛如结霜的蛛网般, 一张苍白的落网覆盖着爆弹.

+快跑! +他的脑中传来了一声嘶吼. 是卢比奥.

塞维里安一个猛扑, 闪到旁边, 而弹丸则炸碎了他身后的武器架. 那未遂的杀手讶异地注视着他, 准备再次瞄准. 但突如其来的一场爆炸却掀翻了他. 空气中弥漫着朦胧的血雾. 破碎的胸口喷溅出扇形的血浆. 转眼之间, 枪火从四面八方重新席卷了军械库. 链锯斧那震耳欲聋的咆哮清晰可闻. 塞维里安抓起一个掉落的弹匣, 狠狠地敲进了自己的新爆弹枪.

"安全!" 某个声音喊道. 是提尔芬里尔.

"安全!" 是克鲁兹.

"手雷, 亚克顿? 来真的?" 是图柏凯恩.

塞维里安面露笑容. 残存的肺部和次级的器官开始吸纳空气. 剧痛令他抽动着嘴唇.

"你们来得太慢了," 塞维里安感慨道. 阿瑞斯沃提克走过来搀扶他. 塞维里安接过援手, 将自己拽了起来. 硝烟笼罩着军械库, 而爆弹枪的装药则散发出了一股恶臭. 全副武装的残骸如碎裂的鸡蛋般横倒竖卧. 血肉, 金属和油腻的味道清晰可闻.

"离你突破只晚了四秒," 阿瑞斯沃提克说道.

"就四秒?" 塞维里安感激地搭着这位前钢铁之手的肩膀. "我发誓, 绝对不只这点."

"当局者迷," 沃提克说道. "除非你是一名铁手, 配备内置的计时器. 只有这样你才能精确地得知从交战开始经过了多长时间."

"我信你还不行嘛."

"诺海!" 这时, 克鲁兹喊道. "快过来! 扎文和瓦伦不行了!"

--------

众人封锁军械库, 将伤员抬离了战场. 谁都不会错过战斗的痕迹, 但至少, 他们还能多掩盖这些尸体一段时间. 凯恩迅速地浏览着那些无人问津的走廊和通道, 以找到某个足够偏僻和安全的地点.

他们尽量不留下一丝血迹.

凯恩领他们来到的房间里满是损坏的桌椅, 其墙壁覆盖着泡水的壁画和亵渎的涂鸦. 对某些画作洛肯有一种奇特的熟悉感. 家具的尺寸和遭到遗弃的事实表明, 这里曾经是一处凡人的避难所. 然而, 他想破脑袋也不知道, 自己曾经到过哪些类似的地方.

诺海急忙开始救治瓦伦和扎文. 卢比奥主动表示愿意帮忙. 诺海感激地接受了. 这两名倒地的战士全都伤痕累累, 但相较之下, 还是扎文的伤势更加严峻.

"他们能撑住吗?" 克鲁兹问道.

"在医疗室里, 是的. 但在这里的话, 我也说不清," 诺海答道.

"尽你所能吧, 俺答,"

洛肯背靠狭长的吧台席地而坐, 把玩着一套早已发霉的卡牌. 牌面描绘着宝剑, 酒杯和硬币什么的. 他知道, 某人曾经用这些卡牌玩过一种古老的法国游戏, 然而那张脸庞却是如此的模糊难辨. 男性吗? 是的. 尽管此人行迹放荡, 但是品格却出乎意料的高尚. 洛肯依然无法想起他的名字. 尤其是对一位理应过目不忘的超人战士来说, 这更加令人沮丧.

这时, 洛肯感觉到了某人的目光, 抬头看去.

图柏凯恩正在站在一幅猥亵的壁画旁边, 其细节精致到了解剖学的程度——谢天谢地, 时间和水渍湮灭了最令人不适的部分. 凯恩一手搭着自己的设备, 一手握着爆弹枪柄.

"有什么事吗?" 洛肯问道.

"你觉得置身这里很艰难, 洛肯," 凯恩说道.

"这是个疑问句, 还是陈述句?"

"我还没想好. 暂时把它当成一个疑问吧."

"这很奇怪," 洛肯承认道. 他把卡牌拢进腰间的口袋. "但是, 我所熟知的那艘战舰已经所剩无几了. 尽管这艘舰艇也有着同样的名字, 可它不是复仇之魂号. 这里并非我记忆中的那艘战舰, 只不过是它的扭曲倒影而已. 我的确很难受, 但这一切都在我的预料之内."

"真的吗? 我认为你正在经受严重的心理障碍. 否则你为什么没有参加军械库的战斗呢?"

洛肯瞬间警觉起来, 但还是得强装否认. 他起身, 拂去盔甲表面的露珠.

"这里曾经是我的家园," 他缓缓走向凯恩. "那群荷鲁斯之子也曾经是我的兄弟. 他们如今的叛变令我很是羞愧."

"我们都很羞愧," 克鲁兹补充道. 他正在房间对面的隔间里清洗爆弹枪.

"别代表我呀," 塞维里安说道. 他正坐在吧台上面, 用新缴获的光子战斗短剑给自己的护臂凿刻击杀标记. 肺部的穿孔使他的声音有些中气不足.

"不," 凯恩说道. "不对. 如果是这样, 那么我应该在他们身上看到相同的心理现象, 也就是亚克顿克鲁兹和……等等, 你的全名是什么, 塞维里安?"

"你只需要知道塞维里安, 这就够了."

"你甚至连一枪都没有开, 洛肯," 凯恩问道. "为什么?"

洛肯恼羞成怒. 他阔步流星穿过房间, 走到了凯恩面前. "你是想说, 我无法胜任这项任务吗? 你信不过我吗?"

"没错, 我就是这个意思," 凯恩回答道. "你现在的表现, 完美符合重度创伤后障碍反应的所有特征. 自从来到复仇之魂号, 我一直在观察着你. 你已经精神崩溃了, 洛肯. 我希望你能立即返回塔因海姆号. 你继续留在这里会危及整项任务, 乃至我们的性命."

"你才需要离开," 塞维里安旋转战斗短剑, 将耀眼的剑尖对准了凯恩.

"为什么? 你应该最清楚, 洛肯根本不适合这项任务."

洛肯狠狠地推搡着凯恩, 把他按在了墙边.

他的前臂用力抵住凯恩的咽喉.

"你再敢说一遍, 小心我杀了你."

值得称赞的是, 面对洛肯的袭击, 凯恩依旧泰然自若.

"这只会进一步证明我的观点," 他说道.

这时, 克鲁兹出现在洛肯身边, 用手搭着他的肩膀.

"收起枪来, 小子."

洛肯皱起了眉头. "你说什么呢?"

他低头看去, 却发现自己的爆弹手枪正在顶着凯恩的胸膛. 但他根本没有掏枪的记忆.

波尔提尔芬里尔过来, 拽开了洛肯用来锁喉的胳膊.

"好家伙, 洛肯," 波尔说道. "本来想要干掉我们的人就够多了, 真的不用你帮忙."

"你后悔离开荷鲁斯之子吗?" 凯恩问道. "是这样吗? 这就是你参加此次任务的原因吗, 返回曾经的主人身边?"

"闭嘴, 图柏," 波尔龇起獠牙, 厉声说道.

"我不明白, 你们为何要刻意忽视洛肯的危害," 凯恩说道. "他在泰坦攻击了克鲁兹, 却无法和曾经的兄弟们为敌. 这很可能会害死团队中的两名成员. 现在, 他还要用枪指着我. 我们的渗透任务正处于极其关键的阶段, 但洛肯却撑不住了. 我不想再说什么了, 你们也一定都想过吧."

洛肯连连后退, 离开凯恩身旁. 他收起手枪, 环顾着其余的先锋队员们.

"他说得对吗?" 洛肯质问道. "你们都觉得我无法领导这次任务吗."

克鲁兹和塞维里安对视一眼, 但回答这个问题的却是瓦伦. 他步履蹒跚地走出了俺答诺海的临时包扎处. 前吞世者的身躯血迹斑斑, 布满了爆弹枪的穿孔. 皮肤包扎和密封移植则勉强固定着他的内脏. 瓦伦遍体是油腻的汗水, 壮硕的躯体正在愈合, 浑身发烫.

"我们需要一位领导者," 瓦伦说道. "我, 纳撒尼尔和泰洛斯呕心沥血, 才把洛肯从伊斯塔万带回来. 这位历尽屠杀, 劫后幸存的战士值得我们的尊重, 也值得你的尊重, 图柏. 马卡多和狼王都认为加维尔洛肯适合这次任务. 我不会否认他们. 你也不该这样."

凯恩什么都没说, 只是简短地点了点头.

"这就是团队的意愿吗?"

"没错," 波尔提尔芬里尔说. "如果有谁够格向战帅绝地反击的话, 那么他一定是洛肯."

"你们正在铸成大错," 凯恩说道, "但我也不会多嘴了."

这时, 俺答诺海来到瓦伦身边, 他的两臂直到肘部都沾满了鲜血.

"扎文?" 克鲁兹问道.

但诺海却摇了摇头.

--------

卢帕卡利亚之战拉开了帷幕. 伴随着黎明前的狂轰滥炸, 工业化的战争曾经预示着旧日地球第一次崩溃的来临. 整整五十三支新近登陆的炮兵团, 拥有超过一千两百门火炮. 石化蜥蜴自走炮, 格里芬重型迫击炮和米诺陶火炮坦克用雷霆般的怒火摧毁了新一天的朝晖.

巨像式臼炮, 美杜莎攻城坦克和布伦希尔德装甲战车, 不计其数的重型载具正在基地里等候着全面推进的开始. 它们的主炮并不适合远距离的轰炸, 因此只能在最终突击时跟随机械化步兵猛攻帝国重兵把守的山脊.

就在高爆炸弹的徐进弹幕和烟雾导弹的闪烁屏障背后, 宣誓效忠战帅的陆军兵团们以大规模编队的形式发起了进攻. 数以万计的装甲运兵车, 随意涂抹着荷鲁斯之眼和各种来历不明的纹章, 尽数咆哮着冲向敌军. 战斗坦克挂满了作为战利品的死尸, 其中大约五分之一的俘虏来自阿瓦顿的战场.

漆黑的钢铁与铿锵的腿部, 缀满尖刺的车轮和昆虫般的球形外壳, 丑陋的机械教构装体也在兼程进军. 野蛮的护教军集群诚惶诚恐地和它们保持着距离.

装甲与血肉的浪潮呼啸着涌过了农业地带那开阔, 平坦的低地. 而可耕土地, 作为整片大陆的粮仓, 染遍地平线的金黄和翠绿, 却被粗糙的轮轨碾为翻腾的烂泥. 由平板运输车搭载的图腾柱装饰着残破的钢铁标志, 摇曳的立柱周围簇拥着数以百计的长袍信徒.

他们自封头衔, 嗜血成性. 赞美诗的吟诵和富有节奏的鼓点竟乘风飘荡, 传到了严阵以待的帝国前线.

而火神军团, 死亡军团和野狐军团, 接近半数的泰坦都跟随着这支骇人的大军. 可谋杀者军团的引擎却不见踪影. 对抗坚垒军团战斗令战帅付出了昂贵的代价. 尽管他的军团占有数量优势, 然而帝国方却据有一台帝王级泰坦, 还有数不清的骑士们. 单枪匹马的骑士自然不是泰坦的对手, 但只有傻瓜才会忽视他们聚力齐心的力量.

远在十五公里以外, 泰安娜科里恩正坐镇一座推平的新月形山脊, 注视着战帅的推进. 她的座驾是一辆风暴锤超重型坦克. 泰安娜背靠着炮塔, 用大号的单眼望远镜从左到右细心扫视着敌军. 她有意避开战斗的军装, 穿着一身绿色的军礼服. 虽然这套打扮又热又难受, 但她的兵团还是选择效仿指挥官的斗争态度, 以防她成为敌军狙击手首当其冲的目标.

"来势汹汹啊, 长官," 她的主任参谋, 内勒, 说道. 他正坐在载具后方的次级炮塔, 浏览着来自侧翼观察哨的报告.

"还远着呢," 她说道.

"长官?" 内勒问道. "我看, 他们的数量已经够多了."

"同意, 但荷鲁斯之子们又在哪里呢?"

"利用凡人的替死鬼们承受主要的冲击."

"也许吧," 科里恩怀疑地说道. "更有可能是派炮灰部队来消耗我们的弹药. 把大好的子弹都浪费给了那些变节的渣滓, 真是教我恼火."

"但我们别无选择, 否则就会让他们碾过我们的尸体," 内勒指出.

科里恩点点头. "军团的主力很快就会现身的," 她说道. "而在那以前, 我们就让这群人渣们为背叛付出代价吧."

"您要下达命令吗?"

"传我号令," 科里恩说道. "全军, 开火."

--------

雅德杜索驾驶风暴鸟放低姿态, 紧贴着乌塔台地的山岩. 来自卢帕卡利亚山区航空站的帝国战斗机对决秃鹫般的机群, 它们在高空展开了激烈的缠斗, 但这种贴地飞行的战斗正是军团的长处.

小荷鲁斯阿西曼德也在驾驶舱里, 他就坐在杜索的身边. 这两人率领着五十名荷鲁斯之子的士兵. 他们全都在临战誓言中立定志愿, 求战心切.

另外十架风暴鸟和阿西曼德的炮艇一起排成了交错式梯队. 而第七连的着陆舰则悬浮在他们的上空, 其武器早已调为索敌模式.

"他们很急切呀," 阿西曼德说道.

"正是如此," 杜索回答.

"但急切过头了," 阿西曼德说道. "第七连在阿瓦顿遭到了重创. 他们现在的数量根本不足以支撑这毫无意义的英雄主义."

这时, 威胁鸟卜仪确凿无误地发现了武器发射的光焰, 颤动不已. 数据板的表面浮现出无数闪烁的图标, 数量过多以至于无法准确处理. 帝国的军队仿若一块血红的污迹, 横亘在通往卢帕卡利亚的大道.

"太多了," 杜索感叹道.

"只要按部就班作战, 他们很快就会减少的," 阿西曼德说. "现在, 注意队伍中的空隙."

阿西曼德接入各种各样的数据网络, 谨慎地在突触通路里解析着数以百计的信息流, 从无关紧要的数据海洋中搜索出意义明确的存在. 他们唯一需要的就是一位敌军指挥官, 他对荣耀的渴望战胜了战术的思维.

连队级的通讯: 坦克指挥官的目标呼叫, 观察员呼喊的威胁警报和敌军的攻击向量.

总指挥级的通讯: 放弃受损坦克, 救援幸存者, 或追赶落后先头单位的痛苦命令.

而在这一切的背后, 有一道由加密废码筑成的尖叫墙壁. 高耸的战斗引擎之间传递着黑暗机械教的尖厉通信. 不论他怎样一遍遍地拒收, 它却总是能找上门来. 这噪音的刺耳程度简直令阿西曼德不知如何是好.

"机械怎么能发出这种怪声呢," 他咒骂道.

阿西曼德长时间聆听着通讯音频流, 以收集所需的信息; 部队位置, 通讯强度和优先级增强处理. 通过感官的模拟, 它们融会贯通, 描绘出了一幅栩栩如生的完整画像. 而随着风暴鸟突破云层, 军团的每个频道里都传来了狼神的声音.

"我的连长们, 我的子嗣们," 他这样说道, "随机行事. 抓住一切机会, 攻击目标. 没有我的命令谁也不许撤退."

"我们进去吧," 阿西曼德命令道.

"肯定的," 杜索回答道. 他举起缠在手腕的金色荷鲁斯之眼吊坠, 用它触摸着自己的双眼和嘴唇. "为了荷鲁斯和他的眼眸."

"奋战取义, 敌忾同仇," 阿西曼德也低语着.

杜索驾驶风暴鸟, 开始降落.

--------

和他现在遭受的痛苦相比, 当初失败的适格过程根本算不了什么. 宛如白热的光矛从奥巴德的大脑中央穿刺而过, 就在他伤痕累累的脊椎插口内部, 植入的神经连接缆线令他实在痛苦难忍. 它们造成的损伤自从萌生, 便再也没能痊愈.

浩劫号正在抗拒着他. 它明白, 奥巴德是一个侵入者, 犹如狂野的马驹, 它要拼命甩掉这位不速之客. 前任驾驶员的幽灵们知道, 奥巴德的身心已经分崩离析, 它们知道, 他早已无法和骑士建立连接.

逝去的骑手们并不欢迎这个无能的家伙, 跻身自己的行列.

但奥巴德却击退了它们.

所有的这些嫌弃, 难道他在过去几十年间蒙受的厌恶还不够多吗. 奥巴德在浩劫号的机魂中感受道了瑞文的存在, 但这却只会让他的决心更加坚定. 那位继弟可是侵犯了他曾视若珍宝的一切啊.

现在, 轮到他如数奉还了.

骑士的系统出现了故障, 不断地重启着, 以断开和他的连接. 不过, 奥巴德的圣物保管员们已经进行过改造, 令骑士无法将其拒之门外. 浩劫号的机魂冲他尖叫着, 那么他就更大声地尖叫回去.

四十三年前, 他曾经瘫坐在瑞文对面, 任由恐惧攫取了自己. 但这次不是. 那头狂暴的马戈拉兽害年轻的奥巴德沦为了独眼, 从此猿类野兽便始终在他的噩梦中阴魂不散, 成为了一种特殊的恐惧. 而当它在奥巴德的适格之日, 那本应是他此生最为光荣的一天, 脱笼而出的时候, 恐惧就这样将他吞噬殆尽.

骑士感受到了奥巴德的恐惧, 抗拒着他的无能. 先是在父亲眼里丢光了脸面, 难道他注定要在继弟和继妹的折磨和嘲弄中度过一生吗.

瑞文杀了他的父亲? 很好. 他也憎恨那卑鄙的老混蛋. 奥巴德已经用猎刀, 以及从这柄利刃中学来的人体解剖学的详细知识, 报仇雪耻了. 而他那狼心狗肺的继弟继妹们这会正在灌溉的水渠里缠绵厮磨, 因富营养的水体和尸气而肿胀腐败呢. 蠕虫的美食啊.

然而, 瑞文残存在骑士核心内的一缕碎片却打击着他, 让奥巴德畏缩不已. 他能感觉到瑞文的厌恶, 但更糟糕的是, 他还能感觉到一丝怜悯.

"就算死了, 你也要嘲讽我吗, 弟弟," 奥巴德嘶声道. 他率领迪瓦恩家族的二十二台骑士穿过帝国兵团的后方阵地. 数以十万计的士兵和装甲载具正在等待转移的命令. 泰安娜科里恩并不打算重蹈伊多拉奇哈肯在阿瓦顿的覆辙.

这将是一场反应式的机动作战, 而非单纯的被动防御. 他们要利用推进的时机, 堵住所有的缺口. 后者正是她分配给摩洛骑士们, 美其名曰"后备部队", 的任务. 这令人难堪的轻蔑和侮辱将会成为各骑士家族荣誉的一大显而易见的污点.

此时, 塔兹哈尔家族的骑士列队经过, 他们纷纷放低武器, 以示尊重. 尽管许多人都爱嘲笑这群野蛮的沙漠居民, 但至少他们还清楚自己的位置——而不像玛玛拉甘家族的那些傲慢的混蛋, 那伙趾高气扬的圣骑士们总是拥挤推撞, 争夺先锋的位置. 就好像他们能成为摩洛的首席家族似的. 因陀罗家族, 来自南方的骑士们悬挂着金绿相间的旗帜, 奥巴德怀疑, 他们的旗帜似乎要比自己略高一些.

黯淡摩洛家族荣耀的心思, 昭然若揭.

这般鲁莽的举动自然无法置之不理. 而奥巴德也能够感受到, 浩劫号的武器系统对他暴戾的想法作出了回应. 随着愤怒, 不安感和偏执的情绪在他的心灵里互相混合, 为某种挥之不去的存在, 某种感觉中枢最近受到的感染所刺激着, 最终形成了一种高度的自恋.

那蜿蜒的, 妖娆的, 丑陋的, 然而却性感的事物, 就潜藏在浩劫号的核心深处. 奥巴德渴望认识它, 渴望用自己的精神去触碰它.

但作为回应, 前任驾驶员们的灵魂却怒火涌动, 群起反抗. 这是恐惧的反应. 静电, 幽灵般图像与过往战争的暴力回响充斥着感觉中枢, 令奥巴德几乎喘不过气. 一次系统清理, 只是力度过弱, 也太迟了. 感觉中枢的感染流进了浩劫号的记忆. 无中生有的侮辱和辉煌的妄想扭曲着它们.

这时, 奥巴德听见了咝咝作响的欢笑. 他受损的思维正在凭借记忆解析现在的情况, 但是他的大脑, 那些需要完整的接口的区域却早在四十三年之前, 就受到了不可修复的损伤. 他自己的记忆, 混杂着长期的战争和想象的杀戮, 涌进了感觉中枢. 奥巴德尽情地吸收着恶毒的感染, 竟如啜饮美酒般全盘接受.

他周围战场的感官还原出现了模糊和扭曲. 犹如反应迟钝的图像馈送, 随着一幅图像的缓缓消退, 另一幅图像飘进了焦点.

曾经秩序井然的帝国军营, 由机械制造的掩蔽处, 补给站, 弹药库, 燃料罐和集结点组成的环境, 彻底变成了另一副模样. 穿着皮制外套和铁制头盔的士兵来来往往, 还有一些人则身披闪闪发亮的钢铁锁甲. 他们全都肩扛着刀剑和利斧, 以沉闷而统一的步调列队行进. 几百条狂吠的猎犬, 由挥舞皮鞭的驯兽师们驱赶着, 则跟在他们的脚边.

成千上万门巨大的臼炮坐落在山麓, 龙嘴形的炮口喷吐着轰鸣的雷霆. 就在柳条石笼和泥土工事的掩护之下, 罗克西亚和科尔特罗的炮兵学院带来了他们最好的重炮和迫击炮, 用炮火和炮弹来惩戒敌军. 吞食火药的武器释放出了变幻莫测的气流, 而五彩缤纷的旗帜正在半空猎猎飘扬.

炮手们奔波忙碌, 汗流浃背, 将钢铁巨兽们推回射击位置. 清洗炮管, 装填火药. 壮硕如牛的塔兹哈尔奴隶举起沉重的石球.

尽管这些火炮令人印象深刻, 然而它们依然无法媲美骑士团的辉煌显赫.

卓越的勇士们全副武装, 驾驭着身披奇异盛装的高头战马. 这种只在画中出现过的野兽已经消失在摩洛好几代了.

奥巴德转身, 注视着并肩驰骋的骑士们.

表亲, 侄甥, 远亲, 全都是迪瓦恩家族的血脉. 他们骑着昂首挺胸的战马奔赴沙场, 但其中却没有一匹坐骑能和他所乘的金色骏马一分高低. 这猛兽燃着火焰般的鬃毛, 长着宽阔有力的肩膀. 简直是马中之王啊.

"我的兄弟们!" 奥巴德呐喊道. 极乐的蛇毒蔓延到了他们每个人的内心. "请看我所看! 感我所感!"

有些人在挣扎着, 有些人在反抗着, 但最终所有人都屈服给了毒液. 他们的私欲和野心就是感染的燃料. 他们的每一分欲望, 愧疚和痛苦都被扭曲成了更加恶劣的事物.

*他从马鞍回首凝望, 双生闪电的徽记正在旗杆的顶部迎风飘扬. 风暴领主的古老纹章沐浴着正午的阳光, 熠熠生辉. 夺目的耀彩甚至照得几百米外的战场明光烁亮.*

*这就是他的旌旗.*

*他就是风暴领主, 而这些骑士则正是数世纪前, 那批伴他驰骋过熔盐大道的金刚们. 极端的自负感充斥着他的内心. 他猛踩马刺, 浩劫号乘风破浪, 穿过了一众兵团. 就在翻滚的炮火和云团之中, 风暴领主看到了一头庞大的怪兽.*

*泰坦般的野兽, 有着超乎人类的比例.*

*黑白相间的鳞片, 雷霆般的咆哮. 世界的吞噬者.*

*这正是他今日注定要斩杀的仇敌.*
