---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/复仇之魂/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/复仇之魂/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 童话

## 折磨

## 死到临头

路面的每一次颠簸和碰撞, 都被加仑纳斯号的悬挂系统巧妙地转化成了奥利维娅侧腹的刺骨痛苦. 她的胸口伤势严峻. 卧床的她只要一挪动身体, 新生的胸腔移植物就会因拉扯而带来钻心的剧痛.

但是, 知道自己还活着, 这就够幸运的了.

或者至少, 幸运的是, 事态还没有恶化.

"你还需要镇痛剂吗?" 诺玛卡尔弗问道. 医疗队长发现她皱起了嘴唇.

"不必了," 奥利维娅说. "我只是睡得太久了."

"当然, 有需要的话别忘了通知我哦," 奥利维娅的话语令她深感迷惑. "既然这里有药, 何必硬捱着呢."

"相信我, 假如大事不妙, 你肯定是第一个知道的."

"说到做到?"

"以死为誓," 奥利维娅在胸口比了个十字架.

诺玛莞尔而笑, 唇齿间透露着成熟的关切. 她紧紧地挽着奥利维娅的手臂, 简直像是在照顾自己的亲女儿似的. 而这正是奥利维娅向她内心根植的情感. 诺玛卡尔弗的儿子目前在世界外兵团服役, 但她对伤员无微不至的关怀却并不亚于她对儿子的担忧和呵护.

奥利维娅很讨厌这样利用别人, 尤其是那些有求必应的好人. 然而对她来说——也是对他们来说——抵达卢帕卡利亚的使命是重中之重. 导致卡尔弗拒绝协助的任何风险都是不可取的.

谢尔就更容易了. 这个心地善良的人, 他之所以参加医疗工作就是为了远离前线——而且他甚至都没有意识到, 医疗兵才往往会被卷入最为激烈的战斗, 还没有武器可拿. 摩洛王牌军正在准备和战帅的大军正面交锋, 所以让他放松思绪, 以向南方的卢帕卡利亚进发, 简直是小菜一碟.

诺玛正沿着加仑纳斯号四处巡视, 检查着搭载的其他伤员. 他们本该返回自己的单位, 但是当诺玛私自决定撤离战场时, 这些人却始终一言不发. 加仑纳斯号的驾驶员是一个易受影响的男孩, 名叫安森. 他现在一心只想赶回卢帕卡利亚去见一个叫菲亚的女孩.

轻而易举.

而杰夫则四仰八叉地躺在一张轮床上, 如损坏的引擎般鼾声震天响. 看到他松缓的面容, 奥利维娅也不禁露出了微笑, 但心里却又暗自悔恨, 为何要让他如此关心自己呢. 她明明已经孤身只影地度过了漫长的岁月. 这个女孩明明不需要伴侣, 任何伴侣, 无限的, 唾手可得的伴侣. 奥利维娅知道, 在星舰坠毁的那一刻, 她就应该把他抛在拉里萨的, 可要是没有自己的陪伴, 这个男人恐怕连一个小时也坚持不下去吧.

说实话, 如果回到那一天, 你还会多看他一眼吗?

这个简单的问题, 并不简单.

其中包含着错综复杂的心结. 准确地说, 是两个心结.

米丝卡和薇薇安还坐在那里, 玩着一种叫"中东双陆棋" 的游戏. 棋盘摆着许多乌木和象牙制的棋子. 她几个月前才刚教会了她们两个. 这是一门古老的棋类, 就连她也是从议政厅的账房里学来的. 不过, 奥利维娅怀疑, 它可能比那座由抄写员组成的微型城市还要古老.

最开始, 女孩们对奥利维娅是疑心重重, 当然, 这再合理不过了. 毕竟, 她才是她们的家庭世界的闯入者, 父亲情感的竞争对手. 然而奥利维娅还是用她的游戏, 她的和善, 她的奇幻故事, 用旧日地球的强大英雄和古老而又美妙的神话, 赢得了她们的青睐.

没有人能讲出像奥利维娅那样的故事. 女孩们立刻就对它们深深地着了迷. 她甚至无需刻意操控女孩们的心智. 不知不觉间, 奥利维娅发现自己竟然在扮演着母亲的角色. 她从未期待过自己会享受这样的生活, 只是事实的确如此. 多么可爱的姑娘们啊; 红着小脸, 用特别的魅力和水汪汪的大眼睛逃脱了她的呵责.

奥利维娅深知, 不是杰夫, 米丝卡和薇薇安才是她拼命赶回住所的原因. 她从来没有考虑过成为母亲, 甚至无法确定像自己这样的人有没有成为母亲的可能. 某人曾告诉她, 比起个体的生活, 她更加关注宏观的使命. 然而, 就在拉里萨撞击事件发生的刹那, 奥利维娅才真正明白, 曾经盲从的自己到底是多么地愚蠢.

牵挂之情破坏了她任务的每一个环节. 奥利维娅也打破了自己当初来到摩洛时, 自我约束的所有规则, 但是她并不后悔成为这一家的一份子. 假如约翰在这里的话, 那家伙一定会当面嘲笑她, 管她叫伪君子, 大骗子. 他的理由其实很充足, 不过, 奥利维娅也一定会踹得他生活不能自理, 就像以前那样, 骂他是个懦夫.

薇薇安凝望着她, 面露微笑.

是的, 完全值得.

女孩离开纸箱的座位, 满眼希望地走到奥利维娅身边.

"你们谁赢了?" 奥利维娅问道.

"米丝卡, 但她比我大, 所以'okay'的."

奥利维娅哑然失笑. "okay". 欧尔的口头禅. 这也是她教给女孩们的. 她们两个在学堂里也这样说过, 但它特别的发音却令其他的孩子们莫名其妙

"如果你愿意, 我可以教你几招哦," 奥利维娅说道. "都是最好的棋手教给我的, 能让你占尽优势."

"不, 这样就'okay'啦," 薇薇安, 这个十二岁的女孩一本正经地说道. "我比她擅长很多事, 所以她这样也不错."

就在薇薇安的背后, 米丝卡做了个鬼脸, 令奥利维娅忍俊不禁. 她爸爸看到肯定会制止的.

"你还好吗?" 奥利维娅问道. 薇薇安爬上了她的轮床. "我们离开拉里萨之后, 日子肯定过得很辛苦, 对吧?"

薇薇安点点头. "我很好. 我很讨厌朝那些我们射击的坦克, 但我知道, 你一定会保护我们的安全."

"你知道?"

"没错."

奥利维娅笑了. 孩童的确信. 还有比这更可靠的事物吗?

"你能给我讲个故事吗?" 薇薇安拍了拍奥利维娅的贴身枪套. 即便身受重伤, 她也不愿与之分离.

"当然," 奥利维娅用大拇指按住锁扣, 尽量不让女孩看到自己的动作. 她打开枪套, 摸索着费拉赫牌手枪, 最后掏出一本残破不堪的故事书来. 这是她从欧登塞大教堂的图书馆里顺手牵羊来的. 尽管有人会说那是偷窃, 不过奥利维娅却认为这是一种拯救. 须知, 故事本就是用来讲述的, 而非尘封在古老的博物馆里.

她越是熟读这本书, 就越能感觉到自己的正确性.

这是一本折角的书册, 泛黄的书页看起来已经有几百年的历史了. 尽管其中的故事还要远加古老, 然而奥利维娅却使出浑身解数, 确保它永远不会散架, 永远不会褪色, 也永远不会丧失属于图书馆的那股陈旧, 老派的风味.

奥利维娅翻开书. 但她已经把书中的每一个故事都背得滚瓜烂熟, 无需照本宣科. 它的翻译并不出色, 而且她读到的情节经常和文字大相径庭. 偶尔, 她甚至感觉每次阅读时, 书中的语句都会焕然一新. 尽管变动不多, 但足以引起奥利维娅的注意. 就好像这些故事们也喜欢时不时地延伸拓展, 尝试新鲜事物似的.

只是说到那些插图——木刻版画, 她觉得——相当漂亮. 而且在她高声朗读时, 两个女孩也总是喜欢七嘴八舌地询问那些怪模怪样的人像.

薇薇安凑到跟前, 结果却扯到了奥利维娅的合成皮肤绷带. 她吐出了一声呻吟

"对不起."

"我'okay'的," 奥利维娅说道. "更糟的我都挺过来了."

要糟糕得多呀. 比如守护天使的陨落, 当我心脏停跳的时候, 诺玛还以为我无力回天了……

她伸出手指, 浏览着目录. "你想听哪一篇哪?"

"这个," 薇薇安指着一个, 说道.

"选得不错," 奥利维娅说道. "尤其是现在."

"你这是什么意思?"

"没什么, 别在意. 现在, 你是想听我读, 还是继续提问呢?"

薇薇安摇了摇小脑瓜. 于是奥利维娅开始讲述.

"从前, 有一只非常邪恶的魔鬼. 他打造了一面镜子. 任何善良, 美丽的事物的形象倒映在这面镜子中, 都会显得肮脏而又恐怖, 而所有卑微, 低劣的事物的倒影, 看起来则会比原来糟糕十倍. 人们一看到这面镜子, 便被自己扭曲的面孔吓倒, 纷纷尖叫着逃跑了. 魔鬼觉得这非常好笑."

"如果面对镜子的人, 他的脑海中出现了一个虔诚的想法, 那么它就会被镜面所歪曲. 所以魔鬼宣布, 这是人们现在, 第一次, 得以看到世界和人类的真实的模样. 然后, 魔鬼携带着这面镜子四处游荡, 直到最后, 没有一个国家, 没有一个人还未直视过这面魔镜."

"那接下来他干了什么?" 薇薇安问道, 尽管这个故事她已经听过十几, 甚至更多遍了.

"魔鬼想要带着镜子飞向天堂, 好捉弄天使们, 观看他的魔镜."

"天使是什么呀?"

奥利维娅沉吟着. "它很像魔鬼, 只是它是善良, 而不是邪恶的. 嗯, 大多数时候吧."

薇薇安点点头, 示意奥利维娅继续.

"但是魔鬼飞得越高, 镜子就会变得越光滑. 结果, 他怎么也抓不住镜子, 它就从魔鬼手中滑脱了. 镜子就这样掉在地面上, 摔成了无数碎片."

奥利维娅压低嗓音, 微微俯身, 挨近薇薇安. 她的话语带着一丝沙哑和冰冷.

"然而, 现在这面镜子却引起了前所未有的苦恼. 因为, 有些碎片只有沙粒大小, 被风吹得满世界都是. 当这些微小的碎片飞进一个人的眼睛里, 它就会无意中粘在那里. 从此他们便只能看见事物最糟糕的一面. 因为, 即便是最细小的碎片, 它也保留了和整面镜子不相上下的魔力. 甚至, 还有一些人将镜子的碎片藏在了心里, 这是一件很可怕的事情, 因为他们的心灵将会变得像冰块一样寒冷. 想到这里, 邪恶的魔鬼就笑得浑身发抖. 看到自己的恶作剧引发了如此的混乱, 他感到心满意足."

这时, 米丝卡也过来了. 奥利维娅抑扬顿挫的音调和古老的说书技巧深深地吸引了她. 奥利维娅将两个女孩搂在身边, 给她们讲述着故事的其余部分. 有一位名叫卡伊的男孩, 魔镜的碎片刺穿了他的眼睛和心脏. 从那一刻开始, 他就变得残忍而又无情, 他不仅背叛了自己的朋友们, 还用能想到的各种各样的坏事来伤害他们. 最后, 另一位邪恶的冬之王后引诱卡伊走进了陷阱. 他注定将会被永远囚禁在冰雪王座上面, 慢慢地耗光自己的生命.

但她们最钟爱的部分却是卡伊的朋友的冒险经历. 她是一位年轻的女孩, 名叫格尔达, 似乎总是和米丝卡, 薇薇安她们年龄相仿. 她战胜了强盗, 女巫和陷阱, 最终找到了冬之王后的巢穴所在.

"格尔达用她的爱和天真解救了卡伊," 奥利维娅说道. "她的泪水融化了卡伊内心的坚冰. 而当男孩看到自己做过的种种坏事, 他流出了悔恨的眼泪, 冲掉了眼睛里的魔镜碎片."

"你忘记了卡伊要拼出的那个单词," 米丝卡插道.

"啊, 是, 这一部分可不容错过," 奥利维娅说道. "冰之王后已经发出了诅咒, 除非卡伊能够解开一个极其困难的谜题, 拼出一个特别的单词来, 她才会放男孩离开."

"那是什么单词呢?" 薇薇安问道.

"它, 是一个非常重要的单词," 奥利维娅故作正经地说道. "时至今日, 整个宇宙仍然回荡着这个单词. 从旧日地球直到摩洛, 它回响了一遍又一遍, 经久不灭."

"没错, 但它是什么呢?"

奥利维娅翻到故事的结尾, 准备说出这个她早已读过几百遍的单词. 在原文中, 这个单词就是"永恒", 但现在书页的白纸黑字却是另一个字眼.

"莉莉?" 米丝卡看到她并未回答, 担心地问道.

"不, 不可能," 奥利维娅喃喃自语.

"是什么?" 薇薇安说道. "那个单词到底是什么呢?"

"'谋杀'" 奥利维娅回答. "是'谋杀'."

--------

宛如雨后的沙漠般, 荷鲁斯的军帐闷热而又潮湿. 厚重的毛皮地毯铺满地面, 而鳞次栉比的武器架则陈列在飘荡的帐幕旁边. 中央的地炉里燃烧着摇曳的火苗. 这里仿若蛮族酋长的朴素厅堂, 抑或可汗人迹罕至的会客室, 完全没有作为基因原体应有的舒适.

荷鲁斯正站在火堆西侧, 阅读着一本人皮装订的书籍. 洛迦称, 书本的封皮和书页全都来自伊斯塔万三号的遗骸. 这一次, 荷鲁斯没有怀疑他的理由.

象征意义. 当他问及兄弟, 既然恐怖早已渗透了整本书籍, 那为何还要采取如此恶毒的装订方式呢, 当时, 洛迦使用的正是这个字眼. 荷鲁斯同样理解象征意义的重要性. 因此, 他还相应地安排了其他人, 以缓解军帐内的紧张气氛.

格列尔诺克图阿正笔直地站在他的对面, 代表灵魂和呼吸的东方. 尽管曾在摩洛的战斗中身负重伤, 但是他的身姿却依旧挺拔而又骄傲. 诺克图阿的扩增手臂几乎和他的神经系统完全吻合, 不过容纳他一度跳动的心脏腔室, 却仍然空空如也.

而盖尔格拉冬则站在大地的北面, 白瓷娃娃般的眼珠映不出哪怕一丝火光. 诞生, 生命, 死亡, 重生, 这就是他的方位. 面对着狼族的领袖, 红天使的身影正漂浮在南方的位置. 它们两个都是非物质的怪物与肉体凡胎的结合体. 二人是狼瞪虎视, 水火不容.

一个是心甘情愿的宿主, 一个是情愿心甘的牺牲.

荷鲁斯从这本书中了解到了关于红天使的许多事实. 那颗血流成河的西格纳斯主星, 正是它的本流起源. 也是因此, 他才会允许马洛赫斯特举行召唤仪式.

战帅的陈述并非普通的言语, 而是宛若音符和开锁的钥匙, 是在另一个存在层面产生共振的谐波. 这些话语散发着"黑魔法" 的恶臭, 尽管洛迦对这个词嗤之以鼻, 但它却比科尔基斯流传的其他称呼要合适得多.

随着每一句咒语, 缠绕着红天使的铁链不断收紧. 除了一根. 只见它的盔甲嘎吱响动, 逐渐崩裂, 嘶嘶作响的火舌舔舐着新生的裂缝. 那根环绕颅骨的铁链开始熔化, 好似白热的溪流淌出了它的嘴巴.

"这没问题吗?" 诺克图阿问道. 红天使一口吐出了最后的束缚.

"也许有吧, 格列尔, 但我必须这样做."

红天使扭头, 熊熊燃烧的眼窝盯着荷鲁斯.

***"我是一件武器, 荷鲁斯卢佩卡尔. 我是一千个诅咒灵魂的痛苦, 浓缩而成的纯粹愤怒," 它怒吼道. "而你却用冰冷的铁链和古老的牢笼将我锁在这里? 我渴望杀戮, 残害, 我要肆虐那些曾管这副皮囊叫兄弟的家伙!"***

它的话语竟如倒钩般贯穿耳膜. 怒火从恶魔体内喷涌而出. 即便是荷鲁斯也深受触动.

"你的那份鲜血肯定是少不了的," 荷鲁斯说道.

***"没错,"*** 红天使闻嗅着, 用焦黑的舌头舔了舔没有嘴唇的脸庞. ***"那不计其数的敌军正在你的面前蜂攒蚁聚. 数以百万计的灵魂静待朵颐. 死者的骸骨将会铸就一个苦难的时代. 而尸横遍野的废土应会沦为血书的玩物."***

诺克图阿望向盖尔格拉冬. "难道所有的亚空间生物都是如此矫揉造作吗?"

格拉冬咧嘴一笑. "那些服侍谋杀之主的家伙的确喜欢一些血腥的夸张手法."

"那你服侍的又是谁呢?" 荷鲁斯问道.

"当然是您, 大人," 格拉冬回答. "不然还有谁呢."

荷鲁斯对此深表怀疑, 但现在可不是辨别忠奸的好时候. 他需要信息, 只能从彼界的造物处谋取的信息.

"当时在山里, 父亲哨兵的死亡向我揭示了不少真相, 但我还想了解一些事情."

***"你只需要知道, 仍有敌军尚未泼洒鲜血,"*** 红天使喊道. ***"放了我! 我要沐浴在如群星般深邃的血海汪洋之中."***

"痴人说梦," 荷鲁斯说道. 只见利爪出鞘, 他转身捅穿了红天使的胸膛. "其实, 我要了解的事情相当的多呢."

红天使尖叫不已, 过热的爆气甚至掀翻了军帐的屋顶. 铁链咣啷晃动, 它的嘴角流出了亚空间能量的闪烁尘埃. 恶魔的脸庞裂痕遍布, 仿佛包裹着红天使浑身的烈焰终于得到了吞噬它的许可.

"我要熄灭你," 荷鲁斯说道. "除非你把我想知道的事情全都交代清楚. 藏在卢帕卡利亚的地底的东西到底是什么?"

***"那是一扇通往梦境与梦魇之领域的门户,"*** 濒临解体的恶魔嘶声道. 沿着颈部和甲片, 无数裂纹逐渐扩散开来. ***"但对凡胎来说, 那里则是一片疯狂和死亡的毁灭国度, 暴政和无序的终极王国, 真正万神殿的诸神之居所!"***

荷鲁斯按压利爪, 向红天使的胸膛越刺越深.

"要是你能换一个不那么模糊的说法, 那就再好不过了," 荷鲁斯说道.

然而, 痛苦万分的红天使却哈哈大笑起来, 骇人的笑声浇灭了地炉里仅存的余火. ***"你正在追求的清晰根本不存在, 战帅. 至高天的领域无法为凡胎提供简单的定义, 没有理解, 没有实体. 有的只是一片充满力量和活力, 变化莫测的漩涡. 我实在没办法满足你呀."***

"你在说谎," 荷鲁斯说道. "告诉我, 怎样才能追随父亲的脚步. 快把'黑曜石之路', 通往万眼之家, 黄铜城堡, 永恒之城和熵之凉亭的黑曜石之路, 全都如实招来."

红天使怒气冲天, 咬牙切齿地盯着盖尔格拉冬. 绑缚它手臂的嘎吱作响. 连接正在延伸.

***"你背叛了自己的族群, 托加顿! 你泄露了不可言说的名号!"***

但格拉冬却耸了耸肩. "荷鲁斯卢佩卡尔是, 而且一直都是我的主人, 我侍奉于他. 但即便是我, 也不知道你的那些情报."

***"黑曜石之路是凡人的禁区,"*** 红天使叫道.

"禁区并不意味着无法通行," 荷鲁斯说道.

***"你以为无信的'先思者'能踏过骸骨的大道, 你就能追随那位了吗,"*** 红天使嘶声道. ***"你不是他, 你也不可能成为他. 你只是他的私生子, 从他的过去和未来中诞生的孽种."***

荷鲁斯扭动利爪, 深可透体, 但它的五内却一片空虚, 只有烧焦的器官和灰烬的血肉.

***"你是杀不死我的, 凡人!"*** 恶魔尖吼着. ***"我是永恒的混沌造物, 鲜血与灵魂的收割者. 你能想到的任何折磨都无法奈何我."***

"也许吧, 不过, 设计这些酷刑的人并不是我," 荷鲁斯冲那本人皮书册点了点头. "而是你的族类."

随着荷鲁斯念出几句咒语, 红天使惨叫了起来. 它浑身的焦黑血管正在扩张, 扩散. 而浓烟则从其四周喷涌而出. 这并非火焰, 而是源自它本质的溶解.

"现在, 我能向您叨教一二了吗?" 荷鲁斯握紧了伸进红天使体内的铁拳. "我动动手指, 就能撕碎你的火焰, 然后封印你的每一块碎片, 从此置之不理. 好好想想你该说什么吧."

红天使倚着铁链, 垂头丧气.

***"说吧,"*** 它嘶叫着. ***"说吧, 我全都回答."***

"黑曜石之路," 荷鲁斯问. "如何才能突破?"

***"正如所有的事物,"*** 恶魔咆哮着. ***"用血就行."***

"现在, 我们有进展了," 荷鲁斯说道.

--------

荷鲁斯从红天使体内抽出噼啪爆响的利爪, 铁链缠身的恶魔无力地倒了下去. 而黏滑的黑色浓水则从爪刃点滴掉落, 宛如穴居的蠕虫般钻进了火堆旁的泥土.

"您得到需要的消息了吗?" 格拉冬问道.

荷鲁斯松开利爪, 缓缓点了点头. "我想是的, 盖尔, 是的. 不过我总是忍不住在想, 我是否应该从你那里着手呢."

格拉冬不安地摇晃着, 也许它能理解, 受召进入狼神的军帐并没有想象中的那么荣耀.

"恕我驽钝, 大人,"

"没错, 很对," 荷鲁斯说道. "按照我的理解, 你应该是红天使的兄弟. 你俩都是艾瑞巴斯的子嗣对吧. 一个诞生于鲜血的世界, 一个诞生于烈火的世界."

"正如尘界, 无生者之间同样有高低贵贱的分别," 格拉冬说道. "但令我抱憾终身的是, 亚空间的黑暗王子在恶魔世界铸就的存在, 要比凡人提携的那些家伙, 高贵得多."

"即便是像艾瑞巴斯那样强大的凡人?"

"艾瑞巴斯只是个被蒙骗的兔崽子," 格拉冬唾骂道. "他自以为是受福者, 但其实呢, 他所做的不过是打开了一扇门而已."

"这就是问题的症结, 不是吗?" 荷鲁斯环绕着格拉冬, 锋利的爪刃刮过狼族的盔甲. "除非得到我们的允许, 否则你们根本无法来到此界. 所有的阴谋, 所有的诱惑, 所有的承诺, 都是为了混进我们的世界, 对吧. 你们对我们的需要, 远胜过我们对你们的需要."

格拉冬挺起肩膀, 满脸鄙夷.

"你就自欺欺人吧."

"你为何就是不愿告诉我, 它知道的那些情报呢?"

"我说过原因了."

"不, 你只是编造了一个似是而非的谎言," 荷鲁斯说道. "现在给我从实招来, 不然我就得去那本恐怖的小书里找一些真正有趣的咒语了."

格拉冬耸了耸肩. "好吧, 好吧. 红天使当时还算个对手, 但现在没它的事了."

荷鲁斯缩回利爪, 格拉冬的答案让他心满意足. 他转身离开恶魔, 走向了诺克图阿. 在这段审讯恶魔的过程中, 诺克图阿始终像雕像一般原地立正, 一动不动.

"对你是一堂正确运用权力的示范课," 荷鲁斯说道. "但我唤你过来, 并不是因为这个."

"那您还有什么指教呢, 长官?" 诺克图阿问道.

"我有一项特殊的任务要交给你, 格列尔," 战帅说道. "其实, 是你和盖尔."

诺克图阿大惊失色. 因为他明白, 这项任务意味着自己无法参加即将到来的战斗. 但他很快就振作了起来.

"有什么可以为您效劳的呢, 大人?"

荷鲁斯如同父辈般拍了拍诺克图阿的肩甲.

"我的旗舰出现了入侵者, 格列尔."

"入侵者?" 诺克图阿满腹狐疑. "是谁?"

"一个有待悔过的浪子和两名背信弃义的懦夫, 他们都是你曾经的兄弟," 荷鲁斯说道. "他们几个人率领着一帮乌合之众, 也就是魔纹那个麻烦精的游侠蠢货们, 潜入了复仇之魂号的核心地带."

"我会揪出他们的," 诺克图阿承诺道. "全部杀光, 一个不留."

"很好, 格列尔, 但我还想留他们一命."

"您这是为何?"

"要是你嫌麻烦, 杀掉其他人也无所谓," 荷鲁斯说道, "但唯独那个浪子, 一定要活捉."

"为什么?" 诺克图阿一时间竟然忘乎所以.

"因为, 我想让他回头."

--------

东方的天际线坐镇着铁拳山脉, 而遥望更远的南方, 驻留地平线的一块黑色斑点则说明教化长城附近发生了交火. 浩浩荡荡的帝国军队——他的军队——正在集结, 布满了卢帕卡利亚以北的农业平原.

瑞文驱动浩劫号继续前进, 步履蹒跚, 血液中的毒素扭曲了他对骑士感觉中枢的认知. 肋生双翼的蟒蛇, 丑恶的, 满是獠牙的巨口, 无数眼眸燃烧着拒绝的怒火. 幽灵的幻象令浩劫号左右摇晃着, 跌跌撞撞.

只要想到自己差点就奉献出了什么, 瑞文就感到阵阵恶心.

还是因为, 想到当初的自己放弃了什么?

他不清楚, 也不在乎.

瑞文驾驶骑士走向营地. 数以千计的装甲载具, 几十个兵团, 还有整个营的炮兵部队, 他们正卧伏在山脚. 数千面光彩夺目的旗帜, 包括团旗, 连旗, 集结标志和距离标记, 指引着他的脚步.

汇聚一堂的贵族们, 他们的外壳飘扬着各个家族的旗帜: 塔兹哈尔家族, 考希克家族, 因陀罗家族, 卡斯卡家族和玛玛拉甘家族. 还有一些他认不出来, 或者无法分辨. 尽管骑士们已令陆军的士兵相形见绌, 但他们距离战场最为巨大, 最具毁灭性的杀器还不可同日而语.

来自狮鹫军团和克鲁西斯军团的十几台战争引擎正在阔步穿过指定的通道, 抵达各自的作战阵地. 恢弘壮丽. 摄人心魄.

然而, 面对那座矗立在战线中央, 不可撼动的人造山峰, 它们却全都黯然失色.

帝王级泰坦, "泰拉典范号" 乃是一座由精金和花岗岩所筑成的高耸要塞, 一座在鲜血和祈祷中铸就, 由珍藏弥久的科技所构建, 拔地而起的移动战争堡垒, 一间欧姆弥赛亚与毁灭神祇的合祭神庙. 帝王级泰坦正是各翼军队赖以支撑的大本营.

代表军团的黑白两色就是机长伊塔纳卡隆尼茨本人的纹章. 她的机械教祖先曾经驾驶过瑞扎的第一批引擎.

泰坦武器的高温模糊了空气, 瑞文眨着眼睛, 以驱散疲劳的泪花.

连接的疲倦不仅使他骨骼酸痛, 瑞文浑身都痛苦难忍. 破碎的玻璃研磨着他的关节. 就仿佛有什么要从他的大脑中心钻出来似的, 他的眼球后方刺痛不已. 瑞文的体液早已循环了不知多少次, 远超健康和维生的限度, 现在反而成为了污染他的毒药.

这时, 一队巡逻的侦察哨兵机甲发现了瑞文的身影. 他正在踉踉跄跄地穿过林地边缘, 能够居高临下俯瞰整片营地. 他们的重型喷火器和多管激光枪瞄准了瑞文, 他也抬起自己的武器作为回应, 直到协议交换完毕, 正确无误.

"带我去找圣物保管员们," 瑞文喘息着说道.

--------

他早已失去了时间感. 抑或, 是它自己溜走了.

无论如何, 他还记得自己从浩劫号敞开的顶棚摔了下来, 无数粗糙——金属的手掌——将他抬起来, 带回了自己的帐篷.

莉克丝正在等着他, 但她悲痛欲绝的眼神只会让瑞文感到愉悦. 也不知为什么, 他就是喜欢伤害这个女人. 她问了一些瑞文无法回答, 或者不愿回答的问题. 总而言之, 他的回答全都毫无意义.

针管刺进他的肉体, 以析出有毒的血液, 并注入新鲜的液体. 镇痛药膏抚慰着他毛玻璃似的的关节, 也抚慰着他粗糙毕露的锋芒.

宛如脱臼的关节般, 时间碎成了片段. 瑞文能听到愤怒的喧嚣和震颤的机械, 也真真切切地感受到了体内的液体流动, 就仿佛变成了俄斐的一座巨型钷素泵站. 他呼吸着, 吮吸着巨量的燃料, 然后再将其吐进高大的筒仓.

他的自我形象是一座巨大的水泵, 这令瑞文格外高兴.

不对, 不是水泵——而是引擎. 改革的代表, 他的无数系统驱动着整个行星的生命线. 基础设施无异于循环系统.

没错, 这才是他喜欢的喻体.

瑞文低头看去. 他的手臂竟是漆黑的钢铁, 一根由活塞驱动的细长机械, 沾满了润滑脂和液压油. 钷素覆盖着他的双臂, 令瑞文不禁浮想联翩, 他端坐大地, 嘴巴里涌动着如烈焰喷泉的钷素. 而他的另一条手臂则是一根蠕动的管道, 深深地扎进地底, 汲取着来自行星深处的汩汩流淌的液体.

他连接着摩洛的核心……

这种变态的想法实在太过分了, 让瑞文一阵反胃. 区区个人, 又怎么能够与整个世界的内部运作如此密不可分地联系在一起呢. 这是一个他无法理解的概念. 瑞文的思绪猛然坠入行星的深处, 仿佛光行电照般疾速掠过无数地层, 直到以分崩离析的状态贯穿地核, 然后在星球的对面猝然现身, 宛如凤凰……

瑞文喘息着, 大口大口地攫取着空气.

随氧气而来的是透明的衡量.

星球级别的连接, 肉体形成的基础设施, 这些崇高的比喻正在淡去. 随着每一次呼吸, 瑞文的意识, 他对外界环境的感知都会更加地清晰可辨. 他的嘴里满是金属和香水的味道, 唇干舌燥, 喉咙里还粘着一团黏液.

瑞文对强致幻剂并不陌生. 他经常服用夏加里-希的毒液, 体验灵魂出窍的感觉. 所以强力迷幻剂的效果瑞文很容易就能分辨出来. 当然, 镇痛药膏也功不可没. 狩猎野兽需要对痛苦心甘情愿的忍耐力, 而塞浦利安则让他从小就吃了不少苦头.

药膏合情合理, 但迷幻剂是怎么回事?

为什么圣物保管员要使用迷幻剂?

"你对我做了什么?" 瑞文问道. 他知道附近至少有一个圣物保管员. 而细微的谈话声, 拖沓的脚步声和机械的嘀嗒声则表明, 很可能还有其他的医疗人员.

无人应答.

"我说. 你对我做了什么?"

"纳迦的毒液, 混合有一些强效的麦角衍化物," 某个本不应出现在此的声音说道. 瑞文竭力转动头颅, 以将发言者的轮廓纳入自己的视野, 但似乎有什么不太对劲.

"动不了吗?"

"对, 为什么?"

"因为那是一种肌肉松弛剂."

这时, 瑞文的身后传来了一阵叮当声. 他翻动眼球, 却发现一位老者正在俯视着自己. 瑞文起初还没有辨别出来, 刮得一干二净的脸庞涂抹着康复药剂.

但那声音, 啊, 他绝不可能认错.

还有那身嘶嘶作响的金属外骨骼, 正包裹着他瘦弱的四肢.

"幻觉一定还没有消失," 瑞文说道. "你不可能在这里的."

"我向你保证, 我绝对, 肯定就在这里," 奥巴德迪瓦恩说道. 他那只仅存的完好独眼正在剧烈颤抖着, 似乎很难保持集中. "四十多年的时间啊, 我终于还是回到了这里, 来夺回原本属于我的东西."

犹如几块褴褛的破布挂在纤细如柴的衣架, 他的继兄披着件宽松的外套, 比他的身材还要肥好几个尺码. 奥巴德的衣领别着一枚帝国指挥官的勋章.

"别这样, 奥巴德," 瑞文说道. "至少现在不行."

"现在不行, 几时行呀?"

"听着, 你不必这么做," 瑞文尽力压制着声音中的恐慌. "我们一起想个办法, 怎么样?"

"你真的是在为自己的性命讨价还价吗?" 奥巴德哈哈大笑; 随之而来的是一阵喘息和刺耳的咳嗽声. "你偷走了我的什么, 你又对我做了什么? 四十多年的折磨和冷落啊, 你觉得随便说几句就能逃之夭夭吗?"

"那件外骨骼," 瑞文有意拖延时间, 说道. "是母后的, 对吧?"

"塞布拉是你的母后, 又不是我的."

"你这副样子, 她肯定会大发雷霆的."

"别担心, 她以后再也不需要外骨骼了."

"你杀了她?" 瑞文喊道, 尽管他早已得出了相同的结论. 死亡是塞布拉迪瓦恩和她的外骨骼分离的唯一方式. 但瑞文需要时间; 好让黎明守卫们意识到他们中间潜伏着一条毒蛇, 好让莉克丝赶回来.

谁, 谁都行.

"我切开了她的喉咙," 奥巴德俯身凑近瑞文. 死尸般的恶臭钻进了他的鼻孔. "她就躺在我的大腿上面, 失血而亡. 她的那副惨状真是堪称唯美啊."

瑞文点点头, 然后他才意识到自己刚才做了什么.

但就连奥巴德也没发现, 或者是深深地沉浸在谋杀继母的幻想之中, 所以不在乎吧. 他刚才竟然活动了. 肌肉松弛剂正在逐渐失效. 虽然瑞文无法和马戈拉兽角力, 但要打败一个身穿外骨骼的残疾人, 凭他的力量应该绰绰有余吧.

"莉克丝在哪儿?" 瑞文问道. "你把她也杀了吗?"

"她还活着."

"哪里?"

"她就在这里," 奥巴德一边说, 一边调整着瑞文所躺的医疗床. "相信我, 我可不想让她错过接下来要发生的精彩一幕."

这时, 某人移动着瑞文的后背, 病床环绕中轴旋转, 将他竖直立了起来. 为防瑞文的正脸直接摔倒着地, 他的腰间还绑着一根约束带. 两名黎明守卫正把守在帐篷的门口, 而一群圣物保管员则在理应是治疗他的机械旁边忙碌着.

当一看到全副武装的士兵, 瑞文的心立马沉到了冰点. 根据法律, 黎明守卫只忠诚于迪瓦恩家族的继承人. 既然奥巴德已经离开了塔楼, 那么他们便服从他的指挥.

莉克丝被夹在士兵们中间, 她的双手铐在背后, 瞠目结舌, 迷惑不解. 她被堵着嘴, 脸颊还挂着两道泪痕.

"怎么回事, 莉克丝?" 由于不熟悉外骨骼的步态, 奥巴德步履蹒跚地走到了她的跟前. "未来的发展不符合你的计划? 现实和你的幻视截然不同?"

他扯掉莉克丝嘴里的塞口物, 扔到一边.

她冲奥巴德的脸庞狠狠地唾了一口. 而他则扇了莉克丝一耳光, 包裹手掌的金属刮破了她的脸颊, 鲜血糅杂着泪水奔涌而出.

"别碰她!" 瑞文喊道.

"莉克丝也曾是我的妻子, 然后才是你的," 奥巴德说道. "时光飞逝啊, 不过, 我记得她好像很喜欢这种玩法."

"瞧, 你想成为帝国指挥官, 对吗?" 瑞文说道. "你的衣领也别着桂冠徽章, 我看到了. 挺好的, 是啊, 挺好的, 你可以成为指挥官, 当然非你莫属了. 你是塞浦利安迪瓦恩的长子. 这位置现在归你了. 我给你, 别客气."

"闭嘴, 瑞文!" 莉克丝吼道. "什么都别给他!"

但瑞文忽视了她.

"接受帝国指挥官的殊荣吧, 哥哥. 莉克丝和我将会离开, 你再也听不到我们的消息. 我们会去南方, 翻过群山, 远走塔兹哈尔大草原, 我们再也不会扰你的眼了."

奥巴德倾听着语无伦次的瑞文, 面无表情. 最后, 他举起了手.

"你给的这些本来就是属于我的," 奥巴德说道. "根据血缘的权利和, 嗯, 我们就叫它大棒的权利吧."

"闭上你的破嘴, 瑞文!" 莉克丝嚎叫道, 痛苦和哀痛使她花容失色. "什么也别给他! 他杀了咱们的儿子!"

"啊, 没错, 我刚才没有提到吗?" 奥巴德说道.

所有的气体分子都逃离了瑞文的身体. 宛如被风动压机结实地碾过, 他已经彻底枯竭, 无法呼吸. 他的肺部正在渴求着空气. 先是艾格里克和巴南, 现在又是奥斯加. 悲伤与愤怒彼此剧烈地冲突着. 接着, 愤怒无情地战胜了悲伤.

"你个混蛋!" 瑞文尖叫道. "我要杀了你! 我要把你的内脏挂在迪瓦恩的高塔. 我要把你的脑袋钉在浩劫号的外壳!"

"恕我不能苟同哦," 奥巴德把手按在瑞文的胸前. "那些在你体内横行肆虐的药物, 全都来自奥斯加的供应. 真是个好孩子啊, 他总是来塔楼看望他那可怜的, 精神错乱的伯伯. 他让我掌握了卢帕卡利亚周边的新闻消息, 以及夏加里-希的白色纳迦信仰是如何在他的骑士表亲中间四处蔓延的."

瑞文一听到拜蛇教的神灵名号, 便惊恐万分. 奥巴德看到他的丑态, 不禁面露微笑. 那表情竟神似奸笑的骷髅.

"他没有说过吗, 你的每一名骑士都是拜蛇教的忠实信徒?" 奥巴德说道. "我没提过吗, 他们的忠诚早已不属于你, 而是属于教会? 没有? 嗯, 你总觉得, 奥斯加是兄弟几个中最不起眼的小崽子, 不是吗? 没有什么斗志. 但是据我所知, 他一直都是个放荡的恶棍."

瑞文试图挣脱束缚. 可即便他夺回了些微的控制权, 也并不足够.

"奥斯加甚至还时不时地走私禁药, 也就是跟以前塞布拉那群圣物保管员一样的勾当. 真是太可惜了, 我不得不杀了他. 就算他再喜欢迎合那位疯狂, 年迈的伯伯, 我还是不觉得他会原谅我杀掉你们两个的. 不过我觉得, 你俩肯定也同意自己早就死有余辜了吧."

"别这么做," 莉克丝恳求道. "我是迪瓦恩的至高王后, 我能看到未来. 结局不该是这样! 我能看见, 瑞文扭转了战争的局势, 我看见他了!"

"你错了, 莉克丝," 奥巴德说道. "奥斯加告诉过我, 你的幻觉中从来就没有瑞文本人, 你只看到了浩劫号."

奥巴德冲押送莉克丝的黎明守卫点了点头.

士兵将她按倒在地, 用爆弹手枪顶住了她的脑袋.

"我看到——" 莉克丝才刚开口, 一发枪响便粗暴地打断了她的话语.

"不!" 瑞文惨叫道. 莉克丝向前扑倒, 脑后有一个冒着烟的弹孔. "王座诅咒你, 奥巴德! 你没有这么做的必要……不, 不, 不……你不能……求你了, 别!"

奥巴德转身离开莉克丝的尸体, 从腰间的皮革刀鞘中抽出一柄猎刀.

"现在轮到你了, 瑞文," 他说道. "这也许会很迅速, 但我保证, 它会相当令人痛苦."
