---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/复仇之魂/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/复仇之魂/src/chapter13'
---

# 第二部分 儿子

## chapter-11

### 尖叫

### 责任

### 侵略

摩洛正在尖叫.

自轨道坠落的残骸凿出数以十计的创伤, 流出了岩浆的鲜血. 宏炮的轰击贯穿大气, 在地壳雕刻出道道炽热的峡谷, 留下了无数焦黑的疤痕. 夜晚惨遭驱逐. 侵袭导弹的引擎尾焰与拦截导弹的爆炸甚至遮蔽了月轮的辉光.

我曾驻足这里, 只是早已忘记.

小荷鲁斯阿西曼德极目远望, 宛如持续分裂的流星雨般, 海军元帅布立吞西姆珀的舰队已然沦作陨落的残屑. 它们的痛苦划出了一道道明亮的抛物线, 纵贯苍穹. 耀眼的碎片散落数万公里, 遥远的烈焰与燃烧的火箭炽盛灼天, 照亮了南方的地平线. 烟幕的棺罩扑压地面, 黯淡了城市焚烧的末世辉光.

超大体积的金属贯穿大气层时, 不可避免地产生了奇异的弧光, 穿云掣电. 尤其是在海洋彼岸的工业化陆块, 毁灭的星舰从天而降, 遍布整个摩洛. 它沿海的装运设施, 星港, 以及军事基地被全部夷为废墟. 而死亡守卫的饱和核弹扩散更是令其几个世纪都无法居住.

已经没有援军能从那里赶来.

就在一座部分倒塌的塔楼背后, 饱经风吹雨打的港口, 卡图兰收割者小队将其占领充作风暴鸟的着陆场. 澎湃的浪花掀起泡沫的城墙, 正不断拍打着码头.

尽管马洛赫斯特和四人议会以戴瓦尔的行刺事件为前车之鉴, 极力劝阻, 但战帅却仍不顾暴露和袭击的危险, 赶在入侵部队主力之前登陆, 来到了摩洛北部, 一座名叫达姆塞克的火山岩小岛.

荷鲁斯排除了所有异议.

他必须第一个踏足摩洛的地表.

卢佩卡尔驻足塔底, 他赤手抚摸着扶壁的苍白岩石, 头颅低垂, 双眼微阖.

"你觉得他在做什么?" 格列尔诺克图阿问道.

"待时机成熟, 他自然会告诉你的," 阿西曼德说道.

"也就是说, 你也不知道咯," 凯博咕哝着.

阿西曼德没有闲心思搭理寡妇制造者, 但阿巴顿却捣了他后脑勺一拳, 作为教训. 战帅仰首眺望着塔楼的顶端, 而阿西曼德也依样仿效. 不知这座摇摇欲坠的高塔是否会在这场暴雨中倾倒, 沉没大海.

这时, 荷鲁斯面露微笑, 走回四人议会这边. 他点着头, 好似在回答某人无声的疑问. 战帅的盔甲已经恢复了原先的光泽, 胸口的琥珀眼眸则完美更胜从前. 假如乌尔兹马列沃卢斯没有被封锁在火星, 他肯定会挑出几个修复工作的毛病的, 但阿西曼德却自认眼拙, 什么也找不出来. 不知不觉间, 他又伸手摸向了头顶四人议会的标记. 四分之一的月牙.

"这片大海, 你知道的," 荷鲁斯说道. "我能回想起它的气味. 盐粒与浅淡的硫磺气息. 我知道, 我记得, 我经历过, 但它总感觉就像别人的记忆似的."

他立刻回头, 凝望着高塔, 仿佛在尽力描绘, 它当年全盛期的模样.

"你们知道这是什么, 对吗?" 荷鲁斯说道.

"一座废弃的塔楼?" 凯博回答.

"哦, 远不止此, 法库斯," 荷鲁斯说道. "很遗憾你只能想到这里."

"这是科兹卡牌上的那座塔楼," 阿西曼德说.

荷鲁斯打了个响指.

"完全正确! 科兹和他的占卜纸牌. 我告诫过他切勿换取奥秘的知识, 否则将自食其果, 但你也了解康拉德……"

"恕我驽钝," 阿西曼德答道. "我只暗自觉得幸未成灾罢了."

荷鲁斯点头表示赞同. "尽管他是我的兄弟, 但我宁愿他不是我的朋友."

"长官, 咱们来这里, 有什么缘由吗?" 诺克图阿开口问道. "我搞不明白, 既然内陆地带拥有数量众多, 战术条件优越的滩头阵地, 我们为什么偏偏要在这座小岛登陆呢. 我们该直接空降到卢帕卡利亚才对."

荷鲁斯松开灭世者的锤柄.

"你对战术必要性的看法非常敏锐, 格列尔," 荷鲁斯说道. "而这也是小荷鲁斯提名你的原因所在. 不过, 关于为人, 以及人们行事的理由, 你要学习的东西还多着呢."

"我还是不理解, 长官."

荷鲁斯领着诺克图阿走向塔楼, 牵起这位四人议会新血的手掌, 放在岩石上面. "因为他来过这里. 帝皇. 我在戴瓦尔知晓的事实一点不假. 很久很久以前, 我父亲曾造访这里, 然后再从这座塔楼离去."

"您为何如此断定呢, 长官?" 阿巴顿问道. 他仔细打量着塔楼, 仿佛自己紧盯的目光能迫使它吐肝露胆似的. 首席连长把头皮剃得精光, 态度仍旧懊悔无地.

"因为我能感觉到, 艾泽凯尔," 荷鲁斯回答. 而阿西曼德则从未见过, 他们的主人竟然如此活力四射, 生机勃勃. 自从乌兰诺授衔以来, 战帅便再也没有体会过与父亲的紧密联系, 因此他才倍感激励.

荷鲁斯再次闭合双眼, 说道, "像帝皇这样的存在, 是无法蹑足缓步, 隐藏行踪的. 凡其经过穿行之处, 必有痕迹留存. 他在离开摩洛时就留下了一块庞大异常的瘀瘢."

他仰起头颅, 任由雨水冲刷着自己的皮肤, 宛如一场激烈, 暴戾的洗礼. 阿西曼德闻见四起的野火, 逸出迷恨的烟气; 目睹红光刺透渺远的雾霾, 世界迎来了血色的黎明.

卢佩卡尔以手拂面, 望向阿西曼德.

"这就是帝皇离开摩洛的地方," 他说道. "而我将跟随他的脚步, 追寻他带离此处的力量."

--------

将山底的神明从睡梦中唤醒, 绝对非同小可. 地下的黑暗为何如此凉爽, 而休息的欲望又是多么地诱人. 数十年的沉眠模糊了诸神的记忆, 但战争的警戒之歌却依旧累月长鸣. 梦境化作梦魇, 梦魇化成回忆. 行军的脚步, 刺耳的号角与炮火的雷霆.

祂们是毁灭的机械, 为战争而生, 怎可常年安卧, 虚撒光阴. 合唱室内红灯闪闪, 军团战争议会的圣歌回荡在神机的洞穴神殿.

就在铁拳山的脚下, 克鲁西斯军团的临时基地, 随着怒火的余烬重新燃起, 泰拉典范号的反应堆开始苏醒, 与机长伊塔纳卡隆尼茨的指挥班组完成了连接仪式. 整整九百四十二名技师参加了这场复活典礼, 每一位成员都代表着神机降世的一个年头. 他们齐声吟咏欧姆弥赛亚的祷辞, 长篇累牍地朗诵机长的胜利, 以保佑神机永世长存. 而卡希尔阿舒尔本人则高居纯洁的峰顶, 负责领唱觉醒之歌. 通过无声的二进制默读, 摩洛战术情境, 这令人触目惊心的现状得到了载入.

就在卡曼岬角, 狮鹫军团的堡垒, "祈告者" 欧匹尼库斯的声音也融入了阿舒尔的歌唱. 随着沉稳的低音愈发高亢, 逐渐苏醒的神机充斥着战斗的渴望.

就在扎纳克深谷的北部, 坚垒军团深埋于暗影的墓穴, "好战分子" 乌尔-纳姆敲响了二进制的鼓点, 她的喉咙吼出了一曲充满失落的狂野赞歌. 火星的那场背叛摧毁了军团引擎的无数兄弟姐妹, 而最后的幸存者们则志在复仇, 决不动摇.

整整一万名机械教神甫为军团的战争机器们输送着能量. 他们的内心坚不可摧, 他们的盔甲斗志昂扬. 他们的武器搜寻着敌军的迹象.

战争已经降临摩洛, 神机的铿锵脚步很快就会响彻这个世界.

--------

奥利维娅苏列卡丢下被洪水泡坏发动机的越野车. 引擎缸体还在喷着蒸汽. 她用非摩洛方言咒骂了一句.

要让它挪窝看来是不可能了, 她得步行离开这里.

她必须沿后街前进, 避开拉里萨城的主干道. 惊慌失措的市民们正在逃离这座在劫难逃的城市. 她可没有时间浪费在人山人海里.

奥利维娅爬出车子. 冰冷的积水淹没了她的膝盖.

而美好的一天才刚刚开始.

作为摩洛主要的星港和商业中心之一, 拉里萨城就坐落在卢帕卡利亚以北数百公里, 一座楔形半岛的尽头. 这里气候温和, 库什丛林覆盖着海湾. 海风自希维萨北边吹来, 令其保持着清爽的环境.

总而言之, 拉里萨算是个不错的居住地.

直到今天清晨. 当时, 一艘帝国护卫舰的残骸坠入了距岸边二十公里的深海. 拉里萨的沿海地区现在已经沉没水底. 商业大厅遭到遗弃. 繁华的市场与商人尽数沦作鱼食.

碎屑与尸体的泡沫淹没了港口, 海拔较高的内陆港区才使他们免去性命之忧. 灾难控制分队正在孤注一掷地进行救援, 以搜寻潜在的幸存者.

奥利维娅压根没想过他们能找到什么.

她曾经历过古代的大洪水, 尽管今日的洪水无法与当年的泛滥同日而语, 但奥利维娅却深知情况只会变得更加糟糕. 就在从几分钟到几小时车程的周边地区, 第二波, 或第三波海啸很快就会汹涌而来.

奥利维娅必须返回杰夫和女儿们的住所. 他们一家人, 和其他两千名港口工人一起居住在梅纳赫区郊外的山坡公寓. 尽管在她生活过的所有地方中, 这里还算不上最奇怪的那个, 但有房住总比没地待要好得多.

她明白, 自己本该再抢一辆车, 逃出拉里萨这片地狱. 至少, 在她听说战帅到来的消息时就该及时行动了. 奥利维娅的时间所剩不多, 但每当想到要抛弃杰夫和孩子们, 痛苦的内疚就会开始折磨她.

奥利维娅曾经身负重担, 但现在的她却迎来了另一份责任. 母亲. 妻子. 爱人. 尽管只是些空口无凭的言辞, 尽管只是些矫揉造作的伪装, 以隐藏她的身份.

她错得是多么地离谱啊.

奥利维娅担任港口的领航员, 负责引导来自俄斐和诺瓦马提亚的货船, 穿过拉里萨附近的水下防御工事. 当时, 她也和其他人一样, 停下活计, 开始张望夜空中的漫天闪光. 忽明忽暗的光点就仿佛远处的焰火表演. 她的大副说, 它真漂亮. 直到奥利维娅突然意识到, 眼前的每一次闪烁都可能意味着, 数以百计的生命在战斗中永远消逝.

不顾船员们的抗议, 奥利维娅扔下在港口等待引导的转运货船, 立即靠岸. 尽管这很不合逻辑, 但当时, 她满脑子都是一件事, 赶紧回家. 希望杰夫放聪明点, 让孩子们待在家里. 他确实不是个机灵的家伙, 然而, 他却拥有一颗善良的心灵.

也许, 这就是为什么她离不开杰夫的原因.

奥利维娅抢来最近的越野车, 短路打着火, 发了疯似的向山地冲去. 就在她开到中层商业区的时候, 星舰陨落的炽焰驱散了夜晚的黑暗. 无畏级, 她想着. 但奥利维娅并未多管闲事地观赏撞击的景象, 反而开得愈发凶猛. 因为她知道接下来会发生什么.

冲击拉里萨的海啸碾过了一公里半的范围才缓缓消退, 半个城市的居民全部性命垂危. 奥利维娅没能躲过强弩之末的海浪, 依旧遭到洪水的裹挟和摔打. 好在她陈旧的反射弧早已久经磨砺, 引导汽车撑过了这片混乱, 直到其发动机寿终正寝.

但幸运的是, 她现在距离公寓只有不到一公里的路程了, 近在咫尺. 随着奥利维娅朝山坡全速奔去, 附近的水位也在逐渐降低. 街道挤满了黑压压的人群. 有些人惊慌地俯视着洪水过境的海岸线, 而有些人则显然更加理智, 正在收拾行李.

奥利维娅继续前进, 终于回到了住所, 星港围墙旁边的一座中层小楼, 由裸露的塑凝土和肮脏的玻璃堆积而成.

"还挺靠谱的," 她发现住所一楼的遮板被拉了下来, 长出了一口气. 她赶紧跑过去, 拳头砰砰地砸着光秃秃的金属.

"杰夫, 开门, 是我!" 奥利维娅喊道. "快点, 我们得离开这座城市."

奥利维娅一直敲击着遮板, 直到它在齿轮转动和锁链的咔哒作响中缓缓升起. 她迫不及待地弯腰钻了进去, 迅速清点了一下人数. 米丝卡和小薇薇安紧紧地抓着父亲的工作服, 他们睡眼惺忪的脸庞写满了担忧.

"莉莉, 出什么事了?" 杰夫问道. 他很难掩饰住声音中的恐惧. 奥利维娅握住他的手, 通过对脑垂体的柔和刺激, 使其分泌出更多的内啡肽, 以稳定杰夫的情绪.

"我们得动身了. 立刻," 她说道. "让孩子们准备好."

杰夫知道, 最好别和她争吵.

"嗯, 当然, 莉莉," 他说道, 突然冷静了下来. "我们要去哪里?"

"南方," 奥利维娅回答. 杰夫开始给孩子们穿戴厚重的外套, 然后又帮她们穿好靴子.

"五号货车准备好出发了吗?" 奥利维娅一边问, 一边弯腰钻进床底, 从地板凿开的暗格里取出了一个锃光瓦亮的金属枪套. 里面是把枪, 当然, 但对她而言, 枪套里最珍贵的宝贝并非这把手枪.

"对, 莉莉, 一如既往."

"很好," 奥利维娅把枪套塞进工具包里.

"所以你才总是叫我们给它加满油?" 杰夫问道. "以防万一?"

奥利维娅点点头, 而杰夫则如释重负地松了一口气.

"你知道, 我一直担心, 这是因为一旦你受够了我们, 决定离开, 就能很快脱身呢."

她实在不忍心告诉他, 这两个原因其实兼而有之.

米丝卡开始抽泣. 奥利维娅竭力才克制住了把她拉进怀里的冲动. 她现在没有多愁善感的时间了. 作为摩洛的主要港口设施之一, 拉里萨毫无疑问会遭到军团的袭击. 他们决不能坐等敌军找上门来.

"莉莉, 他们说半个城市都被淹了."

"也许很快就是全部了," 奥利维娅答道. 她扫视整个房间, 以确保在逃亡南方的途中没有落下任何有用的东西. "所以我们才必须立刻动身. 来吧."

"当然, 莉莉, 当然," 杰夫点点头. 他紧紧地拥抱着孩子们. "我们接下来要去哪里?"

"我们会一路向南, 抵达农业地带的干道. 希望到时候, 那里还没有遭到轰炸."

"然后呢?"

"我们去卢帕卡利亚," 奥利维娅说道.

--------

就在卢帕卡利亚远东, 多纳家族的骑士们负责驻守"教化长城". 这个宏伟的名号属于一座摇摇欲坠的城墙, 标志着划分文明边缘的帷幕. 西边是宜居的城市, 东边则是尚未开化的库什丛林, 再向外只有俄斐的黑色海湾.

潮湿的丛林深处潜行着巨大的掠食野兽. 它们曾经无拘无束地漫步在这片土地, 但长达数个世纪的狩猎却将兽群驱赶到了世界的边缘, 驱赶到隐蔽的山谷, 森林的巢穴, 乃至南方的干旱草原.

身披翡翠与黄铜的的装甲, 多纳家族坐拥七台堪用的骑士, 且引以为傲. 他们日夜不休地守望着教化长城, 已有整整三十多代. 此外, 贝尔加壮丁团和卡皮库鲁奴隶钢铁旅的几个装甲中队也同样驻扎在城墙一带, 但在巴尔摩多纳领主看来, 他们着实不值一提.

成群结队的翼龙, 肉食的马戈拉兽和游荡的异剑齿虎群, 它们绝少出现在从林之外. 然而每当变生不测, 多纳家族就必须固距城墙, 用链锯剑, 机炮和高温长矛驱逐兽群.

此刻, 多纳领主正迈进幕墙的主体, 低头以避开门梁, 生锈的铸铁城门高拱参天, 足以容纳骑士的伟岸身躯通过. 而他儿子的骑士则跛着脚, 跟在后面. 不久前, 一头雌性翼龙族长的抵撞令他的腿部沾满了油腻的血液. 翼龙是一种庞大, 无法飞行的鸟类, 有着硕大的脖颈和鳄鱼般的鸟喙. 它们虽然外表滑稽古怪, 但完全能伤到一台骑士.

罗巴德多纳付出了惨痛的代价, 才学到这一点.

就在城墙与紧闭的城门后面, 纵横交错的战壕包围着数台影剑, 毒刃, 马卡多和风暴锤重型坦克, 簇拥着两台骑士. 成千上万的士兵正在演习场集结, 乘坐装甲运兵车. 自从叛军的侵略开始以来, 动员就一直在紧锣密鼓地进行着, 但直到他们发现一支贝尔加连队在从林内惨遭屠杀, 教化长城一线才真正进入战备状态.

这片极度危险的丛林, 它致人于死地的方法何止百种. 但遇害士兵们的惨状, 其野蛮程度却远非言语所能形容. 任何一种野兽都有袭击他们的可能, 可哪种野兽才会摘取士兵的狗牌作为战利品呢?

而这只是库什特丛林的重重谜团中的一个而已.

"昂首挺胸," 巴尔摩命令道. "别叫那群陆军渣滓们瞧见你的狼狈相. 王座啊, 既然你是多纳家族的一员, 就得名副其实才行."

巴尔摩驱动骑士, 沿着狭长而倾斜的脚手架, 走向宽阔的城墙. 几个炮台正在扫视丛林, 用热成像鸟卜仪搜寻着目标. 罗巴德则跟着父亲, 锁死的腿部关节令他放慢了脚步.

"你怎么这么蠢, 给那玩意逮了个正着," 巴尔摩说道. 他的儿子也总算抵达城塞, 用骑士活塞驱动的腿部依靠住了旁边的露天碉堡.

"我又怎么预料到, 那头翼龙会惊跑呢?" 罗巴德猛然说道. 他早就厌倦了父亲的唠叨. "我们能逃出来就已经很幸运了."

一帮圣物保管员匆忙跑向受伤的骑士, 然而罗巴德却鸣响猎号, 警告他们赶紧离开.

"这跟运气没关系, 小子," 巴尔摩答道. 他旋转躯干, 以居高遍览丛林的全景.

很难看.

摩洛的天空黯淡无光. 四面八方尽是炉橙与煤黑色的云翳. 狂风夹杂着烧焦的岩石, 高温的钢铁, 以及菲瑟琳的恶臭. 无数电磁风暴正尽情蹂躏着这片沃土, 而轨道武器平台的爆炸光焰则如雨后春笋般, 闪烁在地平线的每个角落. 巴尔摩很不愿意想象, 爆炸的规模究竟需要多么庞大, 他才能在教化长城得以一瞥.

他俯视着丛林的树冠, 明亮的光芒洒满了积压的云团, 愈发地耀眼.

"那是什么?" 罗巴德问道. "轰炸吗?"

多纳领主没有答话. 数以千计的漆黑物体正贯穿云层, 划过东方的地平线.

"太慢了, 不是轨道炮弹," 他开口说道. "太有组织了, 也不是残骸."

"但对炮艇来说, 它们却更快, 角度也更陡," 罗巴德附和道. "它们到底是什么?"

"空降舱," 多纳领主咬紧了牙关.

--------

俄斐, 三座燃料罐正在熊熊燃烧.

通红的钷素湖泊淹没了城市的南郊, 还在从容不迫地向北方扩散. 城市的机械教技师们已经锁定泵站, 以将其紧急关停. 排气塔不再喷吐烈焰, 钻进平台的永恒心跳也从此停歇.

作为运煤的港口, 俄斐就坐落在大陆的远东, 库什特丛林对面的海岸, 距离教化长城达九千多公里. 来自大洋彼岸的货轮将会在此处停靠, 饕食钷素的矿井, 然后沿着北部的海岸线前往各个商业中心, 希维萨, 拉科什, 以及拉里萨.

然而, 没有人会使用"俄斐" 这个名字. 它曾一度被称作"黄金之城", 但数个世纪以来, 巨量的废气, 钷素排放和渗油径流, 却使得城内的每一幢建筑物都被染上了一层难以磨灭的黑色污垢. 因此, 卡纳提克枪骑兵团的士卒们为俄斐起了另一个名字, "无影之城".

就在警报喇叭开始尖叫的时候, 第七旅的斯坎德中尉还在美妙的春梦中游蜂浪蝶呢. 惊醒的他立刻跳了起来, 从床尾的脚柜里抓起了防弹衣. 他能感觉到下方的虚空盾生成器在不断地振动着. 九头蛇炮台正在开火, 即便是在强化的塑凝土内部, 炮弹的轰鸣也富有节奏, 清晰可闻.

斯坎德穿好皮靴, 扣紧肩带, 把爆弹手枪塞回枪套, 检查妥当, 然后便抄起佩剑腰带, 赶往载具的主机库. 尽管驾驶风暴锤坦克并不是很需要一柄宝剑, 但他宁肯裸体上阵, 也不愿将其抛在身后.

卡纳提克的装甲载具足有五百多辆, 挤满了整个机库. 这是一支包括奇美拉战车, 马卡多式突击坦克, 米诺陶火炮坦克, 以及几辆超重型坦克的混编部队. 每辆载具上都飘扬着一面信号旗, 绘有翠绿与银色相间的棱锥长矛. 而他自己的座驾则是一辆风暴锤重型坦克, 绰号"收割者". 驾驶员, 炮手和工程技师蜂拥而至, 跑向各自的载具. 装弹机和燃料卡车正在高耸的机库内来回驰骋.

远处的爆炸惊天动地. 灰尘从拱形的屋顶纷纷落下. 每个步兵都心知肚明, 曾令舰队兵败山倒的行星攻势, 现在必须交给自己来阻止了.

此刻, 一位高度改造的工程技师, 他身披满是油污的长袍, 正在迅速而有条不紊地执行移动的操作, 由数条辅肢指示最佳的调度顺序. 隆隆作响的坦克开出泊位. 对他而言, 引擎嘶哑的咆哮声就宛如丝竹般悦耳.

斯坎德看见亨多中士从前炮塔里向自己招手, 急步跑了过去. 他向来认为, 亨多就把坦克当作自己的卧室, 眼前的景象更是证明了他的怀疑.

"我猜海军元帅已经被揍趴下了," 亨多的话语盖过了嘈杂的警报声.

"你何必如此惊讶呢?" 斯坎德一边回答, 一边攀着梯子, 前往重坦的顶部. "瓦里在哪儿?"

"我早已就位, 中尉," 狭窄的驾驶舱里传来了瓦里的声音. 斯坎德艰难地爬过坦克前部的双管炮塔, 跳进了指挥官的舱口. 他戴好头盔, 接通随车攻击协调仪.

信息如瀑布般汹涌而来; 部署速率, 弹药等级, 核心温度, 还有机体完整性.

一切正常.

工程技师已给出启动的许可. 然而, 还没等斯坎德下令开始行动, 地下机库便受到了排山倒海的冲击.

机库的屋顶四分五裂.

巨大的塑凝土碎片七零八落, 遍布整个房间. 透过弥漫的尘埃, 刺眼的光柱从天而降. 宛如玩具的外壳般, 几台毒刃坦克化为铁饼, 其机身被砸得支离破碎, .

这时, 一块落石击中了斯坎德的头盔, 鲜血沿着他的脸颊奔涌而下. 突如其来的痛楚令斯坎德顿生热泪. 他眨眨眼, 目镜里布满了模糊的静电. 于是斯坎德扯掉头盔. 毕竟这个从中间开了瓢的家伙什已经没用了.

场面一片喧嚣和混乱, 令人触目惊心. 机库中央的坦克团首当其冲, 数以百吨计的碎片和高能爆炸物将其碾为齑粉. 接连不断的狂轰滥炸撕裂了准备就绪的编队, 而紧随其后的炮弹则直奔马卡多坦克和奇美拉战车而去. 烈火吞没了主干道. 熊熊燃烧的燃料罐喷吐着漆黑的浓烟. 火苗烤焦了兵团的三角战旗.

爆炸的米诺陶坦克发出炙热的高温, 扑面而来. 斯坎德抬起头, 望穿机库的破碎穹顶, 通红的烈火与漆黑的硝烟笼罩着一方狭小的天空. 眼前的机库曾经是坦克的避难所, 可现在却沦为了他们的死亡陷阱.

"我们得逃离这里!" 斯坎德高声喊道. 随着瓦里驱动引擎, 坦克"收割者" 开始步履维艰地向前推进, 穿过轰炸的现场. 嘈杂而尖锐的刮擦声正在向他大声抗议. 机库的地板被他们轧得四分五裂, 但斯坎德已经没心思去担心那些鸡毛蒜皮了.

就在炽焰环绕的机库中央, 一对锥形的长方体从天而降. 返回大气的摩擦染黑了其表面的黯淡钢铁. 滚烫的废气则翻腾着涌出了精疲力竭的火箭. 随着防松螺栓纷纷炸开, 空降仓的屏蔽侧边如伸展的涡轮般轰然落地.

只见魁伟的身形从两个空降仓里鱼贯而出, 巨人们身披苍白的盔甲, 肩头刻有尖刺与骷髅的纹章. 死亡守卫的战士们艰难跋涉, 穿行在残骸和瓦砾之间, 然而他们的步伐却没有丝毫拖泥带水.

接着, 一位伟岸的身影走出了空降仓, 他装备着由裸露的金属, 黄铜和象牙所制的战甲, 缓缓步入化作火海的机库. 这位巨人将要撕裂他们的血肉, 碾碎他们的骨骼. 烈焰缠身, 纤维状的披风如波浪般猎猎鼓动. 第十四军团的基因原体手持巨镰, 刀刃闪烁着冷峻的寒光.

头戴兜帽, 身覆重甲的终结者们簇拥着莫塔里安, 同样配有大号的镰刀. 他们义无反顾地追随主君踏入了火海. 坚不可摧的装甲处火花四溅, 阵阵炮击射向了死亡守卫. 尽管炮弹在战士们中间纷纷炸裂, 然而他们的暴怒, 他们的行进却没有丝毫停滞.

他们立即开火. 即便坦克组员们从最初的轰炸中幸存了下来, 此刻的高爆弹丸也会把他们屠戮殆尽, 炸得血肉模糊. 紧随第一波攻势, 又一个空降仓轰然坠地. 然后一个又一个, 它们接踵而至. 每一声撞击的回响都代表着更多的死亡守卫加入了战场.

"收割者" 试图调头, 转向莫塔里安. 但随着一道断裂的尖鸣, 坦克的移动却戛然而止. 斯坎德被迫启动指挥官的重载功能, 以旋转双管炮塔. 人群的喧嚣盖过了烈火. 砖石倒塌的声音持续不断.

这时, 死亡守卫的基因原体注意到他, 令斯坎德几乎松开了控制装置. 他与自己的执刑者四目相对——苍白的皮肤, 前所未见的冷酷目光.

斯坎德听见了熟悉的回音, 那是炮弹撞击后膛的两次余响. 锁定的机械正在嘶鸣. 驱动的加速器正在抱怨.

"王座啊, 就是你," 他嘶声道. 斯坎德死死按下了扳机.

庞大的后坐力竟令这总共三百二十吨重的装甲怪兽"收割者" 震撼不已. 孪生的炮口发出灿烂夺目的闪光. 联合的冲击波排空了斯坎德肺部的空气. 而轰鸣的雷霆则冲击着他的鼓膜.

斯坎德气喘吁吁. 近距离同时发射, 爆炸的两枚炮弹几乎震耳欲聋. 塑凝土的灰尘如雨点般洒落. 他眨眨眼, 抹去了残影. 空气中弥漫着刺鼻的烟雾. 樱桃红色的菲瑟琳火苗正在摇曳.

他深吸了一口灼热的金属气息, 还在高喊着, 希望再装填弹药. 但是斯坎德心知肚明, 已经没有人能听从他的命令, 他也已经没有机会开炮了. 斯坎德躲在风暴锤坦克里, 双手紧紧地捂着嘴巴.

"装弹! 装弹! 王座啊, 再给我一次朝这群混蛋开炮的机会吧!"

斯坎德重复着命令. 他根本不知道"收割者" 里还有谁幸存. 但在主炮装填完毕之前, 斯坎德能直接操作的, 只有炮塔的对点防御机枪. 尽管其威力不比双管炮塔, 可他已经别无选择了

他起身, 却发现一个身裹斗篷的人影就站在坦克上面, 正是死亡之主本人. 莫塔里安的盔甲似乎饱经锻锤的折磨, 伤痕累累, 而他的披风则显得残破不堪. 基因原体反而宛如一座奇异的蜡像, 戴着华而不实的死亡面具.

"你也就开这么一炮了," 莫塔里安咯咯大笑, 挥舞的"沉默"将斯坎德, 还有他的风暴锤坦克同时一分为二.

--------

相似的故事还发生在整个摩洛.

防空炮台已然全军覆灭. 在近地轨道, 两支军团的舰队是绝对不可匹敌的存在. 猛烈的炮火将摩洛, 整块整块的地区化作了玻璃的沙漠.

巨型钻地弹的轰炸命中了托格山. 即便其对点防御体系固若金汤, 源还修会的碉堡依旧为地狱般的烈焰所吞噬. 就在山脉的地底, 火灾正在肆虐, 而且还将继续燃烧七十年之久, 直到地堡最终全部化为灰烬.

歌珊城, 统御城, 以及勒斯塔和卢塞尔的双子要塞, 还有沿海城市德斯卡和希维萨, 全部遭到了严重的轰炸. 尤其是位于埃纳提半岛尽头的希维萨, 它因此而得名"风之城". 由于筑城的巨石难以承受狂轰滥炸的压力, 坍塌崩溃, 希维萨几乎全部沉没大海.

红雨降临堪尼斯. 宛如无数燃烧的子弹, 熔化的钢铁和细微的碎片从交战的轨道倾盆而下.

室外的人群如炮口的耀光般, 立刻着起火来. 他们的尖叫声直到高温抽干肺部的空气才终告停歇. 四散奔逃的人群企图寻找庇护所, 然而很快, 这场火雨就浸透了帆布遮阳棚和瓦楞状的屋顶.

随着轰炸暂时结束, 舰队开启登舰甲板, 战帅的侵略军一波接一波地投入了上层大气.

犹如沙粒从哲学家的指间滑落, 道道弧光纵贯穹宇; 风暴鸟与雷鹰, 烈焰猛禽与风暴鹰. 运输舰与登陆舰. 哑黑色的陆军运兵船蜂拥而至. 装甲转运机与弹药货车.

每座城市都鸣响了警戒的号角.

摩洛正在尖叫.
