---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/复仇之魂/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/复仇之魂/src/chapter04'
---

# chapter-02

## 倔强

## 摩洛

## 梅杜森的怒火

议政厅, 为千米高的穹顶所笼罩, 它是座市政工程的壮举, 完美地封装了皇宫建筑群的中心视野. 议政厅位于旧喜马拉雅的加德满都地区, 也是帝国政府的所在地, 一座永不停息, 永不停歇, 永不喘息的大都市.

而罗格多恩大人, 当然, 他格外希望对这里进行防御加固, 用精金和岩石来覆盖它金灿灿的城墙. 但是, 帝国的最高层却默然撤回了这道命令. 假如战帅的大军能够抵达皇宫的如此深处, 那么这场战争也没有进行下去的必要了.

数百万的房间, 数百万的走廊, 如脉络般布满它的骨骼. 从砖砌的朴实隔间, 文职那乏味的办公室, 到高耸的大厅, 由欧苏石, 大理石与黄金所搭建, 世世代代的伟大艺术珍品堆积如山. 身披长袍的抄写员和书记员, 他们成千上万, 在负载文件的机仆与一路小跑的侍从的陪同下, 匆忙穿梭在人流中间. 而各位大使与贵族, 则从全球远道而来, 汇聚此地, 向泰拉的领主们请愿. 大臣们负责管理无数部门的事务.

议政厅, 这个词汇早已无法用来定义这座建筑. 相反, 它已然蔓延到了穹顶以外, 形成了一座庞大的都市. 那盘根错节, 陡峭的书架深渊, 办公室的高塔, 请愿者的大厅, 官僚组织的殿堂, 以及阶梯状的空中园林. 数个世纪以来, 它都是帝国躯体内部的陌生器官, 然而机能却——也许这就是它鲜为人知的原因——异常复杂. 这里便是帝皇领土的心脏, 始终在缓缓跳动着. 虽然那些官员们从来没有在皇宫的蜿蜒回路外面生活哪怕一天, 但是他们的决策却会遍及银河, 影响无数生灵的命运.

而加德满都地区也只不过是数以百计的类似区域之一, 封闭在钢筋铁骨的城墙背后, 困居于泰拉最坚固的要塞之中.

议政厅的中央穹顶高耸入云, 幽深的峡谷则蜿蜒其下. 在那里, 你可以找到泰拉仅存的几片天然树叶. 这座穹顶是如此巨大, 以至于不同海拔的局部气候也各不相同, 诞生出了完全不符合密闭概念的微型天气模式.

波光粼粼的水晶湖泊如银河般飞泻而下, 冰瀑编织成了洁白的悬崖, 熠熠生辉, 垂挂着山地常绿植物的披肩. 一座古老的城堡废墟就倚靠在崖顶的岩嘴上, 虽然外墙早已倒塌, 但是晶莹的火山岩却组成了一系列同心圆环, 包围着要塞的内部.

早在皇宫修建之前, 这条峡谷便已经存在. 传言说, 它对于人类之主本人有着特殊的意义.

只有一个人知晓其中的真相, 可惜他却永远不会启齿.

魔纹马卡多正端坐在湖畔. 涟漪微动, 他思量着自己到底该是在右翼稳步推进, 还是抛弃谨慎, 不计后果地全力进攻. 虽然他位高权重, 可对面的棋手显然却更加魁梧. 那是位高耸的巨人, 身披毛皮, 全副武装, 战甲的色泽宛如冰冷的月光. 抛光的宝石与发黄的尖牙把他的金发编织成了长长的发辫, 从脸颊两侧拖下. 此人高贵而又野蛮的面庞被穹顶的人造日光染成了大理石般的雪白.

"你准备好走棋了吗?" 狼王问道.

"要耐心, 黎曼," 马卡多答道. "棋盘之上, 妙处多多, 落子之前必需三思. 尤其当你想要进攻的时候."

"我明白棋局的妙处所在," 黎曼鲁斯答道, 沙哑的嗓音好似掠食者的威胁嘶吼. "正是我发明了这一变体."

"那你就应该知道, 不要再催促我了."

黎曼鲁斯的强大无以言表. 他仿佛是一场海啸, 从遥远的深海直到岸边, 积攒了数千公里的威力. 而他伟岸的身体就是铺天盖地的瞬间冲击, 这点显而易见. 即便表面风平浪静, 但是那爆炸性的力量却蓄积在黎曼鲁斯体内, 一触即发.

他腰间系着一把骨柄的猎刀; 以他那超人的体格来看, 这只是一把匕首, 但对凡人来说, 其大小绝不亚于一把长剑.

而坐在他对面的马卡多, 则是位弯腰驼背, 羸弱不堪的老人. 随着时间的推移, 这副模样与其说是精心塑造的睿智形象, 却更像是他内心深处, 极度疲惫的真实反映. 花白的头发从王冠披散而下, 搭落肩膀, 宛如积雪覆盖在珠穆朗玛峰那高耸的山麓.

倘若是陪伴圣吉列斯或者罗格多恩, 他可能会扎起自己的白发, 可如果是与鲁斯相处, 他就不必那么注意自己的打扮了.

马卡多仔细端详着棋盘, 这是个由许多不规则区域组成的六边形, 它的中央则是个突起的八边形区域. 每个区域里都雕刻着凹槽, 用来安置马鲸牙制成的发黄棋子; 战士, 国王, 怪兽与元素之力的结合体. 棋盘的各个部分全都可以移动, 滑动, 互相遮盖, 或者露出崭新的区域. 它的两侧还设置了可以旋转的长杆, 以限制或开启这些凹槽. 足够狡猾的棋手完全可以在棋局中翻云覆雨, 一举改变对弈的性质.

一位棋手控制着国王和寥寥可数的臣属, 而另一位棋手则掌握着一支大军. 正如大多数类似的棋局, 他们的目的就是击败对方的国王, 或者保护自己的主君, 取决于你选择的颜色. 但鲁斯却总是喜欢扮演那位孤家寡人的国王.

马卡多选择先移动自己的"炉边头领", 把它推向八边形区域, 那里是狼王棋子的聚集地, 接着他转动了一根长杆. 棋盘内部的机械装置嘀嗒作响. 不待落子之后, 棋手永远都无法确切知道那些凹槽是会开启, 还是闭合.

"大胆," 鲁斯注意道. "尼莫会告诉你, 这步棋过于轻率了."

"你这是在逼我."

"你居然会被激怒?" 鲁斯沉思道. "真是令人惊讶."

"现在没有故作深沉的时间了."

"你以前就指出过这点."

"而且它相当重要."

"但是这并不意味着我们就该鲁莽行事," 鲁斯一边说, 一边移动了自己的"战鹰", 再转动侧面的长杆. 由于所处的凹槽被封闭, 马卡多的"炉边头领" 摔倒在地.

"愚蠢," 马卡多说着, 再调整棋盘之前又推动了一枚棋子. "你已经门户大开了."

鲁斯摇摇头, 按下面前的棋盘区域, 将其旋转了九十度. 随着它喀哒一声返回原位, 马卡多发现国王的属下正在蓄势待发, 从侧翼包抄他的军队, 并且将死了自己的"红衣主教".

"什么门户大开," 鲁斯说. "明明是'反将一军'."

"猎人反受其害," 马卡多说. "这是巧高里亚语."

"这是可汗教给我的," 鲁斯说道, 他从来不会喧宾夺主. "我们的说法叫'反咬一口', 不过我更喜欢他们的说法."

马卡多优雅地放倒了自己的将军, 他明白这枚棋子已经无法逃脱狼王的陷阱. 他那群龙无首的军队现在正散落在棋盘的各个角落, 很快就会被缓慢消耗殆尽.

"好棋啊, 黎曼," 马卡多赞叹道.

鲁斯点点头, 俯身端起了桌边的宽颈酒壶. 他手握一对锡制的高脚杯, 把其中一只留给了自己, 另一只则交给了马卡多. 魔纹注意到酒水的产地, 好奇地扬起了眉毛.

而鲁斯则耸了耸肩. "并非所有的千子特产都带有苦涩的巫术."

美酒倾泻而下, 连马卡多也不得不对此表示同意.

"你的舰队还要多久才能准备好作战?" 马卡多问道. 但其实他早已从铸造将军凯恩那里拿到了新古陆轨道船坞为芬里斯舰艇安排的工作时间表.

"阿尔法瑞斯的崽子们曾经企图撕烂哈拉芬凯尔号的心脏, 怎奈何她钢筋铁骨, 早晚会再次扬帆起航," 鲁斯冷冷地咕哝了下. "船匠们告诉我, 她还需要至少三个月才能驶入虚空, 即便是巨熊软硬兼施, 他们也没办法再快了."

"巨熊?"

"口误而已," 鲁斯无可奉告.

"那其他的舰队呢?"

"可能会更久," 鲁斯说. "虽然这些耽搁令人恼火, 可假如当时卡利班的天使们没有及时赶到的话, 那恐怕我就根本没有舰队可以重建了. 但我们的时间表却非常充实, 训练, 为未来的战斗做好准备."

"你有没有考虑过我的提议?"

"有过," 鲁斯说.

"那答案呢?"

"容我拒绝," 鲁斯如实回答. "它似乎属于复仇的不得已之举."

"这是种战略," 马卡多说. "先发制人."

"说清楚点," 鲁斯说道, 声音里透露着警告的气息. "别给我玩什么文字游戏, 魔纹. 我知道你想要焚毁那颗行星. 但我是名战士, 而非毁灭者."

"实际上它们相去无几, 朋友. 然而, 只有这个世界的死亡能够改变战帅的进军路线."

"也许吧, 但我可不会轻易接受这种屠杀的行径," 鲁斯说道. "我舰队的枪炮最好还是直接瞄准荷鲁斯本人."

"那你是同意了?"

"手足之争, 厄运早已命中注定."

"但多恩希望你能留下来," 马卡多说, 把红色的棋子递给了鲁斯. "你也知道, 如果有牙尖齿利的头狼助阵, 那么泰拉的防御将会更加坚固."

"难道他不该先扪心自问, 为什么会需要我帮忙吗."

"他现在不在这里."

"我知道他在哪儿," 鲁斯说. "你以为我从阿拉克西斯一路杀回来, 没有暗中留下潜伏的猎人监视是否有人跟踪吗? 我知道有入侵的飞船, 是罗格的麾下捕获了它."

"罗格很骄傲," 马卡多说道. "但这不是我的作风. 留下来吧, 黎曼. 让狼群排布在泰拉的城墙之上."

狼王摇了摇头. "我生来就是个急性子, 魔纹. 我决不会躲藏在岩石后面, 等待着敌人把我从其中拖出来. 我是个刽子手, 永远先下手为强. 致命打击, 结束争端于开始之前."

马卡多无奈地点了点头. 他怀疑这就是鲁斯的答案, 尽管如此, 但马卡多还是需要提出其他的选择. 于是他仰头望向穹顶的最高处, 遥远的山风正在揉扯着云团. 占卜者和预言家可能会从其中读出未来的预兆, 但在马卡多眼中, 它们却只是云朵.

"那个流亡的狼崽你召来了吗?" 鲁斯问道. 他斜倚着身躯, 正在如喝水般猛灌美酒.

马卡多把目光拉回到了鲁斯身上. "你可不该这么称呼他, 朋友. 他面对战帅背叛帝皇的决定, 却毅然表示拒绝. 不要小看他的骨气, 许多硬汉都屈服在了战帅的淫威之下."

鲁斯点点头, 承认了这点. 随后马卡多继续说道. "索莫纳斯堡的穿梭机已经于今日清晨抵达了康的别墅. 就在我们说话的时候, 他正在赶来议政厅."

"你仍然相信他就是最好的人选?"

"最好?" 马卡多反问道. "这很难量化. 但毫无疑问, 他拥有独一无二的能力. 可他是最好的吗? 最好的什么? 最好的斗士, 最好的射手, 最好的勇气? 我不知道他在这些方面是否全部达到了登峰造极的程度, 但是我敢保证, 他绝对不会让你失望."

而鲁斯则发出了如野兽般的低沉喘息, "我浏览过你那些一次性数据板, 那可不是什么令人慰藉的读物. 当内森尼尔加罗发现他的时候, 他就是个疯狂, 戕害无辜的杀手."

"他能够从那场大屠杀中幸存下来, 那本身就是个奇迹."

"唉, 也许是吧," 鲁斯说道.

"相信我, 黎曼. 这家伙是忠诚的, 我对那群人全部知根知底."

"那你要是出错了呢?" 鲁斯反问道, 俯身望向棋盘, 推倒了自己的国王. "那他要是重投战帅旗下呢? 想想他看到的, 他做过的, 他知道的. 即便你相信他与你一样忠诚, 但你永远都不能确定, 在野兽的脏腑深处会发生什么变故? 你明白其中蕴含着多大的风险."

"你太谨慎了, 老朋友," 马卡多说. "你的性命, 帝皇的性命, 还有我们的性命. 出于那个可怖而又必需的目的, 帝皇铸造了你. 只有你能够阻止荷鲁斯抵达泰拉, 只有你."

突然, 鲁斯猛地抬起头, 嘴唇后咧, 仿佛是动物感知到了危险. "他来了."

马卡多低头望向峡谷, 发现有人正伫立在下方的桥端, 形单影只. 在洁白悬崖的映衬下, 远处的他只不过是一粒钢灰色的斑点. 但是他的姿态却绝对不会认错.

鲁斯起身, 注视着正在接近的人影. 那是条受伤的猎犬, 随时都会向自己的主人扑去.

"所以, 那就是加维尔洛肯," 鲁斯说.

--------

冷冻舱室缓缓就位, 闪烁的荧光洒满了复活穹顶. 阿西曼德环顾那些死者, 本应消逝的他们竟然仍旧存活, 感受到了难以言喻的不安. 思绪唤醒了梦境的回忆, 隐约的回声最好还是应该忘却.

"他们是谁?" 莫塔里安问道. 陵墓的维生装置散发出了冷峻的光芒, 映衬着他本就异常苍白的肤色, 反而愈发神似死尸.

"他们就是戴瓦尔最宝贵的资源," 荷鲁斯说. 福格瑞姆正穿梭在这些悬浮的舱室中间, 皮革般的非自然肉体刮擦着破碎的玻璃. "几千代的杰出思想, 停留在生命的最后时刻, 永远不会跨过死亡的门槛."

这时, 荷鲁斯挥手招来阿西曼德, 于是他便走到战帅的右手边. 巨爪搭在了他的肩甲上面.

"正是阿西曼德指挥了占领陵墓区的攻势," 荷鲁斯自豪地说道. "他本人可为此付出了不小的代价."

福格瑞姆转身看向阿西曼德, 他发现, 腓尼基人的变化远比肉体的突变要深刻得多. 阿西曼德怀疑, 自恋正是帝皇之子们执着于追求完美的核心所在, 而它在福格瑞姆心中则更是猖獗无忌. 绝对不能轻信他口中的佞语. 阿西曼德很想知道, 佩图拉博对于福格瑞姆的信任是否导致了他的衰落. 谁又敢保证荷鲁斯不会步其后尘?

"你的脸," 腓尼基人说道. "出什么事了?"

"我一时不慎, 挨了一剑, 美杜莎产的."

福格瑞姆伸出一条前肢, 捏住了阿西曼德的下颌, 左右查看着他的脸颊. 这种触感既令人反感, 却也令人兴奋.

"一剑就削掉了你的整张脸皮," 福格瑞姆虽然不情愿, 但还是表现出了由衷的钦佩. "那是种什么感觉?"

"很疼."

"卢修斯会喜欢的," 福格瑞姆说道. "不过, 你不该重新移植脸部的. 想象一下, 你每次佩戴头盔时都能体会到那种痛苦. 至少, 你们中间又少了一个与我兄弟相像的子嗣, 这也不是件坏事."

腓尼基人向前爬去. 阿西曼德却突然感受到了一种奇特的感觉, 那既是如释重负的宽慰, 也是对于失去原体触碰的惋惜.

"所以, 你能够与他们对话?" 莫塔里安检查着冷冻舱室的控制系统, 问道. 他旁边的技师被吓得跪倒在地, 浑身脏污, 恐惧地抽泣了起来.

战帅点了点头. "他们所有人的知识, 以及无数跟随基里曼收复这个世界的记述者和宣讲者的作品, 全都精心保存, 混合在这里面."

"他们说了些什么?"

荷鲁斯走到一个泛着微光的舱室前面, 里面沉睡着一位老者. 四人议会也跟在他的身后, 阿西曼德发现这具尸体身裹金红相间的鹰旗, 从面部的轮廓和深浅来看, 他并不是戴瓦尔本地人.

"他们什么也不想说," 荷鲁斯笑了. "银河的改变并不符合他们的口味. 他们尖叫, 暴怒, 妄图阻止我获得想要的知识. 可他们也不会总是尖叫."

福格瑞姆的蛇形身躯盘绕在舱室的机械装置外面, 起身凝视着结霜的玻璃.

"我认识在这个人," 他说道. 阿西曼德发现自己竟然也认出了此人的身份, 在脑海中勾勒出他精心保养的脸庞, 与两个世纪之前他登上复仇之魂号时别无二致.

"亚希斯瓦弗尔," 荷鲁斯说道. "在统一战争后期, 他的宣讲对于太阳系的平定起到了很大的帮助. 而他关于在顺从协议生效之前预先向本土文明引入辩护代理人的专著, 也是现在的必读书目之一."

"那他在这里干什么?" 莫塔里安问道.

"瓦弗尔加入第十三远征舰队, 并且抵达了这个世界," 荷鲁斯说道. "由于他在不流血的情况下促使戴瓦尔回归帝国, 罗伯特对他给予了高度的赞扬. 可惜就在顺从结束后不久, 这位老人的心脏终于开始排斥延寿治疗. 他选择了葬入陵墓区, 而非继续参加远征. 因为他更喜欢这里, 更喜欢加入整个世界的共同记忆."

"他就告诉你这些?"

"最后," 荷鲁斯说道. "虽然亡者不愿轻易放弃自身的秘密, 可我也不是好惹的."

"那这里的亡者可知晓诸神与未来的厄运?" 福格瑞姆询问道.

"远超你我的想象," 荷鲁斯回答.

"这是什么意思?"

荷鲁斯漫步在成排的冷冻舱室中间, 时而抚摸, 时而驻足, 凝视着其中发光的尸体. 他边走边说, 似乎是在叙述着什么无关紧要的事项. 但是阿西曼德却发现他故作的漠然之下隐藏着重要的含义.

"我之所以来到戴瓦尔, 是因为我最近发现, 自己的记忆出现了几段缺失. 那些本应完美的回忆只剩下一片空白."

"那你都忘记了些什么?" 福格瑞姆问.

"我从来没听过这么蠢到家的问题," 莫塔里安咕哝着, 可能是在发笑.

福格瑞姆发出了愤怒的嘶吼, 但死亡之主却无动于衷.

"当然, 在几十年前, 我就曾经阅读过关于戴瓦尔的大远征记录," 荷鲁斯继续说道. "不过由于我当初还不知道其中的矛盾, 所以并没有多加留意. 但是当我把第十七军团派往考斯的时候, 罗伯特却谈到他的著作已经形成了一座庞大的图书馆, 那座知识的宝库足以媲美戴瓦尔的陵墓区及其亡者的密藏."

"所以, 你来到戴瓦尔, 是想要填充自己的记忆空白?" 福格瑞姆说.

"基本如此," 荷鲁斯表示同意, 他又绕回了最开始的舱室. "数千年来, 所有埋葬其中的男男女女们已经形成了一个共同的意识, 从第一次大迁徙直到今天, 这个世界的回忆包含了所有人类的知识."

"难以置信," 莫塔里安赞叹道.

"勉勉强强," 福格瑞姆说道. "我们全都拥有过目不忘的记忆力. 这里还有什么我不知道的珍贵知识?"

"你还记得经历的每场战斗吗, 福格瑞姆?" 荷鲁斯反问道.

"当然. 每次挥剑, 每个动作, 每发射击. 每次杀戮."

"包括小队和士兵的名字? 地名? 人名?"

"全都记得," 福格瑞姆回答.

"那和我说说摩洛吧," 荷鲁斯说. "告诉我, 你还记得关于那次顺服行动的什么细节?"

福格瑞姆开口想要发言, 却突然词穷. 他那困惑的表情就像是一名楞头呆脑的见习修士, 受到了军官的质问.

"我不知道," 福格瑞姆说. "我记得摩洛, 真的. 那里的荒野, 高耸的城堡, 骑士, 可是……"

他的声音渐渐低了下去, 在阿西曼德看来, 仿佛是个头部受到了严重损伤的士兵. "我们当初都在那里, 你和我, 那时第三军团还人丁稀少, 无法独自作战. 还有狮王? 等等, 察合台也在那里?"

荷鲁斯点了点头. "至少记录是这么说的," 他说. "我们四个与帝皇一同前往摩洛. 当然, 它立马就望风归顺了. 哪颗行星敢反抗帝皇亲自率领的军团?"

"压倒性的兵力," 莫塔里安说道. "难道你们预计会在那里遭遇激烈的抵抗吗?"

"远非如此," 荷鲁斯说道. "摩洛的统治者还保存着古老的记录, 他们还牢记着泰拉. 所以当它的子民熬过旧日长夜, 迎接帝皇降临地表, 摩洛的归顺是必然的."

"我们在那里停留了几个月, 对吗?" 福格瑞姆问道.

阿西曼德瞥了一眼阿巴顿, 发现首席连长的脸上也挂着与自己相同的迷惑表情. 他也记得摩洛, 但是与基因原体类似, 他也很难回忆起特定的细节. 阿西曼德可以肯定, 自己曾经造访过星球的地表, 但是那前后的片段却无法形成一幅连贯的画面.

"根据复仇之魂号的时间记录, 我们在那里总共停留了一百一十一个标准泰拉日, 或者一百零九个当地日. 而就在我们离开之后, 近百个兵团, 三支泰坦中队, 以及从两支军团里抽调的守军留在了摩洛."

"就为了一颗俯首来从的行星?" 莫塔里安问道. "我从来没有听说过这种资源浪费. 帝皇以如此庞大的兵力来防御摩洛, 有这么做的必要吗?"

荷鲁斯打了个响指, "这就是问题所在."

"我猜你已经有了自己的答案," 福格瑞姆说道. "否则, 你又为什么要把我们叫来这里?"

"大致是有了答案," 荷鲁斯说道, 轻轻地拍打着容纳亚希斯瓦弗尔的冷冻舱室. "这位宣讲者的专长正是关于帝皇的早期历史, 统一战争, 以及围绕父亲当年独揽地球大权的各种神话与传说. 戴瓦尔的回忆还未受玷污. 旧日长夜的肆虐浪潮迫使无数的早期殖民者抵达此处, 他他们记忆可以追溯到久远的年代. 而瓦弗尔则吸收了这些知识."

"你这是什么意思?" 福格瑞姆问道.

"我的意思是, 有些最古老的戴瓦尔人其实来自摩洛, 他们还记得帝皇第一次抵达那里的情景."

"第一次?" 福格瑞姆重复道.

莫塔里安则依旧紧紧握着巨镰沉默. "你是说他以前就到过那里? 什么时候?"

"如果我的理解没错的话, 亡者的梦境告诉我, 我们的父亲最初踏足摩洛是在统一战争的数个世纪, 甚至数千年之前. 他搭乘着飞船前往摩洛, 但是那艘舰艇却从未返航. 我认为它的舰体目前就在黎明城堡的中心."

"黎明城堡……我想起来了," 福格瑞姆说道. "对, 在山谷的尽头, 那是处丑陋, 残破, 由飞船零件组成的建筑! 狮王在其周围修建了一座阴森的城堡, 对吧?"

"确实如此," 荷鲁斯说道. "帝皇需要飞船才能抵达摩洛, 但是无需舰只便能返航. 无疑, 他在那里找到了成神, 或者近乎于神的力量."

"而你认为那股力量仍在那里?" 福格瑞姆的焦急声音透露出了他的期待. "即便过了这么久?"

"不然, 他为什么还要重兵把守那里?" 莫塔里安说道. "这是唯一的解释."

荷鲁斯点点头. "通过亚希斯瓦弗尔, 我得知了很多摩洛早期的历史, 以及我们四个在那里究竟做了些什么. 我甚至还记得其中的某些片段."

"帝皇抹除了你对摩洛的记忆?" 阿巴顿说道, 全然忘记了自己的身份.

"艾泽凯尔!" 阿西曼德低声提醒.

阿巴顿恼羞成怒, 企图发泄, 已经失去了礼节. 而在他的身后, 漫天繁星光辉灿灿, 向泰郡城投下了闪烁的光芒. 巡逻机的探照灯或远, 或近, 扫过天空, 但是却没有任何飞行物接近圆顶的骨架.

"不, 不是抹除," 荷鲁斯没有理睬首席连长的爆发. "如此激烈的操作很快就会引发认知的失调, 从而暴露其存在. 这更像是……篡改, 弱化某些记忆, 并且强化其他的记忆, 以掩盖产生的漏洞."

"但是, 修改了整整三个军团的记忆," 福格瑞姆喘息着. "这需要何等的力量……"

"所以, 目标就是摩洛咯?" 莫塔里安问道.

"没错, 兄弟们," 荷鲁斯张开了双臂. "我们即将跟随神明的脚步, 飞升成神."

"我们的军团已经准备就绪," 福格瑞姆说道. 狂热的期盼让他的身体泛出了游移的电光.

"不, 兄弟, 我只需要莫塔里安的军团参加这场战争," 荷鲁斯说道.

"那为什么要同时召来我们两个," 福格瑞姆质问道. "真是侮辱, 为什么要把我的战士排除在计划之外?"

"因为我需要的不是你的军团, 而是你本人," 荷鲁斯的话语直指福格瑞姆那虚荣的内心. "我的兄弟, 腓尼基人啊, 我最需要的就是你."

这时, 一道探照灯光扫过了穹顶支柱的连接处, 阿西曼德的滤光目镜瞬间变暗. 清晰的阴影蜿蜒曲折.

所有人都抬头望去.

穹顶外面出现了一架炮艇的漆黑轮廓, 轰鸣的引擎喷射着下降的气流. 无数玻璃碎片划过空气, 闪烁的反光宛如暴雪, 令人头昏目眩.

"见鬼, 是谁敢飞得这么近?" 阿巴顿一边说, 一边伸手遮挡着耀眼的强光. 噪音更加震耳欲聋. 穹顶的另一侧射出了新的探照灯光.

还有两架炮艇.

烈焰猛禽. 乌兰诺的部落杀手们为它起了这个名字. 不反光的黑色覆盖整个机体. 它们盘旋着, 环绕着这座穹顶. 在经过几个月的遮挡之后, 机侧装甲的图标正在闪耀着骄傲的光芒.

银色的臂甲映于黑底.

"是梅杜森!" 阿西曼德喊道. "该死的, 是沙达克梅杜森!"

三门复仇者机炮齐声咆哮. 片刻以后, 安装在机腰炮台的连发火箭也开始嘶吼.

宛如炼狱般, 复活穹顶消失在了橙红色的火海之中.

--------

这种棋类叫做国王板棋. 洛肯发现自己竟然面对着一位凶神恶煞的巨人, 光是待在他附近就够令人胆寒的了, 更不用说还要坐在他的对面. 没人想要再次体会这种感觉. 洛肯曾经目睹过基因原体, 也与他们郑重其事地交谈过, 但狼王却完全是另一种存在. 不朽的形体内束缚着原始的力量, 无敌的肉体与骨骼缠绕着元素的怒火.

然而, 就在他谋面过的所有超人与半神之中, 鲁斯却是最富有人性的那一位.

直到十小时之前, 洛肯还置身在月海边缘的生物圆顶里面. 自从他结束卡利班的任务, 返回月球以来, 他的大部分时间都在照料圆顶里的花园, 以追寻难以企及的安宁.

亚克顿克鲁兹传达了马卡多的召唤, 以及他那光秃秃的钢灰色战甲, 但是这位游侠骑士的同伴却并未同他搭乘风暴鸟前往泰拉. 他推脱说自己还身负其他的重任. 自从他们离开复仇之魂号, 再度重逢以来, 洛肯发现这个男人虽然依旧阴郁, 但是却聪明了很多. 他不确定这到底是好是坏.

风暴鸟降落在皇宫外的山间别墅旁边. 这时, 一名年轻的女孩, 她的漆黑皮肤好似磨光的煤炭, 自称伊卡塔, 给他送来了茶点. 洛肯婉拒了她的好意, 只因女孩的容貌唤起了他关于故人的回忆, 心生不安. 她领着洛肯乘上一架黑色装甲的水上飞机, 机身饰有龙蛇的纹章. 这架飞机径直飞入了宫殿区的中央, 穿过轨道平台投向山坡的阴影, 最终在议政厅的庞大穹顶附近着陆. 他独自爬下峡谷, 发现湖畔坐着两个人影, 于是在桥头停住了脚步.

马卡多正坐在棋盘旁边的凳子上, 而洛肯则满脸疑惑地注视着他.

"你把我叫来泰拉, 就是为了下棋吗?"

"不," 鲁斯答道, "但你必须得下这盘棋."

"棋盘如镜鉴本心," 马卡多说道. "观棋方知真性情."

洛肯低头看着棋盘, 还有那可移动的区域, 旋转的长杆, 以及差距悬殊的兵力.

"我甚至都不知道它的规则," 他说道.

"很简单," 鲁斯边说, 边示范着棋子的移动与凹槽的旋转. "这很像战争. 你必须迅速学会游戏的规则, 并且战胜其他人."

洛肯点了点头, 把棋子向棋盘中央推去. 虽然他的兵力更加庞大, 但是毫无疑问, 面对棋局的设计者, 这显然不算是很大的优势. 洛肯希望以全面的进攻作为开局, 来迫使狼王进行回应. 然而他似乎并没有在考虑自己的战略, 甚至连棋盘都不愿去低头多看一眼.

仅仅六步, 洛肯便败势尽显. 虽然他对棋局的玩法有了更透彻的了解, 可十步之内, 他的军队就已经五零四散, 将军遭到消灭.

"再来," 鲁斯说道, 于是马卡多再次摆好了棋子.

他们又下了两盘, 但洛肯还是一局也没有赢. 作为阿斯塔特军团的战士, 洛肯实际上学习得很快, 每走一步, 他对于棋局的理解都会大大加深. 直到第三局的中段, 他已自认为对棋局的规则和应用完全了如指掌.

但最后一盘的结局也不例外, 洛肯的军团大败而归. 他挺起身躯, 微微一笑.

"要不要再来一局, 大人?" 他说道. "若不是您改变了棋盘, 我就差不多拿下您了."

"大胆地重塑整片战场, 这是黎曼最喜欢的收尾方式," 马卡多说. "不过, 我觉得咱们已经游玩够了, 不是吗?"

鲁斯俯身压住棋盘, 开口说道, "你学得还不够快. 他学得还不够快啊."

这最后一句话明显是说给马卡多的.

"他下得已经比我好了," 魔纹说.

"就连伯特人都下得比你好," 鲁斯说道. "谁都知道, 他们的脑袋还不如发疯的水牛. 他既没有听清我的话语, 也没有快速学会规则. 这下得比别人也好不到哪里去."

"再来一盘吧," 洛肯厉声说道. "我要让您瞧瞧, 我学得到底有多快. 还是说, 您害怕会在自己的主场输掉?"

鲁斯眉头紧锁, 死盯着他. 从狼王的眸子里, 洛肯瞥见了死亡, 那是他确切而又当然的厄运结局. 他已经成功地激起了原体那臭名远扬的暴脾气, 洛肯发觉自己之前关于鲁斯人性的原始印象实在是错得离谱.

他现在必须为此而付出代价.

可洛肯却不在乎.

鲁斯点点头, 笑容里满是杀意. 外露的獠牙远超人类的比例.

"这小子虽然是个臭棋篓子, 但我很喜欢他," 狼王说道. "说不定你是对的, 魔纹. 毕竟这小子可真够倔强的. 他肯定能成."

洛肯默不作声, 只是寻思着他究竟通过了什么考验, 还有这两人在他到来之前都商量了些什么.

"能成什么?" 他问道.

"你需要替我找到杀死荷鲁斯的方法," 狼王回答.

--------

荷鲁斯很熟悉烈焰猛禽的战斗力. 它的射程, 武器配备, 射速. 乌兰诺战役已经证明了这种炮艇的火力有多么野蛮. 它对那场战役的胜利不可或缺.

*我本该命绝于此.*

他喘息着硫化的灼热空气. 爆炸物菲瑟琳, 烧焦的金属, 炭黑的皮肉. 荷鲁斯翻了个身. 听力受损. 震耳欲聋的麻木与沉闷的回声充斥着他的大脑. 刺耳的锯条. 沉重的爆炸.

无需视觉显示器, 他也知道自己受到了多重的伤. 残破不堪的盔甲虽然并未损坏, 但其下却早已严重灼伤, 体无完肤, 痛彻骨髓. 裸露的头皮被烤得焦黑. 温度警告. 氧气不足. 器官损伤. 他摒除了这些念头.

*清醒. 他必须清醒.*

沙达克梅杜森!

自律反应接管了身体. 时间似乎停滞, 动作如凝胶般迟缓. 荷鲁斯竭力起身, 摇摇晃晃, 冲击波的震荡令他头晕目眩. 如果连原体都会感到晕眩, 那情况到底糟糕到了什么程度?

烈焰环绕着战帅. 复活穹顶已经消失, 质量反应式爆弹的收割式扫射摧毁了它摇摇欲坠的结构. 冷冻舱室四散在废墟里面. 潮湿的尸骸像配给口粮似的冒着黑烟.

荷鲁斯发现诺克图阿和阿西曼德被压在了倒坍建筑构件下面, 他们的盔甲变形断裂, 头盔七零八落, 碎成了几块. 没有寡妇制造者和艾泽凯尔的踪迹.

"莫塔里安!" 他喊道, "福格瑞姆!"

*他的兄弟呢? 他的兄弟们究竟在哪里?*

这时, 一个身影从圆顶中央缓缓站起, 焕发着夺目的光彩. 它是如此明亮, 以致人腹中一阵恶心, 翻江倒海. 蜿蜒. 有翼. 四臂.

美丽, 多么美丽啊. 福格瑞姆耸然挺立, 伤痕累累的本体渗出了病态的流光. 宛如白发的凤凰从灰烬之中冉冉升起, 完成涅槃重生. 荷鲁斯发现福格瑞姆脖子青筋暴起, 凶狠的黑色眼眸里射出了非光之光.

低吼的烈焰猛禽盘旋而过, 机腰火炮的常平架旋转追踪着腓尼基人.

然而, 它还没来得及开火, 炮艇的尾翼就从机身凭空脱落, 好似是一只蜻蜓被残忍的孩童拔下了翅膀. 在一股无形的力量下, 它的尾部向内皱缩弯曲, 出现了变形.

福格瑞姆怒喝一声, 双手合十.

炮艇立时爆炸, 扭曲的血肉与金属被挤作一团皱巴巴的圆球. 压缩的弹药发生殉爆, 熊熊燃烧的残骸如陨石般从天而落.

尽管周遭都是炽热的大火, 但是阵阵寒意却攫取了荷鲁斯, 那是来自亚空间的冰冷气流, 充塞穹顶. 他知道, 升魔的转变为自己的兄弟带来了巨大的力量, 可这副景象却仍旧令他大吃一惊. 突然, 他发现腓尼基人下方的残骸里有什么在活动.

莫塔里安的铠甲巴巴鲁安漆黑如炭, 他那苍白的面孔也染着同样的颜色, 血流如注.

这时, 艾泽凯尔和阿西曼德出现在了原体的身边. 首席连长好似佩戴着深红色的面具, 顶髻几乎全部烧光. 仿佛是深受重病耗损的患者, 他只余几缕枯发垂在脸旁. 阿西曼德正在大声喊叫, 拖拽着原体, 但荷鲁斯却只能听见隆隆的爆炸声.

他终于摆脱了濒死时的可怕麻木感.

随着他的感官重新捕捉到世界的节奏, 喧嚣与怒火再度燃起. 残余的两架烈焰猛禽还在空中盘旋, 有条不紊地轰炸着穹顶. 荷鲁斯看到无数高口径炮弹从第十军团的机首射出, 它们的烟迹互相交织, 连绵不断. 两架炮艇扫射着穹顶的四周, 烈焰的暴雨倾盆而下.

没有事物能够撑过如此野蛮的袭击.

*我本该命绝于此.*

荷鲁斯挣脱了阿西曼德, 冲过熊熊燃烧的残骸, 朝莫塔里安奔去. 他顶天立地, 身披火星定制的盔甲, 完全不顾戴瓦尔的伟大智者们, 在那沉重的步伐下粉身碎骨.

空中铺满了来自铁十的炮弹.

他试图呼喊, 但是烟气却灼烧着他的喉咙, 骨肉焦烂. 荷鲁斯不禁剧烈地咳嗽了起来.

爆炸提前了. 橙红的火焰与漆黑的浓烟交相辉映. 弹片与弹壳似通红的钢钉般洒下.

*我本该命绝于此.*

倘若没有腓尼基人和魔物的力量, 他早已命丧黄泉.

福格瑞姆伸展四臂. 荷鲁斯推测, 他可能召唤出了某种能量屏障或者护盾. 豆大的汗珠滚下他的身躯, 磷光闪烁. 翻腾的雾气笼罩着他蛇形的躯体, 而黯淡的光芒则溢出了他的双眼和嘴巴.

无论如何, 他都削弱了那些射弹的威力. 不是全部, 也有九成.

突然, 六发炮弹命中福格瑞姆的后背, 他的脊柱上下全都炸开了花.

仿佛中弹的人是自己一般, 荷鲁斯哀嚎起来. 鲜亮的乳白色血液四溅, 喷在在莫塔里安的盔甲上面, 如酸液般冒出了青烟. 福格瑞姆应声尖叫. 而炮火与爆炸的咆哮则是愈发激烈. 穹顶的平台发生塌陷. 火焰的高温烤弯了坚固的金属.

"荷鲁斯! 快击落它们!" 福格瑞姆气喘吁吁. "快点!"

阿西曼德和阿巴顿正在发射爆弹枪, 向炮艇开火, 指望着能够侥幸命中几发. 一发打裂了炮艇的机顶, 一发敲弯了引擎的通风口. 凶猛的爆弹冲击着炮艇的侧翼, 但是烈焰猛禽的设计却让它能够抵挡更加致命的武器.

莫塔里安步履蹒跚地穿过残骸, 依旧坚不可摧, "沉默"的镰刃蓄势待发, 灼热的铁链拖在身后. 他奔向穹顶的边缘, 怒吼着家乡的野蛮粗话.

死亡之主掷出"沉默", 一如飞斧.

那巨大的镰刃旋转着, 飞向距离最近的烈焰猛禽, 砸中了机侧的铁拳纹章. 莫塔里安脚踏破碎的穹顶, 竭力拉拽着连接"沉默"末端的铁链.

炮艇在半空中猛地一沉, 然而还尚未坠落. 复仇者机炮捶打着莫塔里安, 将其逼退. 甲板纷纷剥裂, 鲜血泼溅出高压的弧线. 爆弹的怒火融化了血肉.

但莫塔里安却仍旧在拉拽着铁链, 尖鸣的炮艇越来越近.

"我抓住他了!" 莫塔里安嘶吼道. "快把它干掉!"

那飞行员企图逃出他的魔掌. 烈焰猛禽的引擎马力全开, 发出了刺耳的轰鸣. 然而, 重伤的原体却恍如坚忍不拔的钓者, 一掌又一掌地拉回了炮艇.

荷鲁斯出现在莫塔里安的身边, 狂奔着.

浑身高耸的战甲未能阻碍他的移动. 荷鲁斯纵身一跳.

他跃过冷冻舱室的碎裂残骸, 从天而降. 那炮艇在死亡之主的钓钩下无路可逃, 只得任荷鲁斯落在机首, 跪地抓起"沉默"的握柄. 剧烈的冲击撞得炮艇摇摇晃晃.

荷鲁斯注视着飞行员的面孔, 尽享他们的恐惧. 通常, 他不会去思虑那些自己亲手夺去的性命. 他们就是例行差事的士兵, 被谎言所误导, 为谎言而牺牲, 只不过是奉命行事而已.

可这些人却伤到了他. 这些人企图杀死他和自己的兄弟. 这些人埋伏已久, 寻找着斩首敌军的机会. 他居然会愚蠢到, 相信沙达克梅杜森只有一个计划. 这些思绪令荷鲁斯不由得火冒三丈.

他高举右臂, 火光映亮了灭世者的锤头.

巨锤挥舞, 碾碎了驾驶舱.

最后一架烈焰猛禽还在穹顶上空盘旋, 看荷鲁斯的动作, 自知难逃厄运. 它的炮火发出了怒号.

高爆穿甲弹撕碎了翻滚的炮艇, 将其一分为二. 它发生爆炸, 焰火喷涌而出, 然而荷鲁斯却早已飞在空中.

他一手"沉默", 一手灭世者, 落在最后一架炮艇的机顶, 砸得它晕头转向. 烈焰猛禽发动引擎, 企图甩落荷鲁斯. 但是他却挥舞巨镰, "沉默"在空中划出一轮宽广的弧线, 斩断了炮艇的脊梁.

虽然炮艇的引擎依旧在轰鸣, 但是它却在金属的尖叫声中逐渐解体. 荷鲁斯舞动灭世者, 宛如樵夫的斧头, 犁过了烈焰猛禽的机身. 飞行员命丧当场. 机首四分五裂.

荷鲁斯手握"沉默"与灭世者, 降落地面. 破碎的残骸轰然陨落.

爆炸的蘑菇云在他身后腾空而起.

荷鲁斯扔下两件兵器, 立马跑向莫塔里安. 他跪倒在地, 把血泊中的兄弟揽入了自己烧焦的胸膛. 莫塔里安的双臂无力地垂落着, 肌腱脱离骨骼, 肌肉严重灼伤.

两人如雕像般一动不动, 这副场面恰如爆炸之后的亡者枯骨.

似乎一碰他们就会碎作灰烬.

"我的兄弟啊," 荷鲁斯泣不成声. "他们对你都做了些什么?"
