---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/复仇之魂/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/复仇之魂/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 无名要塞

## 战争议会

## 礼物

洛肯走进轨道要塞那冰冷的登舰甲板. 固定在泰坦地表的十万米高空, 黑暗的夜幕包裹着这座阴森的空间站, 它正在环绕一座活跃的冰火山缓慢运转. 拉莎驾驶塔因海姆号, 轻车熟路地进入了登舰甲板. 每个鸟卜仪都在向她警告, 飞船已被致命的武器锁定.

塔因海姆号的虚空冷却机侧里冒出了蒸汽, 但全副武装的洛肯却热得汗流浃背. 宽敞的甲板有足够的空间来容纳运囚船呕出的人类货物, 而要塞的看守则负责把他们引渡.

就在坡道底部, 有一群身穿亮红色盔甲, 头戴银面头盔的凡人士兵正在等候着他. 然而, 洛肯却没有理会他们, 而是走向了面前的一名魁梧老兵.

这名战士披挂着和洛肯相同的动力甲, 脸庞黝黑, 面皮全是熟悉的深刻皱纹. 白发, 剪得很短, 整齐的胡须更使他老态尽显. 黯淡的眼眸饱经沧桑.

"洛肯," 亚克顿克鲁兹说道, 他的声音低沉如同耳语. "很高兴见到你, 小子."

"克鲁兹," 洛肯回答. 他走上前, 握住了这名老兵的手. 握得很紧, 很紧, 似乎克鲁兹很害怕他从此离去. "这是哪儿?"

"遗忘之地," 克鲁兹说道.

"这是个监狱?"

克鲁兹点点头, 仿佛并不愿详述无名要塞背后的冷酷用途.

"刻薄之地," 洛肯感受着黯然无色的墙壁, 以及积日累久的绝望气氛. "这里与帝国的愿景格格不入."

"也许如此," 克鲁兹表示同意, "只有少不经事和天真烂漫的人才会相信, 光明正大能够赢得战争. 但令我终身抱憾的是, 我早就过了那个年纪了."

"谁还不是呢, 亚克顿," 洛肯说道. "不过, 你为什么会来这里?"

克鲁兹迟疑不决, 洛肯发现他正在张望"提西福涅" 的方向, 那柄沉重的双刃剑就背在他身后.

"你把他们带来了吗?" 克鲁兹问.

"就差一个," 洛肯答道. 他很好奇克鲁兹为什么要对他的问题避而不谈.

"你没找到谁?"

"塞维里安."

克鲁兹点点头. "他总是疑神疑鬼的. 好吧, 看来我们的任务已经从近乎不可能变成了完全的自杀行动."

"我认为, 这就是他抵触的原因."

"他总是那么自作聪明," 克鲁兹说道.

"你认识他?" 洛肯问道. 克鲁兹的眼眸里射出回忆的光芒, 他顿时便感到了后悔.

"我曾经在达金塔和第二十五连并肩作战过," 克鲁兹说道.

"监视者战役," 洛肯也记起了那场在废墟里清扫拾荒机械的苦战.

"对, 塞维里安帮助我们穿过了硅盐宫殿的环形防线, 从而抵达智械辖区的内部," 克鲁兹说道. "他把我们从数月的消耗战中解放了出来. 我还记得, 他首先带来了——"

洛肯已经习惯了亚克顿克鲁兹天马行空的回忆, 但他没有时间沉溺在古老的军团历史里了.

"我们该动身了," 他打断了克鲁兹的陈述.

"没错, 你说得对, 小子," 克鲁兹长叹一声. "我还是早点离开这个鬼地方为好. 尽管师出有名, 但这并不意味着我们在行动时会更加好受."

洛肯转身登上塔因海姆号, 然而克鲁兹却一动不动.

"亚克顿?"

"这对你来说并不好受, 加维尔," 克鲁兹说道.

洛肯瞬间警觉, "什么?"

"这里有个人想要和你谈谈."

"和我? 是谁?"

克鲁兹扭头面对着红甲的狱卒, 他们迅速列队立正.

"她点名要见你, 小子," 克鲁兹说道.

"是谁?" 洛肯又问了一遍.

"你最好还是眼见为实吧."

--------

洛肯曾经目睹过, 想象过无数地狱的惨象, 然而, 要论凄凉, 孤寂, 绝望, 其中却罕有能媲美这座轨道监狱的地方. 从严厉的制度化, 世俗化的外观, 到压迫性的昏暗, 它的各个方面全部经过精心的设计, 目的就是摧垮人类的精神. 这里的囚犯没有任何喘息的机会, 也没有任何重见天日的希望.

克鲁兹已经前往塔因海姆号, 把他丢进了监管的狱卒们中间. 他们一丝不苟地巡视着, 貌似并不在乎他军团士兵的身份. 对于狱卒来说, 他只不过是安全协议里需要计算的另一个细节而已.

他们领着洛肯穿过拱起的黑铁走廊和空荡荡的房间. 再多的清洁剂也无法擦洗净里面残留的微量血迹与粪便. 路线蜿蜒曲折, 有几次, 洛肯甚至已经确信自己原路返回, 但最终他们还是沿着扭曲的通道抵达了要塞的幽深核心.

护送的狱卒们正在试图把他绕晕, 使他丧失来去出入的方向感. 尽管这种技俩能对付普通的囚犯, 毕竟他们早已半死不活, 极度绝望, 但面对方向清晰的军团士兵, 他们的做法就完全是浪费时间.

他们走下一条螺旋楼梯, 洛肯还在努力思索着, 到底是谁被关押在这里, 点名要见自己.

这很简单; 克鲁兹说的是"她", 而他认识的女性则寥寥无几.

从军队的手足, 到星舰的船员, 乃至劳作的职工, 虽然帝国并不关心士兵们的性别, 但显而易见, 军团是男性的天下. 他认识的大多数女性都早已不在人世, 因此她很有可能是后来才知道了他的身份. 姐妹, 母亲, 甚至是故人的女儿.

遥远的尖叫与低微的哭声传到了洛肯耳边. 尽管这些噪音没有明显的来源, 然而它们却蕴含着经年的悲痛, 凄切的情感, 强烈非凡, 以至于烙印在了牢房的墙壁之上.

最后, 狱卒们把他领进了一片禁闭区, 四面漆黑一团. 数条走廊从房间里延伸出去, 相当狭窄, 只能容许区区一人通过. 而对他这种体格的战士来说, 它们就更加幽闭了. 正当众人沿着最右边的走廊继续前进时, 洛肯闻到了一股恶臭, 毋庸置疑, 这是人肉, 污秽与汗液的气味. 但是他从中感受到的绝望却最为浓郁.

护卫们在一间牢房前停住脚步, 厚重的铁门标记着字母和奇怪的文字. 它们有意义吗, 洛肯深感怀疑. 这地方的一切都被刻意设计成了陌生, 冷漠的样子.

没等警卫触碰, 伴随着一阵发条和棘轮的声响, 大门便解锁, 升起. 很有可能是中央控制室在进行远程操控. 警卫们退到旁边. 洛肯也没有多费口舌, 直接从门梁下钻了进去.

除了走廊的微弱反光, 牢房里几乎没有光线射入. 但即便如此, 洛肯还是分辨出了一个下跪的人形.

洛肯不是女性身材的专家, 而她宽松的长袍也使人难以区别身体的形状. 囚犯听见开门的声音, 转过头来. 她修长的颈部洛肯似曾相识.

这时, 高耸的天花板传出了微弱的嗡鸣声, 一盏低鸣的灯盘闪烁着亮了起来. 直到几秒钟之后, 照明的供电才逐渐稳定.

起初, 洛肯以为那是错觉, 或者是亡故已久的幽灵幻象. 可她一开口, 洛肯就认出, 那是他在几个小时的记述者采访中, 无比熟悉的声音.

洛肯记起来了. 她很矮, 比大多数凡人都要矮小. 她的皮肤很黑, 以至于他怀疑, 那不过只是染上去的颜色. 然而, 在病态的灯光下, 它却显得有些灰暗.

精光的头顶, 由于颅骨植入物而稍显丰满.

她笑了, 那笑容踌躇而又陌生. 洛肯推测, 她已经很久没有使用这些特定的肌肉了.

"你好啊, 洛肯连长," 梅萨蒂欧丽顿开口了.

--------

很久以前, 早在第一军团修建黎明城堡之前, 山岳岩险间便开凿有了"烈焰之厅". 它是统治阶层的圆形竞技场. 而在后来的几个世纪里, 人们又在竞技场四周增建了拱顶, 在拱顶周围垒起了要塞, 在要塞周边聚集起了城市.

光阴似苒, 恍如隔世, 然而摩洛的厅室却仍旧保持着原始的大部分用途. 迪瓦恩家族依然会在这里为长子举行火葬仪式, 星球的统治者依然会在这里运筹帷幄, 一言一行都影响着数百万人的生活. 只不过, 烈焰之厅已经不再是片荣誉的决斗场, 供机械战士们解决争端, 至死方休.

但现在, 这正是瑞文的希望.

浩劫号的伐木枪弹雨很快就可以使那群吵闹的代表们安静下来, 闭上他们尖叫的嘴巴.

虽然遐想令人愉悦, 可瑞文还是深吸了一口气, 他必须尽量注意身边正在发生的事情. 加冕仪式的地点就在烈焰之厅中央, 瑞文手握牛头权杖, 据说那是风暴领主本人的遗物. 它无疑是件古老的艺术品, 但没有任何事物能够历经千年的岁月而毫发无损.

他又把注意力拉回到了层列式大厅里的五百名男女上面; 摩洛的高级军官们. 而不计其数的副官, 公证人, 工程师, 学者和尉官则如侍僧般簇拥在他们的外围, 令瑞文不禁想起了夏加里-希和他的蛇神信徒们.

卡斯托奥凯德和三名面容肃穆的极限战士正坐在房间底层的石凳, 而维图斯萨利卡则坐在他的对面, 他也非孤身赴会. 萨利卡的左边是一名身披赤金盔甲的圣血天使, 右边是另一名黑甲的战士.

泰安娜科里恩, 摩洛王牌军的领主将军, 正一动不动地坐在下一层. 她身着绿色的军装, 坚忍而又严肃. 宛如飞蛾环绕明火般, 她的周围还汇集着各个兵团的十几名上校. 虽然瑞文并不认识他们, 但他还是认出了科里恩的几位直接部属.

而四大战区的指挥官就各自坐在代表四个方向的纹章下面.

身穿她标志性的龙鳞斗篷, 佩戴金色眼罩的那位就是伊多拉奇哈肯元帅, 她是北大洋区的指挥官. 还有和她并排而坐的奥斯库冯伏尔甘伯格上校, 来自西部边界, 他的制服看起来像是件穿了足月的睡衣. 库什特东区的阿布迪科达指挥官全副武装, 似乎是随时准备跨越丛林, 回到她的岗位. 最后则是南方草原的可汗, 考文马贝克, 他的长剑和步枪正稳稳地安置在自己的膝盖.

四位指挥官身后还坐着数百名上校, 少校, 上尉, 来自帝国军的各个兵团, 全部披挂军装和战甲. 他们的制服式样繁多, 使得聚集的军人们一如俗艳的狂欢节队伍. 迄今为止, 瑞文依然无法掌握摩洛究竟有多少帝国的驻军.

他的母后和莉克丝就在顶层的华丽长廊, 早已就他应当采取的政策产生了激烈的分歧.

莉克丝直言, 她在瑞文化身的那一晚看到了幻象, 瑞文的行为将会决定一场发生在摩洛的大战的最终走势.

这两人都有预知未来的能力, 可谁也说不清, 他将会采取什么行动, 他又会把战争的胜负扭向何方. 他是要与荷鲁斯结盟, 以谋取摩洛周边星系的统治地位? 还是说, 他的天命就是对抗战帅, 并且最终赢得荣耀和威望? 这两条道路全都满足莉克丝的预言和希冀, 但哪一边才是他应该选的呢?

除了地面军队以外, 摩洛还拥有一支规模可观, 闻名远近的海军力量. 这支舰队有六十多艘舰艇, 包括八艘主力舰, 以及不计其数的护卫舰, 服役大多不超过百年. 海军元帅布立吞西姆珀似乎已经熟睡, 但在如此嘈杂的环境之中, 他显然无法完成这项壮举. 身穿制服的秘书正在替他记录, 然而瑞文却怀疑, 那些文字西姆珀根本不会多瞧一眼. 他对地面的血战兴趣寥寥. 假使战帅的大军能够顺利登陆摩洛的话, 那么很有可能, 西姆珀早已在虚空中灰飞烟灭了.

而在远离常规军队的地方, 则是机械教代表们的席位. 他们身披红黑相间的长袍, 正在守着各自的一亩三分地, 苦思冥想. 瑞文了解机械教的大部分情况, 但那也只不过是从圣物保管员的线人处收集来的二手流言和谣传而已.

源还修会的贤者, 她名唤贝洛纳莫德温, 正站在最显眼的位置. 这位高阶火星技师浑身披挂着亮绿色的智控装甲, 恰似一台端庄的石棺. 从凶暴的机械战士们, 塔拉克斯中队, 到战争机器, 坦克, 还有封锁在托格山墓穴中的未知技术, 全都归她指挥.

她的贤者们负责训练圣物保管员, 维持骑士的正常运转. 因此, 火星教廷在摩洛有着庞大而深厚的势力. 机械教有权参加每一场军事会议, 尽管他们实际很少行使这项权利.

虽然机械教和舰队都在各自进行商议, 但陆军的低级军官们却弥补了那些缺席的声音. 他们要么是在虚张声势地冲台下的演讲者起哄, 要么就干脆完全表示同意, 全都取决于愚蠢的军衔.

瑞文依旧迟疑不决.

目前发言的是坚垒军团的好战分子; 她是位英武的女性, 穿着油腻的卡其布紧身衣, 名叫乌尔-纳姆. 她正在用浓重的哥特口音介绍军团的职责, 至少, 瑞文听起来如此.

除非计划里包括, 坚垒军团的泰坦向登陆的敌军立马发起冲锋的安排, 否则机长乌塔-达冈和乌图-勒纳不会认可任何提案.

而欧匹尼库斯, 狮鹫军团的祈告者, 则固执己见, 他认为即便坚垒军团的其余军力已经在火星遭到歼灭, 但幸存者们却并没有自暴自弃, 自取灭亡的必要.

根据瑞文的理解, 乌尔-纳姆和欧匹尼库斯在各自的军团内扮演着大致相同的角色, 即担当联系非人的泰坦机长们, 与必需并肩作战的友军的使节.

然而, 他们的争辩毫无意义. 只因克鲁西斯军团的卡希尔阿舒尔, 英俊而又凌厉的军务特使还尚未发言. 由于克鲁西斯坐拥摩洛最宏伟的泰坦, 居处卑位的使节们终要顺服于他. 这尊古老的巨神号称泰拉典范号. 阿舒尔挟有大机长, 伊塔纳卡隆尼茨的权威, 倘若她从铁拳山底的战争迷梦中苏醒, 毫无疑问, 其他的军团只能为伊塔纳让出头把交椅.

军团的使节们终于发言完毕, 会议开始商讨后勤问题: 补给线, 军火库和储备物资的确立事宜. 而瑞文的疲劳耐性——早已被数小时的辩论不断撕扯着——最后在对供给级别的冗长描述中达到了崩溃的临界点. 尽管已经有十几名税务员发表过看法, 但仍在排队等候的职员竟仍达几十人之多.

瑞文腾地从王座上跳了起来, 用权杖敲打着大厅的岩石地板. 圣物保管员们全都被他吓得直喘粗气. 瑞文拔出手枪, 瞄准了旁边口若悬河的抄写员, 还有他充积满怀的数据板.

"你, 立马给我闭嘴," 瑞文吼道. 他唐突的举动打断了众人关于库什特领地边界激光枪蓄电池供应短缺的低声议论. "你们都给我仔细听好. 要是再有人敢朗读库存清单或储备水平什么的话, 我就开枪, 直接射爆他的脑袋."

职员们全都放下数据板, 坐立不安.

"这样才对嘛," 瑞文说. "现在, 有谁能告诉我一些该死的, 真正重要的事情吗. 拜托了."

这时, 极限战士卡斯托奥凯德站起身来, 开口说道, "您到底想听什么, 迪瓦恩领主? 这就是战争的运作方式, 利用安排恰当的补给线, 还有功能完善的基础设施, 以此来支持我们的前线部队. 要想从战帅手中守住这个世界, 有些事项您必须得了解."

"不," 瑞文说道. "是你必须通晓这些事项. 我只需要了解冲入战场的位置就行了. 我手下有数不清的抄写员, 军需官和仆从, 来处理数字和表格, 简直都能组成一支军队了."

"五百世界正在燃烧," 奥凯德厉声说道, "然而, 我们极限战士却在准备为一个陌生的世界拼死奋战. 你再口出不逊, 我们所有人便即刻启程, 返回奥特拉玛."

"别忘了, 是帝皇亲自派遣你们军团和圣血天使来保卫摩洛的," 瑞文嘲弄道. "你们肯抛弃这份职责吗? 我可不这么想."

"你最好别以身试险," 奥凯德警告道.

"我是摩洛的合法统治者," 瑞文也反驳道. "既然统帅整个世界军事的重任都交给了我, 而且要是说父王教会了我什么的话, 希望他安息, 那就是, 统治者必须任贤使能, 下放权力, 不拘细行."

"帝国的指挥官可以下放权力," 奥凯德说, "但决不能下放责任."

瑞文耸了耸肩, 强压住怒火, 仿佛有一柄毒刃正在他的胸膛里来回翻搅.

"迪瓦恩家族世世代代一直在统治摩洛," 他冷冷地说道. "我知道什么叫责任."

奥凯德却摇了摇头. "我很不确定, 迪瓦恩领主. 责任是个独特的概念. 它可以分享, 但属于你的那份却决不会减少. 它可以委托, 但属于你的那份却仍与你同在. 血统既赋予了你治理摩洛的权力, 同时也把传宗接代的责任交给了你. 逃避这一事实, 无论故意与否, 它都不会为之转移."

瑞文努力装出一副镇定表情, 点了点头, 他似乎接受了使节高高在上的话语.

"您的高论, 真是透露着原体大人的智慧," 瑞文说道, 每字每词都是在往他腹里硬灌腐烂的毒汁. "我, 当然, 会在适当的时候重新考虑税务官的提议, 但现在, 我们是否应该开始制定战争的策略, 而非去纠结那些枯燥的数字和盟友间的争端呢?"

奥凯德点点头, 谨慎地鞠了一躬, 表示同意.

"确实如此, 迪瓦恩领主," 奥凯德说道, 坐了回去.

瑞文长出了一口气, 毒朽的吐息仿佛正在灼烧他的喉咙. 他注视着布立吞西姆珀, 费了好些功夫才总算冷静下来. 海军元帅的副官用手肘碰了碰将军的身侧.

"西姆珀元帅, 你能告诉我, 战帅的军队还要多久就会抵达摩洛吗?"

只见布立吞西姆珀身穿华丽的紫色礼服, 表面饰有巴洛克风格的花纹. 他站起身来, 然后扣紧了最顶端的纽扣. 海军元帅满头银发, 后面梳着长长的发辫. 伤痕累累的面容部分被扩增的面具所覆盖.

"当然, 大人," 他把副手数据板里的内容加载进了自己的眼部植入物. "星语唱诗班已经发来消息, 有几十艘舰艇正在迫近, 其数目总共可能多达四五十艘. 他们并未藏匿行踪. 我收听过各种各样的星语噪音. 狼群正在亚空间内嚎叫, 战舰正在尖吼着自身的名称. 这很可能是某种形式的至高天失真, 也有可能只是通讯传输的反映. 但显而易见, 战帅希望向我们宣告他的到来. 不过, 如果他以为我们是一群懦夫, 会闻风而逃, 那他就得大失所望了."

这时, 维图斯萨利卡打断了海军元帅的发言. "倘若你认为, 只凭数量优势就能帮助你在对抗战帅舰队的过程中占得上风, 真是大错特错. 军团的虚空战争野蛮而又无情."

西姆珀冲圣血天使鞠了一躬, 说道, "我深知星际战士有多危险, 连长."

"你不懂," 萨利卡伤感地说道. "我们是杀手, 是血肉的收割者. 你永远都不能忽略这一点."

海军元帅还没来得及回应圣血天使的忧郁感言, 瑞文就开口了, "敌军到底还要多久才会到这里?"

面对萨利卡对自己舰队战斗力的贬低, 西姆珀显然在竭力压制自己的脾气. 他缓慢而又谨慎地说道.

"就算是星语长最乐观的估计, 自现在开始, 现实宇宙随时有出现裂隙的可能. 而大约两周后, 他们就会抵达摩洛. 我已经下达了集结令, 从星系边缘召回哨舰."

"你不愿意在开放的太空里与叛徒交战?"

"既然我没有放弃船员生命的陋习, 那么不, 我不会这样做的," 西姆珀说道. "正如萨利卡连长的高见, 我们决不能小觑星际战士的战舰. 因此, 我们最好的做法就是派出一支部队诱敌深入, 把叛军赶到轨道炮台的死角. 而我们的主力舰队将会藏身卡门一线, 在轨道炮台的阴影里面, 利用静止炮台和舰队的锤砧战术, 叛军还来不及登陆哪怕一名战士, 就会被我们彻底摧毁."

尽管西姆珀的语气言过其实, 但瑞文却很喜欢他的干劲, 点了点头.

"放手去干吧, 海军元帅," 他说. "派出诱饵, 祝你们狩猎顺利."

--------

空荡荡的牢房里没有家具, 也没有床铺. 只在角落里叠放着一张薄毯, 还有一个破损的夜壶和一个小盒子, 似乎是胸章的展示盒.

"你看起来就好像见了鬼似的," 跪坐的梅萨蒂起身说道.

洛肯张大了嘴巴, 一点声也发不出来.

尽管这已经是他第二次与本应离世的故人重逢了, 但这次却是一位有血有肉的活人. 他的私人记述者, 梅萨蒂欧丽顿, 她就在这里.

她还活着. 就在这里. 就是现在.

然而, 她变了. 她的颅骨已经缩小, 就在在两侧和头顶, 刺眼的灯光勾勒出了褪色的环状疤痕. 手术伤疤. 切除手术.

梅萨蒂注意到了洛肯的目光, 说道, "他们把我内嵌的记忆线圈取走了. 储存的所有图像和回忆. 全都消失了. 只剩下了有机的记忆, 但就连它们, 也已经开始模糊了."

"我把你留在了复仇之魂号上," 洛肯说道. "我以为, 你一定已经没命了."

"要不是亚克顿, 我早就一命呜呼了."

"亚克顿? 亚克顿克鲁兹?"

"没错. 虽然他们屠杀了所有的记述者, 但他救了我们, 还带我们逃离了那艘船," 梅萨蒂说道. "难道他没告诉你吗?"

"没有," 洛肯说道.

"我们和亚克顿, 还有伽罗连长一起逃了出来."

"你们就在爱森斯坦号上面?" 洛肯问道, 怀疑与震惊挤占了他的注意. 虽然克鲁兹几乎没有透露过自己离开伊斯塔万的危险旅程, 但他却对梅萨蒂等人的幸存只字不提. 真是令人难以置信.

"除了我, 亚克顿还救下了其他人."

"什么意思?"

"幼发拉底和凯瑞尔也逃出了复仇之魂号."

"辛德曼和奇勒都活着吗?"

梅萨蒂点了点头. "就我所知如此, 但我并不知道他们目前的下落. 我已经有好几年没见过他们了."

洛肯在牢房里来回踱步, 原生的情绪仿佛混乱的潮水, 跌宕起伏, 百感交集. 辛德曼既是他知心交心的挚友, 亦是位睿智绝顶的良师. 他正是一座桥梁, 跨越了超人的敏感与凡人的忧切. 奇勒的生还也真是个奇迹, 这位空想家在惹麻烦方面可是一绝.

"你不知道她还活着吗?" 梅萨蒂问道.

"真不知道," 洛肯说.

"那你听说过'圣人'吗?"

洛肯摇了摇头. "没有. 圣人是什么?"

"你一直都什么都不知道, 是吗?"

洛肯怔住了, 愤怒而又困惑. 这不能怪梅萨蒂, 然而眼前却只有她一个人. 洛肯真想大肆发泄一番, 但他还是颤抖地长出了一口气, 仿佛是呕出了沉甸甸的胆汁.

"我应该, 是死了," 他终于开口说道. "有一段时间. 我就和死了没什么区别. 也许, 我只是迷失了, 迷失得很深很深."

"但你还是回来了," 梅萨蒂伸手, 握住了他的手掌. "他们需要你, 于是把你带了回来."

"他们也是这么和我说的," 洛肯疲惫地说道, 小心翼翼地扣住了她的手指.

二人伫立原地, 一动不动, 不愿打破短暂的宁静, 也不愿破坏彼此的亲密. 她柔软的皮肤令洛肯不禁回想起了一段稍纵即逝的时光. 那时, 他还很年轻, 纯洁. 那时, 他还爱过, 也收到过爱意. 那时, 他还是个人类.

洛肯长叹一声, 松开了梅萨蒂的手.

"我得带你离开这里," 他说道.

"没办法的," 她抽回了手.

"我是马卡多之选," 洛肯说道. "我要把这件事告诉魔纹, 让你返回泰拉. 我真不想让你在这个腐烂的地方再多待一分钟了."

"加维尔," 梅萨蒂说道. 她竟称呼了洛肯的姓, 令他的声音戛然停止. "他们并不打算放我出去. 至少, 不是现在. 我在战帅的旗舰中待得太久了. 有很多人, 他们停留在那里的时间要比我短得多, 都遭到了处决."

"我会为你作证的," 洛肯说道. "我能够保证你的忠诚."

梅萨蒂摇了摇头, 收起了手臂.

"假如你不认识我, 假如你从未与我谈过心, 你会希望我这样的人出狱吗? 假如我只是个陌生人, 你又会怎么做呢? 是释放我, 还是继续监禁呢?"

洛肯向前迈出一步. "我不能就这么把你扔在这里. 你受的苦已经够多了."

"没错, 尽管如此, 但你也别无选择呀," 梅萨蒂说道. "你必须放下我."

她伸出手, 抚摸着洛肯没有标记, 光亮的金属盔甲. 沿着肩甲的边缘, 纤细的手指划过了护肩的曲线.

"看你穿着这套盔甲, 挺陌生的."

"我已不再是军团的一员了," 他直言道, 还在为梅萨蒂执意要消损在监狱里而嗔怒.

她点点头. "他们说你已经死在伊斯塔万了, 但我没有相信他们的鬼话. 我知道你还活着."

"你知道我还活着?"

"是的."

"怎么可能?"

"是幼发拉底告诉我的."

"但你刚才说, 你并不知道她在哪里."

"是的."

"那——"

梅萨蒂转过身去, 仿佛是不愿说出自己的想法, 会给人奚落似的. 她弯腰, 从薄毯旁边的地板上拾起了展示盒. 她回身面对洛肯, 泪眼婆娑.

"我梦到了幼发拉底," 她说道. "她告诉我, 你会来到这里. 我知道, 我知道, 这听起来很荒谬, 可当我目睹了这一切, 经历了这一切, 那真是再正常不过了."

洛肯的怒火平息了, 取而代之的却是一声绝望的回响. 梅萨蒂的话语直触他内心深处. 第三个人的轻柔气息清晰地传入了洛肯的耳中, 朦胧的幽灵正潜藏在一块先前还不存在的阴影里面.

"这并不荒谬," 洛肯说道. "她都说了些什么?"

"她要我把这个给你," 梅萨蒂握着盒子, "转交给某人."

"这是什么?"

"它曾经属于亚克顿克鲁兹," 她答道. "幼发拉底说, 他现在正需要这个东西."

洛肯接过盒子, 却并未打开.

"她说, 要提醒亚克顿, 他已经不再是'耳旁风'了, 他的声音将会比军团中的所有人都更加响亮."

"这是什么意思?"

"我不知道," 梅萨蒂说. "这只是个梦, 而非什么精确的科学."

洛肯点点头, 尽管他听到的话语毫无意义. 至少, 亡灵的言语无法回应战争的召唤.

"幼发拉底还说了什么别的话吗?" 他问道.

梅萨蒂点点头, 泪水涌出了她的眼眶, 宛如即将决堤的河流般, 沿着脸颊奔流而下.

"是的," 梅萨蒂啜泣着. "她说, 该告别了."
