---
prev:
  text: 'base'
  link: '/复仇之魂/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/复仇之魂/src/chapter02'
---

# 第一部分 父亲

## 引言

> > "所以那灿烂的太阳才能高拱出天, 炯察寰宇
>
> > 以正义的目光, 纠正星辰的过失
>
> > 如国王般发挥它的无上威权, 揭恶扬善
>
> > 可是众星如果出离常轨, 陷入混乱的状态
>
> > 那么多少的灾祸, 多少的征兆! 多少的叛乱!
>
> > 海啸啊! 地震啊! 风暴啊! 惊骇, 变异, 恐怖
>
> > 将要震撼, 摧裂, 破坏, 毁灭
>
> > 这宇宙间的和谐!"
>
> > ——据传是莎士比亚所写的戏剧(第二个千年)
>
> > 引自*千子军团阿蒙的预言*(第三章, 第十三节)

--------

> > "那最无情, 最矛盾, 最不幸的力量中潜藏着黑暗而又野蛮的怒火, 荷鲁斯称其为'非物质领域'. 在贪婪的摩洛, 他召唤出了最为骇人的偶像, 再由他本人担任祭司与化身. 而他曾经分散的力量, 现在则化零为整, 势不可挡地指向那可怖的目标."
>
> > ——禁书《变革时代》
>
> > 唱诗领班尼莫之梦[^1]

--------

> > "善与恶的界限不在于物种的差别, 不在于级别的高低, 也不在于信仰的真伪.
> > 这条界限贯穿所有凡人的心灵, 它并非一成不变, 而是在随着时间的推移, 不断变迁.
> > 即便是堕入邪恶的灵魂, 也依旧维持着属于善良的一席之地."
>
> > ——奇勒的笔记(第二卷, 第三十四章, 第七节)

--------

陨落神明的坟墓究竟在哪里? 又是谁在满怀伤悲, 向祂们的墓堆泼洒酒水? 宙斯曾经贵为众神之王, 无人敢于质疑祂的力量与权威, 以免沦作异端和仇敌. 可如今, 整个帝国哪里还能找到宙斯的崇拜者呢?

威齐洛波契特里在哪里? 四万名惨死的少女成为了祂的祭品, 她们那鲜血淋漓的心脏正盛放在宏伟的金字塔顶. 神若蹙眉, 太阳火熄. 神若震怒, 地震摧圮. 神若饥渴, 血流千里.

可如今, 又有谁还记得伟大的威齐洛波契特里?

以及特兹卡蒂尔波卡, 祂的兄弟?

古人相信特兹卡蒂尔波卡足以比肩祂的兄长. 祂每年只需消耗三万名处女的心脏. 但今天还有谁在守护祂的坟墓, 祂的坟墓又在何方? 是否还有人在那里凄然落泪, 把悼念的花环挂在祂的雕像?

巴罗尔的眼眸在哪里? 基西拉的女神又在哪里? 罗马人的凯撒, 狄斯在哪里? 凯尔特人的主神又在哪里? 幻梦的蟒蛇, 卡朱拉在哪里? 除了消逝的骑士与联邦早期的历史学家们, 还有谁会依稀记得塔拉尼斯? 或者是嗜肉的国王恩赞比? 还有那个被雷文格拉斯的神甫从岛屿巢穴中驱逐出的蛇形恶魔, 克罗姆克罗奇?

祂们的骸骨在哪里? 又在哪里能够找到用来为祂们悬挂花圈的亭盖? 祂们是否正停留在某个遗忘的失落之地, 等待着重生时刻的到来?

在永恒的时间里, 祂们并不孤单. 陨落神明的坟墓早已人满为患. 那里有乌鲁塞克斯, 以色斯, 巴德尔, 西尔瓦娜, 密特拉, 腓尼基, 提婆, 克拉托斯, 乌克斯利莫司, 波尔墨, 格劳纳斯, 摩贡斯. 全都是昔日的强大神灵, 虔诚信徒, 数以亿计, 信条戒律, 不胜枚举, 束缚元素, 无边法力, 甚至动摇世界的根基.

无数文明, 世世代代, 为祂们修建庞大的庙宇; 由岩石与钢铁所筑成的尖顶, 高耸入云, 堆金迭玉, 由奥秘和科技所塑造的殿堂, 它们早已在愚昧的旧日长夜中亡佚. 成千成万的圣人负责诠释祂们的神圣欲望; 那些精神昏乱的神甫牧师, 脏污满身的萨满祭司, 沉疴难起的神谕先知. 若有人敢于质疑他们的宣称, 必将身陷囹圄, 痛苦死去. 煊赫的大军劳师远征, 志在捍卫神明, 消灭异教徒, 向蛮族传播自己的意志, 直到遥远的国度. 他们焚毁大陆, 屠杀无辜, 以信仰的名义, 有多少世界沦为废土. 然而最后, 祂们却尽皆凋零, 死亡, 倾覆, 贬降, 理所应当, 被人遗忘. 如今, 又有谁会如此疯狂地崇拜祂们呢?

多么崇高的神明啊, 白色上帝的古老经文, 曾经提起祂们的姓名, 战战兢兢, 满怀着敬畏之情. 诸神拥有至高无上的权力; 然而时间却无情地把祂们踩在脚底, 嘲弄着那些骸骨的灰烬.

多么崇高的神性啊——属于文明人的神——整个世界的崇拜者. 祂们全知, 全能, 不朽.

然后陨落.

倘若神明真的存在, 那祂们也只能屈居万神殿的侧翼, 隐藏着始源诸神的面具, 以展现宇宙的骇人美丽.

高声疾呼的洛迦, 他始终在企图改变人们对这个事实的看法, 何其无聊.

但是信仰并不等于知识.

帝国真理? 原始真理?

根本无关紧要.

然而, 有位神明, 祂却妄图擢升自己的地位, 凌驾众生, 强大远超想象的天堂神灵, 梦幻的地狱猛兽.

他就是帝皇.

我的父亲.

我必须诛杀他.

这才是唯一重要的真理.

[^1]: Nemo Zhi Meng
