---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/复仇之魂/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/复仇之魂/src/chapter18'
---

# chapter-16

## 旗舰

## 外原

## 渗透

无论经历过多少坎坷, 多少变迁, 经历过背叛, 屠杀, 以及之后发生的一切, 复仇之魂号的壮丽外景却依然具有令洛肯屏息凝神的魔力. 她, 臃肿丑陋, 却又婀娜多姿. 这台金碧辉煌的战舰, 她唯一的用途就是毁灭.

"我们早就该预料到, 会发生今天的事情," 他喃喃低语. 曾经旗舰的图像正在数据板的表面闪闪发亮.

"什么意思?" 拉莎问.

"我们离开泰拉, 却将战火燃向了四海," 洛肯说道. "仅此而已. 西吉斯蒙德说得没错. 战争永无止尽. 但如果连我们赖以跨越群星的舰艇都是如此模样, 那我们能迎来的, 除了无休止的战乱还有什么呢?"

"这是一场远征," 拉莎说道. "况且, 你们本来也没打算, 仅凭美言和好意完成银河系再征服的事业呀."

"就在我们抵达西诺比亚之前, 艾泽凯尔和狼神也有过一次类似的争论. 他希望直接对英特雷克斯宣战, 然而战帅却告诉他, 大远征的目的已经升华. 既然人类的种族已不再处于灭绝的边缘, 这场远征的本质也必须作出改变. 我们也必须作出改变."

"改变是很难的啊," 拉莎说. "尤其是咱们这些人."

洛肯点点头. "我们诞生的目的本就是战斗和杀戮. 而天生的使命注定难以改变. 但我们能做到的只有这些吗."

他长叹一声. "不管我们还能取得什么成就, 机会都早已失之交臂. 从现在开始, 留给我们作伴的就只剩战争了."

"留给咱们所有人呢," 拉莎附和道.

--------

他们在曼德维尔点的极内部边缘跃迁进入摩洛星系空间. 这无疑是个冒险的行动, 但如果你有一艘塔因海姆号这样的优秀舰只, 还有一位如此卓越的驾驶员, 冒险也的确物有所值.

由于塔因海姆号的系统在以最低功率运转, 一行人靠近摩洛的过程几乎悄无声息. 趁着太阳黑子活动的空窗期, 这艘隐形舰艇以短暂而又强劲的爆发式加速冲向摩洛. 而其余的工作则交由惯性完成.

之后的三天时间里, 先锋队员们只能冥思苦想, 各自准备武器, 以独具个性的方式度过这段难熬的时光. 对卢比奥来说, 他需要静坐. 对瓦伦和塞维里安来说, 则是如强迫症般一遍遍拆卸并组装着自己的武器. 沃提克和克鲁兹两人每分每秒都在玩弑君棋. 与此同时, 卡利恩扎文则一直在打磨爱刀的单分子利刃. 俺答诺海在教拉玛卡拉扬武术, 它看起来有一种奇特的平和感. 只有波尔提尔芬里尔焦躁不安, 就好似发情的雄鹿般在甲板踱来踱去.

但洛肯却选择离群独处, 他始终在尝试忽略卧室角落的兜帽黑影. 即便他明白, 这并非真实的存在, 而是特定形式的回忆, 也无济于事.

它在向洛肯诉说着什么, 即便他知道, 这些话语只是自己的心声.

*杀死我. 找到我, 杀死我.*

--------

"她伤得很重," 克鲁兹说道. 桌面的半空漂浮着滚动的复仇之魂号投影. 他指着船体的焦黑部分, 龙骨要塞附近的冲击弹坑, 以及为集中激光炮火所熔化的悬垂扶壁. "看来, 有人让她为胜利付出了代价."

"好一场激烈的战斗呀," 瓦伦注意到了附近的惨状. 无数轻型巡洋舰和轨道平台的残骸正在随波逐流. "血腥的近距离搏杀."

战帅旗舰的图像投影来自图柏凯恩的携带的一台设备. 这种袖珍逻辑引擎, 尺寸只有小号弹药箱大小. 之前, 洛肯在长濑康的别墅研究锡兰船匠的设计图纸时, 这位前钢铁勇士也使用过这台设备.

战舰的蓝图正以三维投影的形式放映着, 每个构件, 每个舱室, 它的所有细节都得到了最为细致的呈现. 塔因海姆号的前监视器还在更新着战舰的外观, 从已建成的部分, 到即将完工的部分, 图像也随数据的载入而不断闪烁着.

图柏凯恩通过调整设备, 以设计师的精度放大着战舰的各个角落. 由于众人无法跟上他高速的动作节奏, 这位前钢铁勇士标记出了战舰的结构弱点和防御漏洞, 以供众人参考.

"你们看出什么了吗?" 提尔芬里尔的手指敲打着桌面.

"左舷的船腹龙骨看起来不错," 塞维里安说道.

"如果你想找死的话," 凯恩反唇相讥.

"什么?" 塞维里安的声音格外低沉, 充满了威胁性.

"瞧瞧这里的内部结构," 凯恩说道. 他将一段横向支撑结构标为高亮. "复仇之魂号是一艘荣光女王级战列舰, 而非喀尔刻级. 我们和主运输干道的距离会很近. 这里, 这里和这里都是自动防御设施. 而且这几个路口附近还有哨兵把守."

"我能通过这里."

"但你不是在孤军作战, 你说呢?"

塞维里安耸了耸肩, 坐回座位. "那你有什么建议?"

"正如我对洛肯所说, 底层甲板一般是战舰防御最薄弱的地方. 和我的怀疑一模一样, 它没有暴露在行星的方向."

"这又怎样?" 瓦伦问道.

"你们这些人啊," 凯恩摇了摇头. "总是对猛挥利斧, 劈开头颅什么的, 念念不忘."

"信不信我现在就劈了你," 瓦伦说道.

"为什么呀? 我只是在告诉你, 要渗透目标, 还有更好的方法呢."

"请说明," 洛肯说道.

只见凯恩放大底层甲板, 鱼雷攻击和舷侧齐射毁坏的部分船身清晰可见. 洛肯还能够回忆起这些区域, 凯恩正在展示的应该是宿舍和杂志室.

"根据锡兰式荣光女王级战列舰的设计图, 这些区域是为仆役, 炮手和流落船底的各类垃圾准备的栖身之所," 凯恩说道. "这里并非军团的活动空间, 所以进行维修工作的可能性简直微乎其微."

"这边," 拉玛卡拉扬指着倾陷的偏转阵列, 其阴影之中隐藏着一个弹坑, 即便是凯恩的设备也几乎了不可见. 它如无底洞般深深地钻进了复仇之魂号的侧腹. "这处损伤应该能允许塔因海姆号轻松通过."

"选得好, 卡拉扬老爷," 凯恩赞同道.

"把这个传给拉莎," 洛肯说道.

"早已办妥," 凯恩回答.

--------

拉莎任由凯恩的设备和塔因海姆号的运动来引导自己, 放船只在驱逐舰, 护卫舰, 系统监视器和轨道巡逻艇的迷宫中摸索自流. 凯恩的设备已经接入船只的航电面板, 正在不停地绘制着, 更新着航行路线.

叛军舰队声势浩大, 其数以千计的舰艇停泊在高层锚点, 绵延不绝. 而那些巨型战舰则保持对地同步, 偃旗息鼓. 轻型巡洋舰和驱逐舰才是拉莎需要担心的事情. 它们遁形摩洛以外的虚空, 集警觉的猎人和看门的恶犬于一身, 一刻不停地巡逻着. 轨道空间内散布着无数威胁鸟卜仪, 以搜寻猎物. 但即便时刻扫描搜查的它们, 就盘旋在塔因海姆号头顶, 拉莎也不觉得它们能够嗅出这艘隐秘渗透舰的踪迹.

但以防敌军万一撞到大运, 她还是操作塔因海姆号, 潜藏在轨道垃圾中间, 使她和猎手之间始终保持着尽可能多的漂流残骸.

像这种精细, 无比复杂的机动, 只有训练有素的驾驶员, 还接受过由支派的大师亲自操刀的扩增手术, 才能够完成. 可即便如此, 拉莎的额头还是缀满了一层晶莹的汗珠.

"任何驱逐舰, 哪怕它的航行改变了一微米, 你也要立即通知我," 她这样说道.

凯恩点点头, 然而他的眼神里仍然透露着一丝居高临下的纵容.

拉莎并不清楚他的设备究竟有什么名堂, 但凯恩担保, 即便是最为复杂的层状防御, 它也能从中解析出一条通路. 迄今为止, 它还没让众人失望过. 逆动式安置地雷, 电磁脉冲, 被动式鸟卜仪已然遍撒高层轨道, 可设备却识别出了每个障碍, 并且给出了规避的航向修正.

她也问过凯恩设备的来源, 但他却只说, 这是钢铁之主本人的早期设计作品, 当时的他更有自省的倾向. 拉莎对此付之一笑. 她根本没法把凯恩的原体和自省的习惯联系起来.

只是他却用不可思议的眼光盯着拉莎, "越是强大, 越是独具慧心的存在, 他也一定更加孤寂, 不为世俗所容."

凯恩保证, 即使自己不在, 设备也能正常运转. 因此他便返回船员舱, 只留阿瑞斯沃提克来接替他的位置. 拉莎负责驾驶这艘船, 而沃提克则会负责操作武器系统. 任何武器的发射都无疑会如欢呼的通讯般暴露他们的位置, 但还是准备万全为好. 沃提克已经接入控制台, 用感官配合被动式鸟卜仪.

"机仆操作, 单次射击," 他标记出一个活跃的鱼雷监视器, 它只要侦察到目标, 内置的机仆就会立即开火. "你的十点方向, 高度九百公里."

"我看到了," 拉莎调整航向的角度, 以避开它的覆盖范围.

"正前方有重叠的哨兵阵列," 沃提克又说道.

"能使用密聚焦爆燃光束, 烧坏它的鸟卜仪吗?"

"当然. 生成微创解决方案."

"阿瑞斯, 稍等," 这时, 卢比奥出现在他们身后的舱口, 吃力地皱紧了脸庞. "别开火."

"为何?" 沃提克问道. "我已经算出一个完美的射击方案."

"摧毁它会惊动敌军的."

"我没打算摧毁它, 只是要致盲其主鸟卜仪而已."

"但你无需担心它的鸟卜仪."

"我们得处理它, 才能最大限度地打开缺口," 沃提克解释道. "除非它们侦测到什么, 这些数据才会被指挥舰记录下来. 单纯的关闭不会引起他们的注意."

"只是如果开火, 你仍然有出错的可能," 卢比奥说道. "它搭载着腐化的机械教感知单元, 其原理类似于塔拉克斯, 但它的功能却仅限于维持一条鸟卜仪链的连接. 只要链条的一环遭到破坏, 敌军立马就会发现我们的存在."

"但我们需要一个漏洞," 拉莎说道. "没有这个漏洞, 凯恩的小玩具就没法找到通往复仇之魂号的路线."

卢比奥点点头, 紧闭双眼. "那我就给你要的漏洞, 拉莎. 准备好, 阿瑞斯. 我一给出信号你就开火."

只见卢比奥的眼睑处射出两道魔光, 他水晶般的兜帽里闪烁着带电的光晕. 拉莎竟感觉自己脑后骨寒毛竖. 卢比奥的目光来回扫视着, 仿佛正在一个错综复杂的迷宫中穿行, 一失足即意味着灾难的来临. 他的唇间叹出一口冰冷的吐息.

"开火," 他说. "现在."

拉莎什么都没有看到. 因为沃提克是通过植入式伺服臂来操控武器的, 而爆燃光束的速度和精确性都极高. 但即便如此, 她还是屏住了呼吸.

这时, 卢比奥睁开眼睛, 他的兜帽依然焕发着光芒. 但见智库肤色苍白, 状似刚刚吞下什么恶心的食物.

"你到底做了什么?" 拉莎问道.

"我向那些污染的思维中植入了一幅沉寂的宇宙图景," 卢比奥说道. "尽管沃提克摧毁了它的眼睛, 但它仍旧能看到我想让它看到的场景. 它以为自己还是鸟卜仪链的一部分呢."

"那它还能这样以为多久?"

"只要我还能使画面留在它的意识里," 卢比奥紧紧地握住门框. 向变异的半机器人脑内树立错误的想法, 巨大的压力已使他不堪重负.

凯恩的逻辑引擎鸣响铃声, 它记录到一个刚刚产生的缺口, 又给出了一条新的路径. 而拉莎则利用机动喷射的晃动, 早已开始驱动塔因海姆号, 缓步前进.

"要平稳, 要缓和," 卢比奥还不忘提醒她.

"我只会这一种飞法," 拉莎保证道.

就在塔因海姆号前方两百公里处, 复仇之魂号的漆黑形影赫然耸现. 这座宏伟的金属建筑物正在逐渐逼近. 亲眼目睹战帅的旗舰令拉莎胆战心惊. 仿若眼前的战舰乃是一头贪婪的深海掠食者, 而他们则只是一条受伤的小鱼, 还在漫不经心地向死亡游去.

复仇之魂号浑身充满了危险的气息.

每处炮眼都是一张咆哮的巨口, 每座尘封的舷炮阵列都是一群青面獠牙的恶魔和石像鬼. 它的侧面遍布着无数琥珀色的眼眸, 其直径均在百米以上, 正在对她虎视眈眈. 而舰艏的撞角则貌似刺客的匕首, 唯一的目标就是切开她的喉咙.

即便拉莎竭力摆脱, 这艘战舰依然散发着深流肌髓的恐惧. 王座啊, 这只是艘星舰啊! 钢铁和岩石, 引擎和船员啊. 她低声默念支派的咒语, 以扫清思绪. 尽管拉莎紧盯着塔因海姆号的显示屏和控制台, 然而她的目光却总是会不由自主地望向复仇之魂号的地狱之眼.

宛如通往深渊的门户, 导向未知的黑洞, 爆炸的弹坑在塔因海姆号面前豁然展开.

"星舰也有机魂, 对吗?" 拉莎问道.

沃提克从控制台处仰头张望, 半机械的脸庞明显对她不合时宜的提问感到了疑惑.

"欧姆弥赛亚的馈赠, 当然," 他终于开口. "在被激活的瞬间, 每台复杂的机械都会得到自己的机魂. 而越是巨大的机械, 它的机魂也就越强大."

"那这艘战舰有着什么样的机魂呢?"

"既然你知道它的鼎鼎大名, 这还用说吗?"

"我只觉得, 要君临遍布毒素和谋杀的世界, 为此而建造的战舰, 最好没有机魂."

"然而, 我们还必须义无反顾地驶向它的心脏," 就在沃提克开口时, 复仇之魂号已将塔因海姆号完全吞没.

--------

他们把碰面的地点选在人工湖的中心小岛. 涟漪微泛的湖面摇曳着倒映的月光. 这里代表着军团的早期历史. 那时, 仪式还未取代传统. 当初, 一切都是那么单纯.

但现在, 仿佛连单纯也变成了谎言.

岛屿中央插着一根熊熊燃烧的长矛, 橘红色的辉光闪闪发亮. 聚集于此的众人沐浴在焕发的红光之中, 这掩盖了他们的真实情况.

阿巴顿的脸庞光滑而又柔软, 新近移植的皮肤还涂抹着再生药膏. 而诺克图阿则炫耀着自己右手安装的扩增, 它正在咔哒作响. 阿西曼德的脊柱佩戴有外骨骼, 以支撑他破碎的脊椎骨重新生长. 只有法库斯齐伯尔在面对火之天使的战斗中毫发无伤.

马洛赫斯特就站在四人议会旁边, 这次他看起来, 反而成为了众人中最健康的存在. 而盖尔格拉冬和它日渐壮大的狼族们也汇聚一堂, 以听取关于侵略第二阶段的命令.

"我们已经取得了不小的成就, 我的儿子们, 然而最艰难的战斗还尚未到来," 荷鲁斯开始演讲. 他抚摸着胸口的琥珀色眼眸, 正在围绕燃烧的长矛, 缓缓踱步. "我们的前方仍旧群敌云集, 铁拳山脉沿线正部署着一支完好无损的混编装甲部队. 整个摩洛的军队也正在集结当中, 但他们是无法阻止我们进军卢帕卡利亚的."

这时, 阿西曼德迈出人群.

当然, 当然是阿西曼德了. 即将到来的战斗早已在他的脑海中推演过了上百次. 遍观他所有的子嗣, 小荷鲁斯阿西曼德一定是其中最一丝不苟, 最尽职尽责的那一个, 也是和他的思想最为贴近的那一个.

"但敌军的数量对我们不利, 大人," 阿西曼德说道.

"数量并非战斗的决定性因素," 齐伯尔指出.

"我明白, 法库斯, 但即便如此, 我们的人数差距仍旧接近五十比一. 也许, 能让死亡守卫们和我们并肩作战……"

"我们第十四军团的兄弟们将会化作不动如山的铁砧, 而与此同时, 荷鲁斯之子将成为摧毁帝国的铁锤," 荷鲁斯说道.

"他们会参加即将到来的战斗吗?" 阿西曼德问道. "我们能指望他们吗?"

"哪怕一次, 莫塔里安的小伙子们辜负过我们吗?" 荷鲁斯反问.

阿西曼德点点头, 表示承认. "那您的命令是什么?"

"很简单. 激战取义, 敌忾同仇. 你不是这么说的吗?"

"差不多吧," 阿西曼德嘿嘿一笑.

"卢帕卡利亚有什么?" 这时, 阿巴顿问道. 他的声音永远都是这样沙哑而又刺耳. "敢问您从那座死亡洞穴里得知了什么?"

荷鲁斯点点头, 说道, "我回忆起了帝皇来到此地的原因, 他发现了什么, 以及他为什么要向所有人隐瞒这件事情. 能否在卢帕卡利亚将其找到, 就是我们赢得这场长期战争的关键."

"那它向您展示了什么?" 阿西曼德问道.

"到时便知," 荷鲁斯说道. "但, 首先, 我的儿子们, 我要问你们一个问题. 你们谁知道旧日地球的生命是如何萌芽的吗?"

无人应答, 但他也没指望过他们; 毕竟这个问题已经远远超出了他们日常的沟通范围.

"长官?" 马洛赫斯特问道. "这和摩洛有什么关联吗?"

"息息相关," 荷鲁斯很享受这个罕有的时刻, 他能成为一位老师, 而非一名战士. "旧日地球的某些科学家认为, 生命发源于深海热液喷口附近, 意外发生的化学反应. 偶然的能量梯度促进二氧化碳和氢元素转化成了简单的氨基酸和原始细胞. 而某些人则认为, 生命是通过外源作用出现的, 埋藏在彗星核心的微生物跨越虚空, 最终来到了地球."

随着战士们左右分开, 荷鲁斯走向湖边. 他跪地, 用手掌舀起一捧清水. 荷鲁斯转身面对着各个子嗣. 只见清水从手指的缝隙中不断洒落.

"但这并非你我的起源," 荷鲁斯说道. "事实证明, 我们梦想的源头从来就不是地球."

--------

洛肯从未造访过战舰的这一部分. 但即便他真的去过, 他也怀疑自己根本无法分辨. 塔因海姆号以浅角停靠在一块弯曲的甲板, 通体暴露在虚空之中. 着陆爪紧紧钩住甲板. 拉莎还将引擎保持在最低的功率.

洛肯率领先锋队员们离开舰艇, 步入复仇之魂号的弹坑区域. 洛肯的盔甲飘拂着阵阵蒸发的吐息, 他的高温的动力背包也渗出了羽毛般的蒸汽. 随着众人穿过破碎的舱室, 他的头盔内部回荡着呼吸的声音.

"拉莎, 等我们一进去, 你就驾驶塔因海姆号离开, 尽可能通过盔甲定位器, 跟踪我们的进度," 洛肯说道. "靠紧船身. 假如情况恶化, 我们需要迅速撤离."

"你希望我一直保持'鹰眼'开启吗?" 驾驶员问道.

"尽你所能就行."

"尽管放心," 拉莎打了个手势.

无限的空间在洛肯的身后伸展开来, 那是黑色织锦般的无垠虚空, 亘古不灭的漫天星光. 而他的面前则是曾经的战舰, 背负着他最美好的快乐和最深切的哀伤.

他重回复仇之魂号, 却不知如何是好.

这里的一间间武装室和走廊塑造了他最愉快, 还有最糟糕的回忆. 他在这里结识过最亲密的挚友, 却也目睹了他们如何堕落为自己最恐怖的敌人. 洛肯感觉自己宛如一名返回犯罪现场的凶犯, 抑或再访死地的饱经折磨的幽灵.

洛肯明白, 回到复仇之魂号是一件很困难的事情, 但直到真的站在这里, 他才发觉, 这完全是另一回事.

这时, 一只手拍了拍他的左肩甲. 他曾经满怀自豪地佩戴着荷鲁斯之子的纹章. 然而, 现在那里却只有一片空白, 锃光瓦亮的铁灰色.

"我懂, 小子," 亚克顿克鲁兹说道. "很奇怪, 嗯?"

"这艘船是我们长久以来的家园," 洛肯说道. "我还记得……"

克鲁兹用手指敲了敲脑袋.

"记得她曾经的模样就行了, 别管如今她沦落成了什么样的毒虫怪兽. 源自这艘战舰的一切事端, 也必将在这里得到终结. 牢记我的话, 小子."

"只是艘破船而已," 塞维里安走过扭曲的甲板. "钢铁和岩石, 引擎和船员."

克鲁兹摇摇头, 还是跟在了塞维里安身后.

洛肯始终感觉过往的眼眸正在监视着自己. 他便自我安慰, 这一切只不过是自己子虚乌有的想象而已, 随克鲁兹动身了. 洛肯跟随其余的队员, 深入船体侧面的爆炸弹坑.

根据墙壁的外表, 这里曾经是一间宿舍, 只是现在却空空如也. 某种武器造成了突如其来的船体撕裂, 所有未经固定的装置和物品都被吸进了太空.

"横向冲击," 阿瑞斯沃提克指着爆炸剪切力方向的裂痕. "幸运的一击. 这枚鱼雷被对点防御的火炮击落, 然后盘旋着命中此地."

"不知道其中的居民会不会感觉幸运呢," 俺答诺海说道. "无论幸运与否, 他们的死亡都已是无法改变的了."

"他们是叛徒," 瓦伦从二人中间挤了过去. "他们是怎么死的很重要吗? 知道他们死了, 这就足够了."

"他们临死前还在惨叫," 卢比奥用手捂住了头盔侧面. "他们的尖叫持续了很长时间."

先锋队员们四散开来, 移动到距离最近, 依旧完好无损的内部隔板旁边. 沃提克沿着舱壁来回走动, 用伺服臂不断地敲击着隔板, 好似在搜索着什么.

"这里," 他说道. "对面好像有大气. 凯恩?"

"开始设置," 凯恩回答.

他将设备放置在沃提克脚边, 之前, 他也是用相同的设备穿过散落在复仇之魂号周围, 错综复杂的防御迷宫的. 凯恩从一卷缆线中抽出一根可拆卸的识别笔, 开始扫描附近的环境.

"你说得没错, 沃提克," 他一边说, 一边查阅设备的面板, 它泛着柔和的微光. "那边是一条通道, 一端被碎片封住了. 根据船匠的蓝图, 对面的确有条路线, 次级运输道路, 通往低层射击甲板的弹药轨道."

"从那里, 我们能更加深入战舰吗?" 洛肯问道.

"我已经说过了," 凯恩说道. "难道你不清楚射击层的次级甲板的布局吗?"

"不是很了解."

凯恩摇了摇头, 他收起设备, 插回识别笔. "影月苍狼啊, 你们还没有迷路, 真是个奇迹."

这时, 塞维里安拔出战斗短剑. "只要你想, 我可以帮你干掉他," 他提议道.

"稍后再说," 洛肯答道.

塞维里安耸耸肩, 他俯身, 往舱壁刻了一个记号, 一个由交叉线组成的粗拙符文.

"你居然懂符文?" 波尔提尔芬里尔盯着塞维里安说道. "你怎么知道符文的?"

"什么是符文?" 洛肯问道.

"战斗标记," 塞维里安说道. "太空野狼——抱歉, 狼团——的侦察兵们使用符文来引导后续的部队穿越虚空废船, 或者类似的场所. 每个标志都能向主力部队提示前方的信息和最佳的路线. 诸如此类什么的."

"你还没回答我的问题呢," 波尔提尔芬里尔插道.

"第二十五连和你们合作过不止一次," 塞维里安完成了符文. "这是一名叫作斯韦塞的野狼教给我的."

"等我见到那小子, 他可有的好受了," 波尔嘟囔着.

这时, 克鲁兹和拉玛卡拉扬穿过波尔和塞维里安. 他们从几摞窄板条箱里, 也许之前是保存导弹用的, 取出成块的支柱和便携式发电机, 开始组装起来.

这是卡拉扬的专业领域, 他很快便搭起一座门框的模板. 在沃提克的协助下, 卡拉扬将自己的结构物和发电机连接起来, 转动曲柄, 直到旁边一盏闪烁的小灯变成了绿色.

随着卡拉扬按下激活开关, 灿烂的液体能量在框架的内缘绽放, 扩散开来, 直到如肥皂泡般充满了封闭的空间. 荡漾的薄膜泛着彩虹状的缤纷色彩.

"完整性立场已设置," 卡拉扬说道. "突破安全."

沃提克点点头, 用伺服臂穿过立场, 抓住了隔板表面的突出物.

"开始突破," 卡拉扬说道. 框架背面的精密热熔切割器随即启动, 时间短暂却强度惊人. 隔板瞬间便被整块切除, 给阿瑞斯沃提克拽出了完整性力场.

"咱们总算进去了," 瓦伦叹道.

--------

战帅的言论引得众人大惊失色. 怀疑与困惑. 听闻战帅的真知灼见, 阿西曼德一时感觉天旋地转, 脚踩的地面仿佛变成了稍纵即逝的流沙.

"你们没有感觉到吗?" 荷鲁斯继续说道. "你们没有感觉到摩洛的特别之处吗? 为数众多的顺服世界中, 只有它是如此非同寻常."

阿西曼德发现自己在点头, 并且这样做的人不止他一个.

卢佩卡尔绕行环顾, 摩拳擦掌.

"早在大流散之初, 帝皇便曾故作卑微, 周游此地, 寻得通往不朽诸神领域的门户. 他承诺献出唯有即将成神者才能提供的珍宝, 取得了祂们的信任. 诸神将一部分力量赋予他, 而他则借此钻研科学, 最终解开了造物的奥秘."

宛若升入神圣实在的层面, 荷鲁斯喜形于色, 容光焕发.

"然而帝皇却无意信守承诺, 偿还债务. 他背叛诸神, 将祂们的馈赠与自身的基因科技互相融合, 诞生出了半神. 帝皇对亚空间的指责自是颠倒黑白, 但只有这样, 其他人才不敢效仿他利用这些力量. 我的血管中流淌着非物质领域的血液, 我们所有人的血管中都流淌着这样的血液. 我是帝皇的子嗣, 而你们则是我的子嗣. 揭开吾等基因奥秘的地点就在摩洛. 蕴含着力量的门户就深埋在卢帕卡利亚的山岩之下. 这位嫉妒的神明之所以将其封印在见不得光的地底, 就是因为他知道, 终有一天, 他的某位子嗣将会试图超越他的功绩."

终于, 阿西曼德明白了他们为何会来到这里, 为何他们要耗费如此之多的资源, 为何他们要抛弃一切的军事逻辑, 以追寻神明的脚步.

他们将高举帝皇私留的强大武器, 向他提出反攻的挑战.

而这会是他们所有人的神化时刻.

--------

由卡拉扬和塞维里安带路, 众人走进完整性力场内部, 乱作一团的走廊. 洛肯和克鲁兹紧随其后, 其他人也陆续跟在后面. 阴暗的走廊里堆放着乱七八糟的破碎金属, 只有头盔目镜的微弱光线, 以及熔断机械不时闪烁的火花, 能够照亮前方的通路. 碎片散落遍地, 而破裂的管道则使得空气中弥漫着湿雾和蒸汽.

但在洛肯的自动感知看来, 它们却宛若污浊的荒山野水. 刺耳的静电好似岩石的刮擦, 飒飒的低语徘徊不去.

*七之无生者. 低语之首. 萨姆斯. 萨姆斯就在这里……*

洛肯摇晃着头颅, 以摒除这些不请自来的思绪, 但它却如碎片般嵌在洛肯的肉体中, 甚至还在不断地向深处蠕动着. 他看见卢比奥伸手扶住墙壁, 却仿佛被烫到般又把手缩了回去.

他紧盯着卡利恩扎文的后背, 不由自主地遐想着他被质量反应弹炸碎, 或者为链锯剑所咀嚼时的惨状. 他很想知道, 扎文的临死哀嚎会是多么完美的音调.

"洛肯?" 突然, 俺答诺海问道. "有什么事吗? 你的心率正在飙升."

"我没事," 洛肯回答道. 谋杀的画面犹如鲜血的回味般, 挥之不去. "这里, 能回来可真是不容易啊."

药剂师对他的谎言没有任何表示. 洛肯继续前进, 他的肩头传来了无法听到的轻柔呼吸.

众人沿着走廊前进, 来到一处交叉路口. 天花板悬挂着缠结混乱的线缆, 滴水的回音清晰可闻. 扭曲的接线盒闪烁着蓝色的火花. 而舱壁则草草涂抹着白色的荷鲁斯之眼, 流淌的滴痕宛如浑浊的眼泪.

"凯恩, 走哪条路?"

"我说过了吧, 直走, 上台阶."

塞维里安早已动身. 他紧握着爆弹枪, 腰部以上的半身似乎完全静止. 武器的枪管没有一丝摇晃, 也从未离开过他的视线, 哪怕一毫米.

身披动力甲, 并且悄无声息地移动, 这是一种只有少数战士才能掌握的技术, 然而塞维里安和卡拉扬却完全将其提升到了艺术的层次. 而拉玛卡拉扬的行动则甚至比塞维里安还要轻松自在, 选择的路线完全是他的镜像.

与其相比, 洛肯却感觉自己笨手笨脚的, 走路的回音听起来好比无畏的沉重脚步. 他能看出其他人也有同感.

犹如药剂师磨骨的电锯, 身后利刃的刮擦声使洛肯咬紧了牙关. 出于对波尔提尔芬里尔的尊重, 塞维里安为猎群的勇士们留下了许多路标. 而波尔的基因谱系将会发起未来的袭击, 其中的对称性着实讨喜.

铁制的楼梯就在卧在凯恩方才指出的位置, 先锋队员们鱼贯爬进了船腹的射击甲板. 台阶顶端通往一间高耸的大厅. 隔音板覆盖着墙壁, 内壁的填絮发生凹陷, 使空气中充满了漂浮的微粒. 这里的舱壁也画着一枚荷鲁斯之眼. 洛肯伸手摸了摸. 油漆还是湿的.

沉重的活动挡板能保护炮手, 免遭过热推进剂的高压排气的侵袭. 而弹药轨道则位于成排的火炮后方, 是一条十米宽的凹陷通道. 战时, 平板货车将会源源不断地沿着铁轨驶来, 以向各宏炮分配炮弹, 同时将抛出的弹壳运往冶炼熔炉.

此刻, 尽管火炮寂静无声, 但高大的绞车却在嘎吱作响, 弹药电梯的轰鸣沸天动地. 洛肯又闻到了早前的酸味, 而且比当时更加剧烈. 犹如困在暴雨中的野兽, 一度萦绕在听觉边缘的低语现在却变得愈发清晰.

"那是什么?" 扎文问道.

"你也听到了?" 洛肯问.

"当然, 好像是其他房间里的部分调谐通讯," 扎文说道. "总是一遍遍地重复相同的话语."

"你听到了什么?" 卢比奥急切地问道.

"我听不太清楚," 扎文说道. "一些胡言乱语. '马尔沙伊尔, 阿斯拉基亚', 什么的."

"不, 这根本不是话语," 瓦伦说道. "它是尖叫. 或者像是在用链锯斧砍削精金."

"你听到的就这," 图柏凯恩嘲讽道. "看来脑袋受到的多次打击, 肯定损害了你大脑的听觉和理解中枢."

卢比奥拦在凯恩和瓦伦中间. 他的灵能兜帽正在闪闪发亮, 但这并非施法的结果.

"那你都听到了什么?" 卢比奥质问道.

"射击甲板的喧嚣啊," 凯恩回答. "还能听到什么?"

卢比奥点点头, "谢天谢地, 你还是个纯粹理性的人, 图柏凯恩."

"到底发生了什么, 卢比奥?" 洛肯问道.

灵能者转过身来, 向众人说道. "无论你们听到了什么, 都并非实际. 水面下正酝酿着低层次的灵能. 这就好比是背景辐射, 只不过负责收听的是你们的思维而已."

"但它危险吗?" 诺海问道. "我发现, 你们的肾上腺素和战斗响应水平全都有所提升."

"因为他刚刚告诉我们, 咱们都受到了秽物的影响!" 波尔提尔芬里尔嘶声道, 犬牙外露.

梅瑟瓦伦解开斧头, 手指悬在激活开关表面. 方圆几百米内都能听见锯齿的噪音.

卢比奥紧握拳头, 兜帽内的水晶矩阵摇曳着幽灵般的光芒. 萦绕洛肯头盔里的低语旋即消失无踪, 仿佛随风而逝, 只余射击甲板震耳欲聋的轰鸣. 洛肯松了一口气.

"你做了什么?" 提尔芬里尔询问卢比奥.

"向你们屏蔽了弥漫在战舰里的灵能渗漏," 那灵能者说道. 洛肯能够听出他的吃力. "从现在开始, 你们听到的一切都是真实的声音."

但这些话没能给予洛肯任何安慰.
