---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/复仇之魂/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/复仇之魂/src/chapter22'
---

# 第三部分 幽魂

## chapter-20

### 卢帕卡利亚之战

坠毁的雷鹰只剩一具徒有其表的空壳, 它幸存的时间才够战士们堪堪着陆. 但又有谁会关心它还能否再次起飞呢? 阿巴顿步履蹒跚地, 走出空难现场的一片废墟和烈焰, 向加斯塔林们发出联络.

两名阵亡无疑, 一名没有回复.

所以, 损失有三员. 既然他们一定要靠近铁拳山脉的炮台, 这也算符合他的预期. 等到他们占领了那些如食锈真菌般, 遍布山脚和低坡的壕沟地堡, 兵员的损失只会更加严重. 轻盈的炮艇冲向山坡, 它们的发射器涌出了台风导弹的密集涟漪, 而其突击炮和飓风爆弹则不停地来回扫射着.

炮台和防空火炮的焰流掠过头顶. 爆炸, 高射炮和重炮的轰鸣接连不断, 掀起了一场由灰尘和余烬组成的经久不息的暴雨. 虽然风暴鹰是比雷鹰更加难缠的目标, 但每分每秒, 山脉中都在迸发出绝对饱和的火力, 击落越来越多的炮艇.

低矮的丘陵散落着几十架炮艇的残骸. 尽管并非本来的计划, 然而坠毁的确是一个更有可能发生的结果, 也是一个可以接受的风险. 就在坠落现场的烟云火海之中, 整整五百名终结者战士正在列队.

帝国炮手自以为击退了右翼的空降攻势. 大错特错. 炮艇的坠毁并不意味着乘员的死亡.

尤其是当他们来自荷鲁斯之子的时候.

这时, 另一架风暴鹰狠狠地摔在了阿巴顿左侧的岩石上面. 随着弹药殉爆的蘑菇云从残骸间腾空而起, 四周漆黑的烟雾漩涡中浮现出了法库斯齐伯尔的身影.

"你这是坠机后的样子吗?" 阿巴顿问道. 他发现寡妇制造者的盔甲竟然毫无炙烤或冲击的伤痕.

"不是啊. 驾驶员将我们带到了悬崖的背风处," 齐伯尔拿他的双管爆弹枪指了指. "向东五百米."

"我发誓, 你这混蛋是我见过最走运的家伙," 阿巴顿嗓音沙哑, 再无之前洪亮的音调. 帝皇的火之天使窃取了他的那一面, 烈焰的荡涤只留给他一副石像鬼般的刺耳嗓门. 除去小小的几处擦伤以外, 寡妇制造者安然无恙地度过了这场险境.

"战斗的生涯越久, 运气也会水涨船高."

阿巴顿点点头. 他检查着目镜角落的计时器.

四分钟.

炮艇坠毁的烟尘依然掩藏着他们的存在, 但这种情况不会持续太久的. 雷霆般的炮火震撼着平原, 隆隆作响. 尽管后方还有众多重型火炮等待解决, 不过正面那波攻势却仍未溃败.

"计划还顺利吗?" 齐伯尔问道.

"似乎如此."

"那还是找个掩体为好."

"前面的悬崖呢?"

"好像不太够."

"我也找不到更好的了."

阿巴顿点点头, 打开通讯, 开始向加斯塔林们发号施令.

"新的攻击位置," 他说道. "推进到标记的地方, 你们都把死脑袋给我放低些."

"够鼓舞人心的," 齐伯尔说道. "我算知道, 狼神为何要提拨你作首席连长了."

"现在不是鼓舞人心的时候," 阿巴顿说道. "咱们这会能做的, 也只有祈祷该死的机械教不要失误了."

--------

瓦泽巴站是环摩洛轨道的各个站点中, 最为古老的防御平台之一. 几十年来, 它已积累了数量相当可观的军火. 鱼雷发射架, 导弹发射管, 质量投射器, 照准激光武器, 以及不计其数的宏炮, 其设计初衷正是为了将来袭的舰队粉碎至渣.

然而这些武器却同样有能力, 对行星目标造成难以估计的浩劫

当初, 艾泽凯尔阿巴顿几乎完好无损地夺取了瓦泽巴站. 而两艘护卫舰, 月神之矛号和无限悔恨号则竭尽反应堆的心火, 将它从摩洛海洋的对地同步位置, 拖曳到了卢帕卡利亚以北的农业地带的上空.

考虑到行星的自转, 它本应位于战场的西侧, 但就其他方面而言, 这里却是一个居高临下的完美位置.

轨道齐射是一种粗放的, 而且无差别的武器. 它们的野战应用更是闻所未闻. 那庞大的火力量实在是过于危险, 过于不可预知, 过于具有毁灭性了. 失误即一发不可收拾. 一枚哑火的弹药, 一次大气放电的闪光, 或者仅仅是一次单纯的计算错误, 都有可能促使足以夷平城市的炮火大幅偏离目标.

然而, 如果你的目标是摩洛最高耸的山脉, 那这种风险也许是可以接受的.

--------

"血誓" 连队全体跪伏在地, 纷纷拔出宝剑, 插进面前的泥土. 每名战士都早已用漆黑的涂装覆盖了自己的猩红铠甲, 静静地等候着. 而守望者塞坎则穿行其间, 以灰烬沾染他们肩甲的羽翼血滴. 随着倾盆炮火落向推进的乌合之众, 他将自己的智慧向每位战士倾囊相授, 抑或侧耳聆听着他们最后的遗言.

没有人还抱有哪怕一丝幻想. 这将是他们最后的抵抗. 德拉赞艾柯拉知道, 自己再也没办法活着看到第二天的日出了, 但此类想法却并未令他有多少伤心烦扰. 他们杀害了那些丛林里的帝国士兵们, 这是毫无疑问的. 尽管他始终无法解释该事发生的原因.

他们不仅兽性大发, 滥杀无辜, 而且"血誓" 的失职也有辱使命, 有辱玷军团以身作则的优秀和高贵. 战帅的暴行早已玷污了军团的荣耀, 没有人再会信任他们了, 而如今圣血天使亦将自甘堕落, 加入他们的行列.

"血誓" 来到摩洛是为了战斗, 但他们来到这片战场却是为了求死.

维图斯萨利卡伫立着. 就在他的身后, 整整九十六名圣血天使挺身而起, 纷纷高举宝剑对天致敬. 这不是向敌人; 他们不值得任何的承认. 这是他们向帝皇和泰拉, 向圣吉列斯和巴尔致以的最后敬意.

萨利卡拿一块油布拭去动力剑表面的尘土, 艾柯拉看到了剑尾的血滴和摇晃的狗牌. 艾柯拉无需动用灵能的力量就能感受到它们所背负的罪恶感. 那锈迹, 那绝对不会认错, 来自凡人的鲜血气息, 正在讲述着自己的故事.

萨利卡注意到他的目光, 便收起了宝剑. 狗牌撞击着钢铁和皮制的剑鞘, 嘎啦作响.

"你还打算这么做吗?" 艾柯拉问道.

"正是," 萨利卡斩钉截铁地说道. 随着他握紧拳头, 举手示意, 后方的十辆犀牛运兵车开始发动引擎, 喷吐油烟. 使地面震颤不已.

"你不该来劝阻我, 艾柯拉. 我不愿意让不得已的处分来玷污这一时刻."

"我没有那种打算," 他如此说道, 但是他的心中却早已产生了悖逆的想法. 艾柯拉立马摒除杂念. 他的力量是很强大, 可并没有强大到足以撼动这样一股坚如磐石的意志.

"你真的相信这是忏悔吗?" 艾柯拉问道.

"没错," 萨利卡说.

"你错了," 艾柯拉说道. 他的手抚摸着指挥官的肩甲, 还有那若隐若现的军团标志. 多么熟悉的姿势啊, 几乎亲密过头了. 他和萨利卡是军团的兄弟, 但还远远没到挚友的程度.

萨利卡低头望着艾柯拉的手. "那它是什么?"

"公义."

--------

"冲啊!" 阿西曼德高喊着.

第三小队跃出掩体, 开始移动射击. 无畏爪昂格朗号的重炮和导弹也随之开火. 高口径炮弹和螺旋导弹的密集齐射锤击着对面成排的网格式防御工事. 如同儿童的积木, 它们由遍地的碎石堆积而成, 是理想的临时堡垒.

但不管临时与否, 这场争夺战必将血流成河.

而在他的身后, 浓烟弥漫, 撞击和硬着陆的烈焰笼罩着数架风暴鸟. 近五百名荷鲁斯之子涌向了乌塔台地那崎岖的丘陵, 距离阶梯式防御阵地仅不足一百米.

无论来自陆地, 海洋, 还是从天而降的突袭, 唯独这最后一百米的路程总是需要战士们徒步穿越, 以图正面接敌和交锋.

帝国防线的侧翼沿着山麓, 呈新月状不断延伸, 直到铁拳山脉高耸参天的顶峰.

自此及彼的二十公里便是由帝国坦克和步兵驻守的, 一道坚不可摧的防线. 沟深垒固, 位置良好, 而且看起来, 还领导有方. 黄疸般的烟云飘过了前线, 帝国的喷薄炮火与战帅的狂轰滥炸互相交织着.

仰仗着足以夷平城市的杀器, 泰坦之间也展开了致命的对决. 即便是从这里, 它们雷霆般的脚步也清晰可闻. 然而, 那帝王级泰坦却屹立在阵线中央, 按兵不动. 唯有启示录级的武器才配得上它旋转的头顶. 每一发重炮都在从战帅的军势中撕出鲜血淋漓的伤口. 每一发地狱风暴炮的爆炸都伴随着数百人的死亡. 而歼灭炮的等离子狂怒则收取了更多的性命. 导弹和激光, 爆弹的飓风, 浓烟环绕着泰坦的高塔和堡垒.

帝王竟以一己之力, 肢解着狼神的军队.

或至少, 是凡人的那一部分.

这时, 阿西曼德的注意力从那毁灭者转移, 泰坦脚边的一抹显眼闪光吸引了他的视线. 数辆猩红涂装的犀牛运兵车排成楔阵, 汹涌而来, 试图将进攻者分割为两半. 以光荣的冲锋撞进敌军的阵列, 只有军团的战士才敢如此莽撞行事.

"勇猛, 但是太愚蠢了," 阿西曼德小声说道. 面对过于浩大的敌军, 区区几名战士又怎么能撕扯得开呢. 哪怕是圣血天使那样的战士也力有未逮呀.

激光和爆弹的凌空嘶鸣将他拉回了自己的战斗.

"那边," 阿西曼德喊道. 他指着山脚的一处阶梯状突起. 风暴鸟那疾风般的火箭撕碎了碉堡的加固网格. 碎石眼看就要崩溃, 倾泻开来, 只需再来一点点鼓励而已. "欧里斯小队, 摧毁那面墙! 巴拉尔小队, 待突破后实施占领."

导弹的尾迹掠过了阿西曼德左侧的岩石. 高耸的爆炎从地堡腾空而起, 掀起了瓦砾和碎片的狂风骤雨. 爆炸的烟尘还尚未消散, 巴拉尔小队便早早开始了行动. 就在阿西曼德突击部队的着陆地点, 高处的悬崖闪烁着跳包的火光.

枪焰扑面而来. 他们还没有抵达动力跳跃的最高点, 就被击落了六名战士.

"你看到了吗?" 雅德杜索问道.

"看到了," 阿西曼德说道.

"那不是凡人的狙击手."

"同意, 定是军团所为."

震击炮轰炸着传出枪响的防御工事, 但是阿西曼德明白, 他们只是在白费力气而已. 假如他没有猜错的话, 那群军团士兵一定早就转移了. 巴拉尔小队才刚落进地堡的废墟, 正在弯曲双腿准备第二次跳跃.

突然, 随着一排远程激活的热熔地雷纷纷引爆, 喷发的火海覆盖了地面.

阿西曼德的自动感知由于强光保护而停止了工作. 他缩回掩体. 巴拉尔小队几乎灰飞烟灭. 仅有一名战士成功起跳, 不过也只是上面那半截而已. 跳包吃力地将残尸托过了墙壁.

"刚好需要两次跳跃," 阿西曼德嘶声道. "他们事先就知道, 进攻者会降落在那里."

"绝对是军团," 杜索说道.

"不是圣血天使," 阿西曼德答道. 那就只剩一个可能性了. "极限战士们也在这里."

"第三小队已就位," 杜索发来通讯. "昂格朗号也准备好了."

"给我想方设法地轰," 阿西曼德说道. "最大压制火力. 我们得自己突破那堵墙了."

--------

头盔内部的压力乃是炮火来袭的第一个迹象. 阿巴顿牙龈酸痛, 目镜也因即将到来的冲击而黯淡了下来.

"你抬头干什么?" 齐伯尔问道. "你不想要眼睛了?"

"近距离接触如此震撼人心的毁灭性火力, 你能有几次这样的经历呢?"

"就是一次也够多的了."

阿巴顿哈哈大笑, 这不寻常的情况甚至令他自己都大吃了一惊, 自从负伤以来, 他能这样开怀谈笑的时刻可谓是少之又少. 那火之天使不仅夺走了阿巴顿的声音, 还把久燃不灭的余烬埋进了他的骨髓. 宛如地底的火苗般, 永不熄灭. 即便没有燃料, 它也在熊熊燃烧着.

"那就换个思路," 阿巴顿说道. "当轰炸开始的时候, 咱俩要么正好在废墟里穿行着, 要么就死定了. 但无论如何, 假如我不在了, 狼神他就得再找一个首席连长."

"我真不希望以这种方式升职啊."

齐伯尔的多愁善感一下子让阿巴顿火冒三丈. "到时候怎么也轮不到你呀?"

他没有答话, 于是阿巴顿的目光转向了天际. 自从战争伊始, 剧烈的放电风暴和大气扰动便撕裂了摩洛的苍穹. 低悬的云层仿佛过载的发电机般, 翻腾不休. 很快, 它们就将无法控制内部肆虐的能量, 最终崩溃.

宛如巨大的避雷针般, 分叉, 蜿蜒的蓝色弧光连接着云层和顶峰. 耗损的虚空盾不断地尖叫碰撞着, 使得空中布满了浮油般的缤纷光芒. 摇曳起舞的闪电映着无形的屏障, 它的每一次鞭笞都在剥落护盾的肌肤.

随着阵阵尖鸣的爆炸, 虚空盾正在逐渐逼近自身的极限. 犹如膨胀到极点的泡沫, 它的破灭伴随着刺耳的呼啸. 微型的风暴腾空而起, 而回涌的能量则引爆了护盾发生器. 喷泉般的爆炸绽放在山脉的咽喉.

然而这还只是前奏.

玻璃般的激光焰柱射向山峰, 直指岩心的深处. 过热的蒸汽涌向半空. 熔岩的喷发为高耸的顶峰戴上了一顶炽烈的金色王冠.

然而这还只是序章.

依靠着激光的尾迹, 来自瓦泽巴站的鱼雷齐射和宏炮轰炸以超高的速度贯穿了云层. 山脉的防御炮台试图将其击落, 但是之前虚空盾阵列那场灾难性的爆炸, 却摧毁了几乎所有的瞄准沉思者单元.

轨道弹药的设计初衷正是为了穿透深埋地底的复合堡垒. 它们袭向山脉, 冲击着轨道激光钻出的弹孔. 固若金汤的铁拳山脉足以经受航空的轰炸和地基的炮击, 然而, 这场轨道齐射的威力量级却远远超出了克鲁西斯军团建筑时的预想.

足足五百米高的峰顶被彻底削平.

随着堪比核能的弹头击中山脉的核心, 地狱般的烈焰风暴撕碎了它中空的内部结构. 宏伟的精金支柱弯曲, 熔化. 这样的高温通常只能在恒星的中央找到. 不堪重负的横梁和拱门尽数坍塌, 这一连串的结构失稳甚至摇撼着整座山脉.

山体的自重向内塌陷, 形成了一座熊熊燃烧的火山口. 铁拳山脉竟如沙雕般分崩离析, 随着崩塌过程每分每秒的持续, 它的解体速度更是有增无减. 而高达数千米的硝烟, 尘埃和烟云则遮天蔽日, 爆破的蘑菇云正在翻腾飘荡着.

山脉的瞬间湮灭, 以及冲击产生的震荡波, 以一系列地震压力脉冲波的形式扩散开来. 只见阿巴顿紧紧地抓着岩石, 仿佛大地要将他甩落似的. 岩石和烈焰的爆炸从新生的火山巨口中喷涌而出.

数以百万吨级的碎石, 钢铁, 碎片如雪崩般奔腾四溅. 毁灭的浪潮淹没了聚集在山地附近的帝国防御工事, 深埋于几百米深的岩石之下.

"第一连," 随着震荡波开始消退, 阿巴顿喊道.

五百名终结者战士一齐爬出掩体, 迈进了环绕毁灭山脉的地狱风暴.

--------

维图斯萨利卡身先士卒, 位居圣血天使们的最前方. 猩红色的犀牛运兵车如同发情的火蝎般咆哮不已. 他已经命令技术军士过载了引擎. 它们几分钟内就会烧毁. 随着输油管不胜高压的重负而发生破裂, 烈焰迸射而出. 金属剧烈地摩擦着. 但全都无关紧要了. 只待完成最后这项任务, 那些犀牛运兵车就再也不需要鞍马劳倦了.

"所有人都将迎来末路," 他如是说道.

破裂的燃油管拖曳着道道燃烧的轨迹. 疾驰的烈焰蔓延过战场. 他们的身后耸立着一面浓烟和热火的高墙.

现在, 他们即便想要撤退, 也无路可退了.

血肉与钢铁的城墙铺就了叛军的阵线. 无数坦克和行进的士兵竟然一望无际. 沸腾的炮火和硝烟遮蔽了后方的队伍. 枪焰急鸣, 爆炸冲击着地面.

枪林与弹雨拍打着犀牛运兵车的顶部装甲, 只是未能穿透. 激光擦过萨利卡的肩甲, 将污损他军团标志的灰烬和尘土烧成了玻璃. 血滴的表面冻结着一枚晶莹剔透的创痂.

萨利卡环顾左右. 和他一样, 德拉赞艾柯拉和药剂师瓦斯特同样坐在炮塔内, 指挥着各自的犀牛运兵车. 而状若远古时代的巴卫二, 那驾驭战车的野蛮部落的酋长, 守望者塞坎则亲自蹲伏在载具的顶部.

"为了帝皇和圣吉列斯!" 萨利卡高声呐喊. 犀牛运兵车的双联爆弹枪一齐开火, 击倒了几名叛军. 他们全都穿着故意撕破的军服, 戴着偶像迷信风格的头盔.

他选中了自己的目标. 那是一辆奇美拉运兵车, 前装甲涂抹有红褐色的荷鲁斯之眼. 它的后方则飘扬着一面破烂不堪的旗帜, 绘有一只血迹斑斑的雄鹰. 很有可能是指挥官, 或者高级军官的座驾.

突然, 伴随着一声撼天动地的巨响和震荡, 萨利卡身后的载具爆炸开来. 他尝到了钷素燃烧和润滑油的味道. 那辆燃尽全力的载具又最后向前滑行了一段距离. 慑人的冲撞使得金属和齿轮四分五裂.

那犀牛运兵车迎头撞进了满是涂鸦的奇美拉. 金属弯曲变形. 奇美拉的车头面对星际战士的重型载具, 竟然如锡纸般弱不禁风, 支离破碎. 萨利卡从车顶一跃而起, 利用犀牛的横冲直撞将自己抛进了敌群之间.

但见鳞片的披风一如黄金的羽翼, 迎风飘动着, "血誓" 的连长掠过半空, 砸进了正在冲锋的叛军中央. 利剑出鞘. 锋刃的边缘闪烁着琥珀色的炽焰. 人仰马翻.

而在他身后, 犹如屠夫手中的一柄尖刀, 犀牛运兵车那锐利的保险杠则直接刺进了敌军载具的内部. 透过滚滚的黑烟, 突击舱门轰然落地, 圣血天使门蜂拥而出. 他们轻盾开路, 短剑刺击, 杀得周围的叛军四散而逃.

萨利卡穿梭其间, 杀戮其间, 优雅的舞步曼妙多姿. 宛如一名舞者, 他的每一个动作都仿佛经过了精心的设计, 以配合那些仇敌. 凡人们企图将他压倒, 然而这位舞者的运动却是如此地敏捷, 如此地灵活, 如此地优美. 他那闪耀的火剑剖开敌军的躯干. 他那金色的手枪每次扣响, 都会射出一发瞄准头颅的子弹.

枪火敲打着他的胸口和肩膀, 甚至还割倒了许多本方的士兵. 他们自知无法以相等的基础和萨利卡对抗, 所以更是使出了一切杀敌的手段. 他不停地移动着, 让尽可能多的敌军围绕在自己身边. 他们要开火的话, 反而会先伤到自己人.

圣血天使们簇拥在连长身旁, 形成了一道红甲的箭头. 守望者塞坎碾翻了一群袒露胸口, 遍体鳞伤的士兵. 他那鹰翼的权杖给敌军纹刻着新的伤口, 只是它们却再也不会痊愈了.

而亚历克斯瓦斯特, 这位药剂师对每一吋人体的生理机能都了如指掌. 他此生都献给了修复人体的研究, 但现在的他却要倾尽每一分力量来将其摧毁. 德拉赞艾柯拉的武器是一柄巨大的双刃斧. 他正在敌群中砍出一条赤红的血路, 杀向一批强化士兵们. 他们披挂着鲜血淋漓的人皮斗篷, 样貌好似盘踞在旧日地球的荒凉废土, 彼此杀伐的技术蛮族.

萨利卡挤过成群结队的士兵们. 任何刀剑都无法触及他的身躯, 只有激光和实弹噬咬着他的盔甲. 若是其他的战斗, 他的目的本应是制造空间. 要移动, 要找到敌军之间的缝隙, 要用鲜血满足自己杀戮的饥渴. 但在这里, 萨利卡的目标却是用他们的血肉填满空当, 用他们的血肉充作自己的盾牌.

环顾四周, 进攻的敌军却是有增无减. 奇美拉运兵车呼啸而过, 冲向了泰安娜科里恩的摩洛王牌军. 战帅的大军虽然貌似野蛮, 但是纪律却相当严明.

先是两名扛着重爆弹枪的凡人被萨利卡给斩了首, 接着他又一脚踹翻了另一个怀抱炸药包的士兵. 那人肋骨尽碎, 向后飞去. 他携带的炸药在半空发生爆炸, 结果撕碎了附近一辆坦克侧面的突出部. 而那辆打滑的坦克很快也炸成了碎片.

他跪地抵挡, 才顶住了扑面而来的冲击波.

萨利卡起身继续前进, 他的荣誉卫队也终于追上了自己的领袖. 他们全都丢弃了盾牌. 防御早已无足轻重, 进攻才是唯一的关键.

圣血天使们的剑阵汇集于一点, 组成了一道刺穿敌军心脏的矛头. 萨利卡已经失去了大约四分之一的战士. 纯粹的火力达到了单个敌人的勇猛所无法企及的效果. 他们面对那柄湿透的宝剑, 纷纷望风而逃. 枪弹敲打着他的手臂和腿部.

萨利卡的目镜闪烁着警告的标志, 但他却选择了置之不理. 他注定要死于今日. 什么警告也无法改变这一点.

德拉赞艾柯拉也在和萨利卡并肩奋战, 他的斧刃泛着潮湿而又晶莹的红光. 这位副官冲着他匆匆点了点头. 激烈的战斗打破了所有的礼数. 而萨利卡则以手势作出了回应. 就在这时他发现, 一片地狱般的烈焰映照着面前的凡人轮廓.

艾柯拉惨叫一声, 跪倒在地, 巨斧也脱了手. 成批的敌军, 无数刀枪剑刃的戳刺都向他挤压而来. 萨利卡奋力砍杀, 拦住了这群乌合之众. 然而一发子弹, 一发格外沉重的弹丸却猛然击中了他的后背. 萨利卡打了个趔趄. 而另一发子弹则正中头盔, 令他单膝跪地.

他伸手, 抓住艾柯拉的肩甲.

"站起来, 兄弟!" 他命令道.

但艾柯拉却抬头望去.

噼啪作响的能量笼罩着他的头盔. 内在的光芒迸射出了他的目镜. 那血红色的辐射乃是动脉的奇迹.

"它就在这里!" 艾柯拉哀嚎着. "求王座拯救我们吧, 它就在这里!"

萨利卡纵身跃起, 耸动的怒火涌遍了他的身体. 那是一股他从未知晓的肆虐杀意.

不, 不对.

当时, 他明明经历过一次的.

那还是几个月前的库什丛林. 难以想象的憎恨与狂怒凝结成的红色薄雾. 数百万条灵魂释放出了无拘无束的愤怒. 每一分敌意, 每一分原始的冲动都犹如脱缰的野马, 汹涌而出.

萨利卡呼吸急促, 吐出了一股野性的气息.

这时, 一个人影穿过面前的烈焰, 缓缓走来. 那是一位超人的战士. 焦黑的红色盔甲环绕着熊熊烈火.

更糟糕的是, 它同样全副武装. 周身的火焰缠绕着它枯萎的双眼. 而肩甲那有翼的血滴纹章则绝无半点差错.

无论那家伙现在是什么, 曾经的它无疑是一位圣血天使.

它拖曳着铁链, 悬浮在大约一米的半空, 地面血流成河. 它的脸庞就是那焦枯的恐惧, 永远燃烧的血肉, 漆黑, 紧绷, 骇人的狞笑充满了恐惧的怒火. 它的手里握着一颗头颅, 那是守望者阿加纳塞坎的脑袋.

***"瞧啊, 我们的亲族,"*** 它说道. 就在头盔后面, 萨利卡感觉自己的耳朵正在流血.

凡人们全都簇拥在他的周围, 顶礼膜拜. 他们不再对萨利卡穷追不舍, 而是衷心地恳求着那怪异的地狱生物. 萨利卡很想杀死眼前的每一个人. 不是战斗. 不是杀戮. 而是屠杀. 他要沐浴着他们的鲜血, 他要剥去他们的盔甲, 他要用他们的内脏涂抹自己赤裸的肉体.

他要吞掉他们的心脏. 他要吮吸他们的骨髓. 他们的眼球甘甜如蜜, 他们的血液乃是芬芳的佳肴. 萨利卡已经抛弃了所有的文明痕迹. 他看见自己要浸没在杀戮的血海里, 自己要夺取每一颗颅骨, 来铺就通往永生的大道.

***"这就是你的愿望, 维图斯,"*** 那堕落的天使向他伸出手来. ***"接受它吧. 在西格纳斯, 你的兄弟们早已畅饮过我所赐予的鲜血圣杯. 他们正以我的名义施行杀戮. 他们无怨无悔地满足着对于鲜血的渴望. 我知道, 你在自己的屠杀中也感受到了那一刻的回响, 维图斯. 请不要感到内疚, 尽情地拥抱内在的杀戮天使吧. 请加入你的兄弟, 加入我吧."***

这时, 萨利卡感觉某个人来到自己的旁边. 他的目光恋恋不舍地离开了恶魔. 德拉赞艾柯拉正站在他的身侧, 宛如护身符般高举着那柄巨斧.

"休想瞒过我, 你这亚空间的孽种!" 艾柯拉怒吼道. 而那原本蕴涵在他头盔里的巫光则已经蔓延到他的全身, 甚至包裹住了巨斧的利刃.

***"吾乃'恶血天使', 吾乃'红天使'!"*** 那遍体烈焰的可憎者如此咆哮着. 两柄燃烧的火剑从它的护手喷发而出. ***"向我俯首称臣吧!"***

突然, 药剂师瓦斯特冲到了红天使和连长中间. "我认识你," 他说道. "你就是梅洛斯, 圣血天使的一份子! 我们永远是同佩螺旋纹章的兄弟! 银河里没有任何力量能断绝这份纽带!"

***"吾乃狂怒的火焰, 吾乃罪恶的冲动, 血红的右手与生命的终结!"*** 那亚空间生物说道. ***"梅洛斯早已消失. 他和塔加斯点燃了我体内的灵魂之火, 但你们原体的灵魂和堕落才是流淌在我动脉里的鲜血."***

萨利卡竭力控制着自己的愤怒, 拒绝臣服于那血红的诱惑. 在他的脑海里, 意志的纤维正在磨损, 正在一点一滴地燃为灰烬. 屈服, 顺从, 接受内心的嗜血欲望, 这是一个多么容易的选择呀.

艾柯拉伸出一只手, 搭在萨利卡的肩甲表面. 闪电与雷霆的弩箭贯穿了灰烬, 金色的光芒在摇曳起舞. 萨利卡深深地吸了一口气, 仿佛一位溺水者终于浮出了水面.

他眨眨眼, 驱散了那遮挡在眼前的血色迷雾. 萨利卡扯掉头盔, 扔到旁边. 战场的恶臭缠搅着他的感官, 已是愈发浓烈. 鲜血和开膛破肚的肉体. 尿液和泥泞.

圣血天使们正全体跪在萨利卡周围的肮脏泥土, 等候着他的指引. 而叛军则环绕四周, 他们已经将这些战士当作了谋杀和屠杀的化身, 面对着全新的神明望尘膜拜. 我们竟会受到这种渣滓的崇敬, 这种想法让萨利卡感到一阵恶心.

熊熊的火光映照着缠绕在剑柄的狗牌. 曾经的罪过化作了救赎的应许.

*我们是圣血天使.*

*我们是杀手, 是血肉的收割者.*

*但我们不是谋杀犯, 也不是野蛮人.*

维图斯萨利卡转过身来, 让每一位战士都能看到自己的面孔. 他倒提宝剑. 战士们直视着他的目光. 他们知道. 他们理解. 他们也效仿连长, 瞄准了自己的利刃.

***"加入我吧,"*** 红天使说道. ***"成为我的放血者吧."***

"做梦去吧," 萨利卡说着, 手中的宝剑早已洞穿下颌的底部, 直到贯出颅盖.

--------

两台谋杀者军团的战犬级泰坦, 急躁的那台引擎叫作罗雄号, 而那只瘸腿的野兽则号称鲜血面纱号. 它们负责提供掩护的火力. 阿西曼德和第五连正在涡轮激光和火神爆弹的闪电飓风之下发起冲锋. 部分网格墙壁已经倒塌. 远处, 新生的火山爆发已掀翻临时路障顶部的松散石块, 而两台战犬的火力则替他们完成了剩余的工作.

"越过障碍," 阿西曼德喊道. "寻求交火."

荷鲁斯之子们艰难跋涉, 穿过碎石. 有些人呈蹲姿射击. 有些人则停下来瞄准. 但阿西曼德却什么也没有做. 他只是将武器紧紧地贴在胸口. 速度才是活着抵达防线的最大希望.

突然, 十辆弯刀型喷气摩托掠过他的头顶, 用猛烈的爆弹扫射着守军. 朵朵爆炸荡漾在路障的后方. 它们为了迅速转向, 不得不降低了车速.

错误示范, 阿西曼德明白. 毫无疑问.

速度才是生存的关键.

急促的射击转瞬即至, 撕碎了半数尚在空中的喷气摩托. 伴随着咆哮的激光炮火, 三架重型速攻艇紧随其后. 两次直冲天际的爆炸接踵而来. 但枪林弹雨只顾着追逐那几架速攻艇, 却给了弯刀摩托重新就位, 袭击守军的时间.

这时, 泰坦的铿锵巨响引得阿西曼德抬头仰望, 刚好看到罗雄号踏平远处的一段堡垒. 冒着四溅的碎片, 荷鲁斯之子们蜂拥越过了缺口. 而鲜血面纱号则尾随着它冲动的表亲, 克制地发射着火神重型爆弹. 弹壳如废弃金属的瀑布般弹出了武器的后膛.

就在两台战犬级泰坦的后方, 掠夺者级泰坦死亡沉默号也在缓缓走来. 它的外壳烙印着无数深切的刻痕. 先前的战斗令它伤痕累累. 尤其是驾驶舱的顶部有一块特别的烧伤, 显得它的形象看起来格外失调.

那泰坦微曲腿部, 沉住身姿, 貌似一头即将排便的动物.

"趴下!" 阿西曼德喊道. 他立马蜷起身子, 抱紧头盔. 掠夺者级泰坦的爆炸炮和热熔炮呼啸着破空而过. 燃烧的轨迹释放出了稍纵即逝的炎光.

阿西曼德的盔甲刚刚发出警报, 灾难性的温度骤升便消失无踪. 高温冲击波扑面而来, 过热的空气冲刷着他的全身.

他后背和肩膀的涂装鼓起了气泡.

阿西曼德站起身来. 墙壁的中央已经荡然无存. 天启般的爆炸掀翻了残存的建筑. 留给步兵的通路现在畅通无阻.

他穿过灼热的烟雾, 奔向火光熊熊的断壁残垣. 脚底的熔化岩石已经玻璃化. 高温充斥着他的自动感知, 带来了大量错误的目标读数.

突然, 一连串猛烈的爆炸将阿西曼德抛向半空.

那是密集的战斗炮火.

他重重地摔在一片熔化的废墟上面, 这里曾经是防御工事的一部分. 阿西曼德翻滚着, 全身的盔甲撞开了十几处裂纹, 头盔沿着中间一分为二. 他扯掉头盔, 挣扎着站起身来. 那感觉仿佛是五脏六腑都被战将级泰坦的突击铁拳给捣了一遍. 震荡创伤. 他试图呼吸, 但肺部却是火烧火燎的痛苦, 剧痛. 阿西曼德尝到了烧焦的血肉, 金属和岩石的味道.

荷鲁斯之子们尸横遍野, 四周尽是破碎的甲片和沸腾的肉体. 雅德杜索也爬了起来. 他紧握着拳头, 似乎是害怕弄丢什么. 阿西曼德看见谋杀者军团, 那台战犬级泰坦的残躯正横亘在残破的堡垒旁边. 它的半个身子已经不见了踪影. 机械的内脏流泻满地. 而泰坦组员则早已沦作了外壳内壁的一块焦黑污迹.

鲜血面纱号, 或者罗雄号, 已然无法分辨.

幽灵般的蒸汽使得四十米外的视野变成了一个彻头彻尾的笑话. 热熔残渣的刺鼻烟雾刺激着阿西曼德的双眼. 浓烟之中, 许多轮廓在移动着. 昂首阔步. 俯身奔驰. 穿过这片过热空气的锅炉.

骑士. 少说十几台. 阿西曼德努力回忆着阅读过的部队部署文件.

绿蓝相间的纹章, 火焰覆顶的山峰: 考希克家族. 居住在生态建筑中. 低技术资源. 估计最多六台骑士. 威胁等级: 中.

卷曲的蛇标覆盖着橙黄色的原野. 塔兹哈尔家族, 居住在南方, 以野蛮和狡猾而闻名的草原家族. 估计最多八台骑士. 威胁等级: 高.

它们结对前进; 一台移动, 另一台则掩护射击. 重型爆弹枪犁过墙壁, 高温的炮火则如闪耀的长矛般刺穿了空气. 阿西曼德本以为大难临头, 竟然产生了片刻的麻木. 但骑士们却满心都是更加庞大的猎物.

就在他的身后, 骑士们追逐着幸存的战犬和掠夺者, 虚空盾竟如闪电的帷幕般光彩熠熠. 这是一场不公平的战斗, 但都到这个时候了, 公平还有什么用处呢? 骑士们席卷了破碎的断壁残垣, 疾驰而过, 外壳中鸣响着高亢的猎号.

然后, 阿西曼德才看见了自己真正的对手.

钴蓝与黄金的甲胄. 使者的头顶横立着雪白的盔缨. 闪亮的银色利刃早已出鞘.

他们是第十三军团.

极限战士.

--------

这场战斗是对加斯塔林的浪费. 帝国的右翼荡然无存. 那苍白的雕像竟是曾经的人体. 掩埋的坦克残骸则化作了无路可逃的烤炉. 岩石埋葬了炮兵阵地. 石化蜥蜴和米诺陶的扭曲炮管伸出了滚烫的火山灰.

哀嚎的幸存者们乞求着, 谁能把他们从煮锅似的崩塌岩石中拽出来. 但阿巴顿却没有施舍给他们一颗仁慈的子弹.

这时, 他看见一台战将级泰坦屈膝跪地. 它的熔化的腿部已经和山岩凝固在了一起. 驼背的泰坦试图起身, 但唯一能够支撑它的东西却只有两臂的武器. 还有两台战将级泰坦四仰八叉地倒在地面, 顶棚四分五裂. 受伤的护教军们正在疯狂地挖掘着, 试图救援组员.

终结者杀光了他们, 甚至连脚步都没有放缓.

但真正的战斗还没有到来.

那台帝皇级泰坦还在继续移动.

--------

就在乌兰诺战役之后, 阿西曼德曾经和极限战士们促膝长谈. 当时, 第十六军团和第十三军团的关系一度相当紧张. 因为当影月苍狼直接进攻绿皮帝国心脏的时候, 极限战士和白色疤痕两支军团却不知不觉间成为了狼神的诱饵.

自己被当作诱饵, 荣誉却全属于别人. 基里曼和可汗的战士自然不愿接受这样的事实. 那场战斗产生了许多离奇的传说; 有些人要夸大它, 有些人要贬损它, 但所有人都同意这场胜利的壮丽本质. 荷鲁斯与帝皇两人背靠背, 戮力作战. 阿西曼德很想知道, 未来几年, 是否还有人会重新提起这段佳话.

但艾泽凯尔却不留情面地, 以他那惯常的刻薄语调嘲讽着落后的极限战士们.

"开打就迟到," 艾泽凯尔像一只孔雀似的, 趾高气扬地喊道. 那名叫作拉米亚德的剑术冠军向他提出了这场挑战, 而艾泽凯尔则欣然接受. 他比那些一般的, 瘦巴巴的极限战士们要高出一头来, 但拉米亚德却连一分钟也没挺过就倒在了那里.

"如果你一定要当极限战士的对手, 那你就得赶尽杀绝才行," 拉米亚德警告艾泽凯尔. "哪怕他还有一口气, 你就等死吧."

合理的忠告. 但直到现在, 阿西曼德才意识到它的合理性. 极限战士们一发现死亡沉默号的威胁, 就立马撤退到了为这种不测事件预留的位置. 够实用的啊.

现在, 整整三百名战士, 他们的盔甲犹如湛蓝的天空, 正满怀怒火向第十六军团的散兵游勇们袭来. 阿西曼德在这片区域大约有四百人, 但他们全都分散在整片废墟里. 最多, 他目前能调动的只有一百, 也许一百二十人.

胜算在极限战士那边.

可荷鲁斯之子们什么时候在意过这些呢.

"为了狼神!" 阿西曼德放声高喊, 抽出悼亡剑. 战火映照的利刃闪烁着森森的寒光. 那流转的符文铭刻因为期待, 而显得愈发的闪耀.

以战帅的名义, 荷鲁斯之子们集结起来, 阿西曼德高举宝剑向极限战士发起了冲锋. 爆弹的枪火充斥着两军急剧缩短的空间. 盔甲破裂, 残躯遍野. 没有什么能阻挡这片潮流.

阿西曼德选中了自己的目标. 那是一名挥舞着锯齿状利剑的中士. 他的做法与第十三军团的品质完全相悖. 他杀掉这名军团士兵, 不就是在帮原体基里曼的忙吗——他到底都给战士们树立了什么榜样?

海绿色和钴蓝色碰撞在一起, 甲板和利刃组成了一道参差的裂缝. 手枪迸射, 刀剑破碎, 盔甲断裂. 阿西曼德仅一击, 便将那名极限战士的中士从锁骨到骨盆劈成了两半. 光子的剑刃从未显得如此锋利过. 他反手一挥, 又将另一名军团士兵拦腰斩断. 双方陷入了不可开交的白刃战斗. 遍地都起伏着全副武装的呻吟躯体. 过近, 过窄的空间并不适合舞剑, 阿西曼德用剑柄砸碎了又一名战士的目镜. 四分五裂. 火星四溅. 接着一发爆弹将他送上了西天.

雅德杜索的短剑已经损坏. 他挥舞着两把手枪在混战中左右穿梭, 见机开火. 头颅, 脊椎和喉咙. 宛如侦察辅助军的枪手般, 他马不停蹄地保持着移动.

这是场残酷的战斗. 而蓝方则占据上风. 他们排成整齐划一的队形, 活像一台有意识的绞肉机器. 极限战士的利刃和枪械不知疲倦的运转着, 仿佛他们正在接受某位隐形作战指挥官的无声引导.

毫无英雄主义, 毫无艺术可言的战争.

但是却能带来胜利.

荷鲁斯之子们本就寡不敌众, 现在更是必须各自为战. 每一名战士都是他自己那部分战斗中的主人公. 但主人公也没有办法以一敌众, 他们也需要战友的支援. 阿西曼德发现, 战士的自负正在拖累着他们. 军团来到摩洛, 本以为这会是一场手到擒来的胜利. 这使他们得意忘形, 而第十三军团则为那份自满带来了惩罚.

阿西曼德咆哮着, 挥舞的悼亡剑也是大开大合, 扫出了一片空间. 那超自然的锐利剑刃逼得极限战士们纷纷退开.

"荷鲁斯之子们, 团结起来!" 阿西曼德喊道. "让这群远东的蠢狗瞧瞧克苏尼亚的恶犬是怎样战斗的!"

战士们簇拥在他的身边. 但这并不足以阻止他们被一步一步地推出战场.

这时, 一名第十三军团的战士, 他手持长柄武器冲向了阿西曼德. 那柳叶般的利刃焕发着能量的微光. 距离优势. 金色的利刃来势汹汹, 逼得阿西曼德向后跳开. 此刻, 他才发现那名战士是个旗手, 而那长柄武器则是曾经的旗杆. 红色的绳制扣件还柔软地挂着几块烧焦的破布残渣.

"你丢失军旗," 阿西曼德说道. "当作惩罚, 不应该先把自己穿在那长矛上面才对吧."

"去死吧," 那极限战士吼道.

阿西曼德扭身, 用悼亡剑拨开旗杆. 他闪转腾挪, 以手肘撞碎了战士的面甲.

他踉踉跄跄, 却并未摔倒. "如果你一定要当极限战士的对手——"

悼亡剑刺穿了旗手的胸甲, 直到剑格触碰到战士胸口那闪亮的极限标志.

"我知道," 阿西曼德说道. "一定要赶尽杀绝才行."

--------

温暖的火焰照耀荷鲁斯的军帐, 他正在注视着统览战局的全息投影. 成排的运算逻辑师跪倒在地, 负责将每一次更新输入沉思者单元. 而荷鲁斯则咆哮着, 将调动的命令传给那些携带情报前来, 狂奔的侦察辅助军们.

就在军帐之外, 数以百计的犀牛运兵车, 兰德掠袭者和雷鹰正在静静等待着, 足有几千名荷鲁斯之子还未跨入战场. 而火神军团, 死亡军团和野狐军团, 剩余的泰坦们则散落在军团士兵的中间. 这是一支极具毁灭能力的大军, 他们早已迫不及待了.

马洛赫斯特陪侍在他的身边, 自从战斗打响以来, 他便极少开口. 荷鲁斯意识到了他的困惑所在. 为何要将整整三分之一的部队放在战场之外呢. 但他并没有解释. 荷鲁斯的理由很快就会不言自明的.

"艾泽凯尔的加斯塔林正在努力向战线中央推进," 马洛赫斯特说道. "铁拳山脉的毁灭已令敌军的左翼门户大开."

之前, 瓦泽巴站的轨道齐射引发了强烈的冲击波, 宛如远方的地震轰鸣般, 即便在这里也是清晰可感. 浓烟与烈火如余烬般笼罩着地平线. 这场火山灰的暴雨将会持续数周. 整片农业地带都将沦作荒芜的废土.

"艾泽凯尔需要支援, 否则泰拉典范号会把他们彻底歼灭的."

"他会得到支援的, 马尔," 荷鲁斯保证道.

"从哪里, 长官?" 马洛赫斯特问道. "红天使本应驱使圣血天使们陷入疯狂, 这样我们的军团才能借机突破中央的防线. 但现在圣吉列斯的子嗣们已经全军覆灭了, 而我们的正面攻势却还未达成任何重大战果. 那边已经血流成河了."

荷鲁斯朝全息投影的屏幕打了个手势. 他知道自己会看到什么. 就在推进的中心地带, 帝国的炮火正在屠戮着他的军队. 山脊沿线前的原野业已化作残骸燃烧, 尸体遍布的屠宰场. 虽然死者已经成千上万, 但是难逃一劫的活人却还有更多更多.

恶血天使的失信令荷鲁斯心烦意乱. 它没能拉拢圣血天使们. 当初, 梅洛斯在西格纳斯就曾打乱过艾瑞巴斯的计划. 他能明白其中的讽刺意味.

"而第十三军团的部队则将阿西曼德困在了右翼." 马洛赫斯特继续说道. "只有荷鲁斯之子的矛头才能越过那道防线. 您必须部署其余的军团和泰坦."

"马尔, 你是在教我怎样作战吗?"

"绝对不敢, 长官."

"很好," 荷鲁斯说道. "因为和其他人不同, 我能洞察战争的复杂性. 此等规模的杀戮不仅仅关乎数字和战场的调度. 通过观察, 我会塑造它们, 使其符合我的意志. 你能想象我的哪位兄弟能像我这样, 努力掌握混乱的战局吗?"

"想不出来, 长官."

荷鲁斯摇了摇手指, 表示警告. "得了吧, 马尔, 你没有那么笨. 别跟个马屁精似的. 老实回答就行了."

马洛赫斯特深鞠了一躬, 开口道, "也许, 基里曼可以."

"显而易见," 荷鲁斯说道. "有些人以为他只关注那些宏大的计划和战略, 而没有研究战争的心思. 但他们错了. 基里曼和我一样了解战争, 他只不过是在自欺欺人罢了."

"那也许, 多恩可以?"

"不行, 他太死板了," 荷鲁斯说道. "狮王和伏尔甘也不行. 可汗也不够格, 虽然他和我关系还算不错."

"那还有谁呢?"

"费鲁斯," 荷鲁斯答道. 他拍了拍那个就放在旁边, 由木材和金属制成的华丽漆盒.

"既然他如此出众, 那他为什么还会身死疆场呢?"

"我没有说他是完美的," 荷鲁斯说道. 由于静电, 更新时的全息投影变得模糊了些, 他向前挪了挪身子. "但他对战争却有着独一无二的理解. 假如费鲁斯能够加入我们, 假如我那位兄弟, 腓尼基人, 处理问题的时候能再巧妙一点, 那泰拉早就是我的囊中之物了."

"微妙向来不是福格瑞姆的强项," 马洛赫斯特说道.

"没错, 但对此处的战事而言, 这项缺陷却是利大于弊."

"真的吗?"

"那股力量, 福格瑞姆所钟意的那股力量, 许多年来一直在向摩洛的统治阶层灌输着甜蜜的低语," 荷鲁斯说道. "而曾经的梦境即将化作现实. 等到那时, 相信我, 马尔, 你会很庆幸咱俩不在现场的."

--------

碎裂的石质门梁轰然落地, 堵住了沿着壕沟前进的道路. 烈火的风暴掠过头顶. 阿巴顿紧紧地贴着玻璃化的岩石, 才堪堪躲开了呼啸而过的炽焰. 尽管火焰对终结者战甲的威胁可谓是微乎其微, 然而眼前却是泰坦的武器化等离子.

帝王级泰坦.

泰拉典范号的炮火正在撕裂着整个世界.

导弹, 炸弹, 爆弹的飓风, 激光的炮火, 火山炮的致命光束. 那本就所剩无几的壕沟的据点现在已然化为齑粉, 片瓦无存.

加斯塔林的生存能力极强, 至少要超过战场上的绝大部分生物. 但这台该死的帝王级泰坦却打算将他们屠戮殆尽. 另一种武器系统的冲击波席卷了壕沟的内壁. 阿巴顿竭尽全力抵挡着压顶的灼热的巨石和金属碎块.

这时, 一名老兵用仅存的胳膊拽出了阿巴顿. 而他的另一条手臂则已齐肩消失不见, 被机炮经过的高压冲击波斩草除了根. 又一种武器的火力擦过了头顶. 实体弹丸. 不过, 阿巴顿也没办法从漫天的炮火中分辨出各种武器的差别. 那旋转弹丸的超压来势汹汹, 仿佛一支铁匠的大军正在锤打着他的盔甲.

所有的所有都汇集成了一场持续不断的爆炸, 宛如雷霆万钧, 重锤的撼地轰鸣, 灼热的雷雨风暴, 不可思议的耀眼强光, 将所及之处全部焚为灰烬.

壕沟的确提供了些许的保护, 然而它们又怎么能够抵挡, 那台帝王级泰坦释放的堪比浩劫的毁灭呢. 他怀疑只有一半的战士挺到了现在. 也许再过几分钟, 他们就全军覆没了.

"战帅是怎么想的, 把咱们派到了这个鬼地方?" 齐伯尔叫嚷着. 他跌跌撞撞地爬出了精金制的碉堡, 等离子的烈火将它烤成了软塌塌的黄油. 阿巴顿发现里面至少有十几具加斯塔林的尸体. 而周围的堑壕体系中还聚集着更多的战士, 但他什么都看不见. 无数的红色图标充斥着他的目镜, 根本无从辨别有多少伤亡, 多少幸存.

他从未想过, 加斯塔林们会遭受如此惨重的伤亡.

"我们怎样才能越过那台帝王级呢?"

阿巴顿无法回答寡妇制造者的问题, 只得沿着战壕闷头前进. 移动是他们唯一的盟友. 逗留原地无异于坐以待毙.

愈发激烈的爆炸摇撼着战壕. 裂开的地面呕吐着泥土和浓烟. 仿佛整个摩洛的基石正在土崩瓦解似的. 阿巴顿还有点期待那些地缝里会渗出汹涌的岩浆湖泊呢. 宛如一场由致命的光芒所组成的横向暴雨, 无数激光和爆炸呼啸着掠过了头顶. 更多的爆炸, 更多的火焰, 更多的爆发, 还有更多的死亡.

突然, 三根旋转的钢筋刺穿了那位独臂救援者的胸膛, 将他钉在岩石上面, 当场阵亡. 其中两根着地的位置距离齐伯尔还不到半米. 阿巴顿一声苦笑, 摇了摇头.

震天动地的冲击压塌了战壕的墙体. 熔化的玻璃纷纷破碎坠地. 焦黑的泥土倾盆而落. 残肢断臂亦随之涌来, 要以受害者们的遗体将凶手尽数活埋.

"这又来什么?" 齐伯尔询问道. 他跟在阿巴顿身后, 艰难穿过满是尸骸的战壕. 爆炸在追逐着他们. 碎片仿若阵雨, 天空好似火盆.

阿巴顿沉吟了一阵子.

"那不是武器," 他开口道.

"那它到底, 究竟是什么鬼东西?"

"脚步," 阿巴顿说道. "就是那台帝王级泰坦本身. 它想要把我们全都踩扁呀."

--------

*摩洛的末日已经降临. 这将是风暴领主最后一次驰骋沙场, 这将是他最后一次纵身冲进死亡的巨口. 那高贵的"金刚" 骑士们也陪伴在他的身侧, 共同面对恶魔的野兽和世界的终焉.*

*它凌驾于万物之上, 乃是一头高如山峰的黑暗巨兽, 一呼一吸都在吞噬着整个世界. 唯有那环绕周身的烈焰能黯淡它黑白相间的鳞片.*

*那烈焰, 发自它凶恶的吐息. 那烈焰, 来自它巫术的铁拳.*

*这怪兽将要湮灭这个世界. 他知道, 自己必须挺身而出去阻止它, 哪怕这无疑要付出生命的代价. 他必须尝试. 胯下的战马尥起了后蹄. 可以理解. 它那动物的思维并不愿意奔入厄运的火海.*

*他用敏捷的思绪安抚着坐骑.*

*然而, 就在这想法的背后, 又跳出了另一个叛逆的, 羞耻的念头. 凡人的想法.*

*这不是真的, 它说着, 这一切只不过是幻想……*

*那声音越来越响亮, 直到化作一阵尖叫震撼着他的颅脑. 风暴领主试图摒除杂念, 可它反而却愈演愈烈. 片刻之间, 高耸巨龙的形体摇曳着, 轮廓也模糊不清. 奥巴德终于看到了自己刚才究竟在向哪里发起冲锋.*

奥巴德? 是啊, 奥巴德……

*他是风暴领主.*

不对, 他是奥巴德迪瓦恩. 塞浦利安迪瓦恩的长子. 摩洛的骑士总管. 人类帝国的领主指挥官. 这里是他的世界.

奥巴德那兴奋的眼眸里涌出了剧毒的面纱. 透过迷雾, 他用仅余的独眼看到了浩劫号的华盖内部. 他正以非自然的角度斜倚着翻腾流动的麝香. 丝绸, 黄金和宝石. 驾驶舱的内部不再是光滑的机械和金属, 反倒有着血肉和毛皮般的纹理, 宛如一座欢愉的殿堂.

而他之前曾用来连接骑士的脊椎植入物, 现在却变成了一团蠕动, 蜿蜒的绳索, 伸出驾驶舱的扭曲内部, 钻进了他瘦弱的身体. 其末端乃是皱褶的口器, 以针尖似的尖牙深埋, 吞噬着奥巴德四肢的肉体, 并且向他的血管注射着芳香的毒素.

"不要啊!" 然而, 奥巴德的惨叫却只能招来阵阵的欢笑.

***你那兄弟敢拒绝我, 敢对抗我——你觉得, 我还会让另一位做同样的事情吗?***

"我是奥巴德迪瓦恩!" 他哭喊着, 紧紧地攥着自我的意识. 销魂的喜悦和幸福充斥着他的思维. "我是……"

他的抗议就此消失无踪. 随着爱抚他四肢的叶状物体缓缓褪去, 现在的模样映入了奥巴德的眼帘. 成团的触须和口器好似毒蛇般覆盖着他的赤身裸体, 不过, 他却并非自己想象中的那副饱经蹂躏的凄惨模样.

强壮的大腿和线条清晰的股四头肌, 令奥巴德不禁泣不成声. 八块发达的腹肌划分着他平坦的肚皮. 而奥巴德的胸肌则是杰出塑像的完美缩影. 他就是人中之神, 甚至堪比那些坐落在通往圣所的道路两侧, 帝皇子嗣的镀金雕像, 真正的完美无暇.

适格失败之后的岁月被一扫而空, 显露出了他本该拥有的一切. 这就是瑞文, 还有莉克丝从他手里窃取的珍宝, 这才是他应该成为的模样.

这就是蛇神的馈赠, 这就是它献给瑞文, 却被自私地掷回神明面前的事物. 它不会再犯同样的错误了. 奥巴德绝不会辜负, 这份他从小便梦寐以求的诺言. 他的余生都将服务于蛇神的荣耀.

它们提供的, 正是奥巴德曾经失去的一切.

那支离破碎的心灵, 奥巴德迪瓦恩, 又怎么能抗拒这些甜言蜜语和他自己的野心呢.

"我属于你了……" 他低语着. 那些蛇形的狰狞口器再次咬紧了他的四肢. 毒牙给他完美的肉体带去了令人愉悦的痛苦. 奥巴德的躯体里流淌着由恶魔的灵药所调配的兴奋剂, 使得他一阵痉挛. 那股势不可挡的幸福感, 与他对曾经残废时光的恐惧不相上下.

奥巴德眨眨眼睛, 驾驶舱的内部再次消失无踪了.

*风暴领主的战马向那头黑白相间的耸立巨兽疾驰而去. 它已将致命的烈火瞄准了一群勇猛的步行武士. 他们正背靠熊熊燃烧的火山口, 那里曾是一处宏伟的堡垒, 作着最后的抵抗.*

"'金刚'们!" *他怒吼道.* "随我向胜利进军!"

--------

最终, 拯救阿西曼德和荷鲁斯之子们的, 不是克苏尼亚的凶猛天性, 也不是那颗热血沸腾的坚韧内心. 不是才华横溢的小型单位战术, 也不是军官那英雄主义的魅力和领导力.

最终, 拯救他们的, 是泰坦.

悼亡剑已经战果累累. 它的剑刃竟和战帅进行修复的那天同样锋利. 然而仅仅有一柄锋利的宝剑, 以及一双挥舞它的双手, 还远远不够. 荷鲁斯之子们绝望地撤退着. 破碎的堡垒迷宫就是他们仅存的掩体. 每个转角都是志在复仇的极限战士们, 令其疲惫不堪.

这几百名战士彼此扭打着, 戳刺着, 射击着, 爆炸和硝烟的迷雾笼罩着他们. 碎石和瓦砾间布满了载具的残骸. 烈火引爆了纷乱的弹丸. 不幸被卷入的凡人士兵几乎会瞬间丧命. 不是在混战中被踩扁, 就是被开膛破肚, 或者被激烈的交火炸成了肉泥.

这是军团的战争. 没有留给凡人的席位.

爆弹撞击着阿西曼德的盔甲, 利剑啃噬着复合式陶瓷, 爆炸携碎片扑面而来. 战士们那所有浮于表面的决心和自控, 都在浓烟与焰光的噩梦中被消磨殆尽. 即便局势如此混乱, 阿西曼德也清楚, 极限战士们已经占据了优势. 每一次凶猛的挥砍, 每一发急促的射击, 都意味着荷鲁斯之子们正在一步步地逼近失败的深渊.

阿西曼德已经击杀了十七名极限战士.

引人赞扬的战损比, 但他也并非毫发无伤.

自动炮台的重型爆弹撕碎了阿西曼德的右肩甲. 随着手臂的每一次活动, 那烧焦的血肉都会令他的嘴唇发出一阵痛苦的呻吟. 碎裂的胸甲底下暴露出了经过的冷却液导管, 他的双腿已经淌满了泄漏的化学物质. 移植的骨骼还尚未完全嵌合, 新生的脊椎对他突如其来的动作是大加抗议.

但这场战斗还没有失败.

纵使他们表现出了该死的实用主义, 纵使他们占据了上风, 然而极限战士们却仍旧无法击溃荷鲁斯之子. 面对如此无情, 专事战争的杀戮机器, 绝大多数的敌军都会望风披靡. 可荷鲁斯之子们却寸步不让, 不见鲜血绝不罢休.

这延缓了他们的死期.

突然, 难以置信的强劲武器自阿西曼德身后喷涌而出. 这种武器会在你毫无警戒的瞬间夺走你的性命. 这种武器会在你的大脑意识到炮口的火光之前, 便粉碎你全身的每一个分子.

现在, 这种武器瞄准了第十三军团的战士.

只见一道炽热的光柱照进无数蓝甲的中央. 等离子如同泉水般荡涤着波及的一切. 爆炸炮的纯粹高温炙烤着敌军的士兵们.

那独臂的战犬踉跄爬过废墟的顶部, 它的机体千疮百孔, 满是伐木枪的弹痕. 虚空盾如光环般紧贴着那破碎的外壳. 油腻的鲜血在它的脚边汩汩流淌.

鲜血面纱号.

毁灭性的涡轮激光迸射出它仅存的手臂. 极限战士们纷纷被掏空, 撕碎, 被关在盔甲的内部活活煮熟. 致命的光矛贯穿废墟. 高达五米的蒸汽喷射与盔甲的碎片交相辉映, 遍布断壁残垣. 转眼间, 二十几名战士竟命丧当场.

白热的激光射击刺透了浓雾. 阿西曼德一如既往地挥砍着. 这时, 他看见了另一台步履蹒跚的巨人, 死亡沉默号, 也在缓缓靠近. 那掠夺者已然四分五裂, 双臂尽失, 装甲粉碎. 骑士们可谓是功亏一篑. 但真要和战斗泰坦一较高下, 他们取胜的希望本就相当渺茫.

掠夺者级泰坦的启示录级发射器释放出了漫天的导弹, 几十枚接着几十枚. 疾驰的闪电好似道道流光划过头顶, 然后俯冲砸落, 连环的重击汇聚成了接连不断的爆炸轰鸣.

而在废墟的顶部, 鲜血面纱号仰头长啸, 鸣响了凄切的号角. 那是胜利的欢呼, 抑或失败的挽歌? 阿西曼德分辨不出来.

死亡沉默号轰然倒地, 外壳的顶部摇摇晃晃, 烈焰涌出了机长的舱室. 尽管这台谋杀者军团的引擎扭转了此处的战局, 然而它却再也无法参加接下来的战斗了.

惊天动地的爆炸宛如炸响的雷霆. 阿西曼德抓住从废墟里探出的一根钢梁, 气喘吁吁.

趁着宝贵的喘息时间, 阿西曼德装填着爆弹枪.

最后的弹匣.

然后, 他发现, 战斗已经结束了.

秩序井然地撤离战场, 属于最为困难的一种队伍调度. 尤其当还要面对敌军的炮火, 这几乎是一件无法办到的事情.

然而, 这也是极限战士们刚刚完成的壮举.

雅德杜索跌跌撞撞地走出浓烟, 看起来像亲自去和骑士们搏杀了一通似的.

"你挺过来了," 阿西曼德说道.

"狼神保佑," 杜索举起一只手来.

杜索携带的, 那金色的荷鲁斯之眼已经熔化在他的掌心, 永远成为了他护手的一部分. 虽然高温软化了它的轮廓, 但依然清晰可辨.

"我的爆弹枪打空了, 短剑也断了," 杜索说道. "那十三军团的混蛋差点就害死我了."

"到底发生了什么?"

杜索握紧拳头. "所以, 我不得不捣碎了他该死的脑袋."

--------

轨道跟踪监测器的多路载入充斥着全息投影. 丰富的数据涌入了数据板. 全新的图标. 全新的调动方向. 未知的接敌.

对战斗沉思者单元来说是未知的, 荷鲁斯纠正道.

但对我来说不是.

"我那百折不挠的兄弟啊, 你简直就是个奇迹," 荷鲁斯站起身来. 他的存在使得军帐内外充满了好战的意志.

马洛赫斯特俯身望向数据板, 双眼扫视着各种各样的信息.

"传我命令," 荷鲁斯从最近的武器架上取下灭世者. "全军出击. 是时候结束这一切了."

"那是……?" 马洛赫斯特指着一连串出现在南部的标记, 支支吾吾.

"没错," 荷鲁斯说道. "恰到好处的时间, 恰到好处的地点."

"您怎么知道, 他能及时赶到呢?"

"我是战帅啊," 荷鲁斯说. "那可不只是个好听的头衔而已."

--------

泰安娜科里恩坐镇在风暴锤坦克的内部, 指挥着卢帕卡利亚之战. 即便有着数公分厚的精金和钢铁覆层那无懈可击的保护, 超重型坦克外部, 那世界末日般的惊涛与骇浪, 雷鸣与锤击的交响乐依旧清晰入耳.

引擎的咆哮与各路武器的动地轰鸣, 使得耳塞成为了一种必需品. 坦克里是拥挤不堪, 震耳欲聋, 充斥着机油, 汗液和恐惧的恶臭. 随着战斗的进行, 每分每秒, 都有数以百计的士兵长眠沙场. 她的使命就是尽快赢得这场战斗.

整整六块数据板替她解析着通讯报告, 图像捕获, 鸟卜仪馈送和可视化标记加载的信息.

没有一场战斗能够按照计划推行, 今天的鏖战自然也不例外. 当时, 圣血天使们的损失曾教她大惊失色. 但他们的自杀式冲锋的确摧垮了敌阵, 给了她的火炮更多拦截推进的机会.

近百名军团战士的牺牲, 就换来了这个, 值得吗?

当然不, 但总比悔恨空叹要好.

战斗已经自然而然地演变成了一片无常莫测的潮流. 顽强的冲锋, 战略的撤退, 彻底的溃败和渗透的突袭. 帝国和叛军的坦克全都各自为战, 进行着殊死的对决. 所有的个体都是整体的一小部分; 侧翼迂回机动, 钳形攻势和错列式梯队.

而狮鹫军团和克鲁西斯军团的泰坦们则属于另一个层面的战争, 远远凌驾于那些笼罩在宏伟阴影之下的凡人激战. 交战泰坦的武器足以焚尽整个连队的士兵. 发射的炮弹能够碾碎整支装甲运输中队, 而错位的脚步则可能摧毁整个军营. 这就是泰坦规模的战争.

明智的指挥官往往会远离引擎的战斗, 但有时, 它们那耸立的身形却无处可躲. 互相厮杀的泰坦们犹如蚂蚁间的巨人, 它们的死亡必将伴随着数百名士兵的陪葬,

狮鹫军团的支援主要是战犬级的泰坦, 负责骚扰敌军的侧翼. 它们至少损失了四台, 不是被埋在山脉的废墟里, 就是被火神军团数目庞大的掠夺者级泰坦所包围, 歼灭.

尽管敌军的泰坦从一开始就拥有数量的优势, 但泰拉典范号的存在却使得, 双方的引擎军力处于一个几乎持平的状态. 按照目前的消耗速度, 帝国方的引擎数量很快就会超过战帅.

"更多的奇美拉和重型运兵车正在驶过我军的右翼," 内勒报告道. "我们不能再坐视不管了. 他们很快就会集结起足够的兵力, 并且造成严重的威胁."

"克鲁西斯军团和狮鹫军团没有阻止他们吗?" 科里恩问道.

"他们将满腔怒火都发泄给了那些机械教的战争机械和超重型坦克们, 反而忽略了很多步兵运兵车."

"眼高手低嘛," 科里恩答道.

"除非我们能在敌军聚集成势, 威胁侧翼之前将其击退, 否则我们就要大难临头了."

"同意," 科里恩说道, 将战斗信息从右翼拉回主数据版. 她的视线浏览着几十枚图标, 迅速评估着它们的价值和作战效能.

那里没有什么生还者能组织一场卓有成效的反击了. 她的手指扫过中央和后备的部队.

突然某支部队的图标脱颖而出.

"这里," 科里恩用手指戳了戳. "这就是我们制敌的绝好机会. 派他们投入战斗吧."

内勒点点头. "真是高明的决策啊. 没有战斗降级, 还能完美地支援泰坦们."

"传我命令," 科里恩的注意力转向了战场左翼的混乱迷雾. 那里是卡斯托奥凯德所部的极限战士们部署的位置. 她对那里的战况一概不知. 这是不可接受的.

内勒拨通了本地的通讯网络.

"迪瓦恩领主," 内勒说道. 他载入了一连串的进场矢量. "您和骑士们需要立即前往以下块区与敌军接战."

但回答他的却只有通讯里嘶嘶作响的静电.

--------

泰拉典范号的多层指挥舰桥弥漫着机油和熏香的味道, 滚烫的电路和怒火的气息. 两百多名运算逻辑师, 机仆和甲板组员正连接着战术引擎和指挥控制台, 以检查泰安娜科里恩的作战网络中五花八门的加密通讯. 那持续不断的二进制低语和轻柔的嗓音, 还夹杂着灼热, 粗糙的静电和咔哒作响的祈祷. 高温扩散着, 源自泰坦机魂的狂怒使得每一处系统都笼罩着红色的阴霾.

飘动的发光幕布悬挂着倾斜的数据板, 用以投影来自摩洛各地的消息. 但每一条信息都只会激起泰坦那核动力心脏的怒火.

帝王级泰坦乃是永不飞翔的星舰, 其宏伟和强大绝不亚于任何一艘虚空舰艇. 它高耸参天的身躯需要成千上万的组员, 几乎是人类有史以来最为复杂的机械. 只有机械方舟的神秘设计能接近帝王级泰坦的复杂程度.

但要使如此庞大的机械活跃, 运动, 和发射飞船进入太空完全不可同日而语. 零重力环境能原谅许多为行星地表所不容的事情.

它的歧管骄傲而又庄严. 它是所向无敌的顶级掠食者. 它是战争的君王. 无人能够匹敌它的獠牙. 只有机长才敢驾驭它的怒火.

而机长卡隆尼茨则正站在战略室的突出前缘, 双手撑腰, 吸取着输入器官的数据馈送. 她的机械附肢滑动着各种各样的投影, 如一团稍纵即逝的烟雾般对其进行分离和合并.

伊塔纳卡隆尼茨包裹着塔拉克斯的身甲外壳, 只有头颅和脊椎属于原本的身体, 她已和精心打造的机械躯壳永久地融合在了一起. 反向连接, 活塞驱动的双腿. 轰鸣喘息, 咔哒作响的机械关节. 除了意识以外, 她根本就是一台机器人.

瓷白色的光滑装甲保护着卡隆尼茨的有机器官. 而精神脉冲单元, 那发丝粗细的铜质缆线则允许她无需凝胶填充的容器, 便能和泰拉典范号错综复杂的机械装置互相连接. 这机械身躯的束缚自然是一种剧烈的痛苦, 但是卡隆尼茨宁愿熬枯忍淡一辈子, 也不愿意被永远埋葬在棺材里.

<苏勒先生,> 她说道. <评估?>

算法共振器将卡隆尼茨的突触活动转化成了声音, 听起来和真人简直一模一样. 疼痛的影响已几乎不见踪影, 但并未全部消除.

高阶副驾驶的工作站输出了一系列地形图像. 地图, 威胁向量, 战斗预测. 泰拉典范号的优先目标正在争先恐后地挤占着他的注意力. 苏勒压制住信息的洪流, 以答复机长.

"战帅低估了他将面对的抵抗力度, 这是致命的, 长官," 苏勒说道. 他的机械化手臂已经与战斗记录器熔接在了一起. "帝国防线的确出现了多处溃败, 但还不足以形成突破. 良好的纵深防御和普遍的侧翼攻击, 使得科里恩将军的预备队能够应对, 且牵制每一次突破."

<除了这里,> 卡隆尼茨说道.

"恕我直言, 要科里恩将军预想到铁拳山脉的毁灭, 也太难为她了."

<但战帅想到了,> 卡隆尼茨说道. 她能感觉到帝王级泰坦那飙升的复仇欲望, 正宛如尖锥般奔涌在自己的脊椎.

克鲁西斯军团的要塞已是荡然无存. 轨道的狂怒将它化作了一片沸腾的火山废墟. 他们所有的历史, 他们和兄弟姐妹们的所有联系, 全都都灰飞烟灭了. 仅仅一击, 战帅便将克鲁西斯军团逼到了覆灭的边缘.

"我们一定要让叛军血债血偿," 卡希尔阿舒尔正在甲板焦急地踱来踱去, 好似置身一座拥挤的舞台, 然而却没有角色可演.

<我们都是这么想的, 阿舒尔先生, 但请你坐下. 你正在分散我的注意力, 现在我必须聚精会神才行.>

"抱歉, 长官," 阿舒尔强迫自己坐在了一条空着的祈祷长椅上面.

她和卡希尔阿舒尔是多年的老相识了. 甚至, 当卡隆尼茨的身体还足以支撑工作时, 她还跟阿舒尔滚过床单呢. 他总是"令人失望". 然而阿舒尔在语言和凡人事务上的天赋却折服了卡隆尼茨, 使他以军务特使的身份, 留在了她的身边.

"多重目标接近," 副驾驶苏勒报告道. "二十多辆主战坦克. 六辆超重型坦克. 支援步兵, 营级兵力."

"有泰坦杀手吗?" 阿舒尔问道.

即便舰桥充斥着圣油的芳香, 卡隆尼茨依然能闻见他的汗味, 混杂着急切和陌生的感觉. 他已经加入克鲁西斯军团几十年之久, 但这却只是阿舒尔第三次乘坐战斗泰坦, 也是他第一次参加战斗.

苏勒副驾驶望向卡隆尼茨. 她点点头, 批准了他回答阿舒尔的问题.

"影剑坦克, 是的," 苏勒扫视着传进战略室的数据. "某些机械教部队也是. 高亮显示."

帝王级泰坦的周边区域被渲染成了一片二进制的瀑布, 友军和敌军全都显而易见. 坦克, 步兵, 骑士, 炮兵.

每一枚敌军图标都早已生成了对应的瞄准方案. 机械教部队和超重型坦克也被分配好了击杀优先级.

泰坦典范号期待着她的命令. 卡隆尼茨自是欣然应允.

整整十辆装备火山炮的影剑坦克. 未经确认的机械教战斗引擎——将军炮和泰坦的混合体, 均配备着能对她造成严重威胁的武器.

假使它们能开火的话.

<准备地狱风暴炮,> 她命令道. <贤者苏拉娜? 歼灭炮还要多久才能准备完毕?>

"信息——五秒," 贤者苏拉娜回答道. 她的位置是后方的高架走廊, 那里坐着成排的机械教技师, 仿佛二进制唱诗班似的.

<完美,> 卡隆尼茨握紧铁拳, 置于身侧. 就在泰坦双肩的城垛顶部, 无数武器系统正闪烁着准备就绪的图标. 虽然她的塔拉克斯装甲灵活而又敏捷, 但是帝王级泰坦那沉重的感官却是卡隆尼茨不堪承受的负荷. 只有这时她才会承认羊水凝胶的失重状态并非一无是处.

突然, 尖锐的刺痛传遍了她的全身. 虚空盾正在遭受攻击, 但再稀疏再混乱的攻击她也不能置之不理. 而那些被她轧过的步兵全都装备着重武器. 虽然不足以让她受到丝毫损伤, 或者击碎虚空盾, 但是这些攻击依然激怒了卡隆尼茨.

影剑坦克正在射击, 火山炮的明亮光矛轰炸着护盾, 也过载着输电铁塔.

"虚空盾正在遭受攻击," 阿舒尔说道, 仿佛她还不知道似的.

<我说过, 不要让我分心了吧,> 卡隆尼茨向各个武器区域发布着交战的命令. <开火.>

卡隆尼茨希望她的每个武器系统都能拥有自己的头脑, 以允许副驾驶和技师们各自倾泻毁灭的怒火. 他们值得一份复仇的奖赏. 尽管多重悬挂网络和气动式补偿器, 削弱了众多庞大武器的后坐力, 但如此壮观的齐射依然震撼着指挥舰桥.

以一次几十个的速度, 敌军的图标从歧管内纷纷消失.

不过, 她却把等离子歼灭炮留给了自己. 卡隆尼茨瞄准了一台高耸的黄铜引擎, 那饰以颅骨的尖刺车轮正横冲直撞地向她驶来. 腐化的机械教引擎, 对她来说, 这正是一个关于背叛和憎恨的绝佳提醒.

卡隆尼茨从沸腾的反应堆, 也是她的心脏中提取着能量. 她不断地从那等离子的烈焰深井里汲取着, 汲取着, 直到庞大的热量已令右拳充斥着难以忍受的剧痛.

<你是我的了,> 她说道. 但就在算法共振器生成话语的时候, 卡隆尼茨却感觉有一把冰冷的尖刀刺进了自己的后背. 幻痛, 可痛楚却一分未少.

剧痛打断了她铁拳紧攥的等离子怒火. 纯白色的超新星爆发吞噬了她的手臂, 令帝王级泰坦跌跌撞撞. 卡隆尼茨尖叫着, 共振器忠贞不二地呈现出了她钻心的痛苦.

塔拉克斯的装甲身躯摔倒在地, 透过生化馈送的传输, 疼痛的信号滋润着她包裹在机械内的脊柱. 那是压倒一切, 吞噬一切的痛苦. 卡隆尼茨试图切断自身的感官, 但泰拉典范号的痛苦却是她感同身受的存在. 她心脏处的反应堆痉挛着. 随着装甲覆层纷纷锁死, 原子溢流物从泰坦后方的活动通风口喷涌而出.

警报大作. 响彻指挥舰桥的二进制尖叫几乎惨不忍闻. 损伤控制系统过载失效, 愤怒的红光变幻成了血色的光芒, 象征着泰坦的惊骇和痛苦. 卡隆尼茨苦苦支撑, 竭力不让手臂的损失破坏她对歧管的掌控. 她能听见, 泰坦的机魂正在哀号, 一头动物只有在受到难以置信的痛苦时才会发出这样的声音.

"伊塔纳!" 一个声音哭喊着. 血肉的声音. 她认得那家伙.

<卡希尔?> 她喘息着.

"是我," 他拉起了卡隆尼茨. 她低头张望着自己的右臂, 还以为一团残破不堪, 熔化的金属会映入自己的眼帘. 但, 当然, 那里完好无损. 承受伤害的是泰拉典范号, 她只是有所感觉而已. 唉, 她都经历了怎样的感受啊!

<出什么事了?>

"他们在攻击我们," 阿舒尔说道. "那群混蛋给我们造成了重创."

<怎么会?> 她开始逐渐载入那些参差错乱的数据碎片. <我们的虚空盾依然有效.>

"攻击来自虚空盾的内部," 阿舒尔说道. 强烈的冲击摇撼着帝王级泰坦, 令他畏缩不前.

卡隆尼茨感受着各种冲击. 灼热的利刃刺进了她机械的躯体.

"是迪瓦恩家族!" 阿舒尔喊道.

<迪瓦恩家族? 讲清楚些.>

"那群混蛋背叛了我们," 阿舒尔嘶声说道.

*巨龙正在惨叫. 浓烟和流光涌出了它的伤口. 风暴领主杀气腾腾, 奋力将长矛扎进了怪兽的侧腹. 骨骼破碎和血肉撕裂的响动是历历在耳. 他的另一只手里握着噼啪作响的长鞭, 尽管面对如此庞大的野兽力不从心, 但对那些从巨龙腿部窜出来, 矮小而又敏捷的家伙, 它却是致命的武器.*

*他勒马回首, 高举长矛, 恰逢巨兽的甲壳再度射出一阵毒刺的风暴. 一位骑士被无数倒钩所刺穿, 鲜血和马肉炸裂开来, 当场殒命.

*耸立的巨兽打了个趔趄, 对他们的突然袭击是猝不及防, 摇摇欲倒. 但是, 他从来就没指望过一击毙命. 巨兽的怒气直冲众骑而来, 可风暴领主也不是浪得虚名的.

*他乘风转向, 闪过了巨兽泰山压顶般的践踏. 附近方圆数公里的地面都能感受到那雷霆万钧的冲击和震动. 战马惊慌地提起了前蹄, 但他却用意志力平息了坐骑的恐惧.*

*骑士们正在来回冲杀, 一次又一次地以长矛和利剑戳刺, 挥砍着仇敌. 尽管他们的攻势已经竭尽了全力, 然而这样的伤口却根本不足以撼动如此庞大的巨兽.*

*这时, 他抬起头来, 巨兽那伤痕累累的心脏闯进了他的视野. 厚重的龙鳞能保护其心脏免遭正面的攻击, 但若是从背后……*

*从背后它却脆弱无比. 现在更是如此. 风暴领主的第一次冲锋刺伤了巨兽, 也暴露出了它最为致命的弱点.*

"摩洛的勇士们!" *风暴领主放声呐喊.* "仅凭一人之力, 是无法刺穿巨兽的甲壳的. 我们必须戮力同心, 团结一致, 才能突破它的心脏."

*烈焰的吐息燃尽了另一位"金刚". 如果再不尽快打出致命的一击, 骑士们很快就会被那巨兽消灭殆尽的. 它已经开始转移自己受伤的心脏了.*

"齐举长矛!" *风暴领主怒吼道.* "万众一心!"

*骑士们簇拥在他的身边, 列好阵型, 全速前进, 以追逐巨龙那受伤的心脏. 流光和蒸汽正在喷涌而出. 为了拯救整个世界, 他必须消灭这头怪兽.*

*风暴领主放声大笑, 他能感觉到, 骑士们的力量注入了自己的身体. 现在, 众骑的长矛也是他的长矛. 他向哪里发起冲锋, 哪里就是他们的方向. 他的杀意指向哪里, 哪里就是他们的目标.*

*巨兽的眷属依然在源源不断地涌出从它耸立的腿部. 数不清的蚂蚁和细菌正在逃离那头绝望的生物. 它自知在劫难逃, 却仍在负隅顽抗. 数以百计, 或数以千计. 由于"金刚" 们的长矛现在归属于他的指挥, 众骑只能各自挥舞利剑屠戮着它们.*

*撞击震颤着他的盔甲. 他持有盾牌和长矛的双臂同样魁伟有力. 他能感觉到, 那长矛聚合的热度正在温暖着自己的手指, 即将脱手的武器蕴含着无穷的潜力.*

*巨龙知道他要做什么.*

*巨龙明白, 风暴领主有杀死它的伟力.*

*但他却迅猛如电, 奔驰的战马远比那笨重的巨兽要矫捷得多. 无论它如何转身, 他却总是能捷足先登. 巨兽孤注一掷地向地面喷吐着烈火, 反而烧死了许多为虎作伥的守军. 风暴领主感受到了另一位"金刚" 的殒落, 义愤填膺, 厉声怒吼.*

*英魂的亡灵流进了他的身体, 死亡的尖叫涌进了他的头颅. 这样的痛苦足以逼疯常人, 然而他是风暴领主. 他是英雄. 他是摩洛的救世主. 他要终结这头野兽.*

*然后, 他看到了, 那野兽唯一的弱点, 暴露在外.*

*风暴领主奋力投出长矛, 它深深地刺进了猎物裸露的心脏.*

*而无论他向哪里发起冲锋, 骑士们都必将舍命相随.*

--------

沿着预先拟定的撤退路线, 第十三军团的残部正在撤离乌塔台地. 当时毁灭性的等离子齐射使得这三辆犀牛的车体只剩下了少许钴蓝色的涂装.

仅有少数人挺过了那场屠杀. 荷鲁斯之子们已经占领了左翼, 他们很快就会乘坐着重型装甲蜂拥而来. 炮兵正在全力占领制高点的阵地. 而谋杀者军团的引擎则步步推进, 击溃了侧翼的守军.

阿卡顿凯洛的数据板已经完成了鸟卜仪扫描, 但是却一无所获. 这几辆撤退的犀牛载具早已丢失了极限战士的装甲定位器.

"还有幸存者吗?" 卡斯托奥凯德问道, 那绝望的恳求在凯洛耳中就好像一根长鞭, 抽打着他鲜血淋漓的后背.

"没有, 长官," 凯洛的嗓音紧张而又嘶哑. 过热的空气灼伤了他的肺部. 要是凯洛能从这场战斗中幸存下来的话, 它们无疑需要一次更换. "仅此而已."

"该死的, 三个小队!" 奥凯德嘶声道. 他用拳头捶打着犀牛运兵车的扭曲内部. "怎么就只剩这点人了?"

"我们遭到了泰坦的袭击," 凯洛说道. "我们是第十三军团, 但即便是我们, 面对这种火力也无法全身而退."

"继续搜寻," 奥凯德坚持道.

"如果还有其他人逃出来, 那我们早就发现了," 凯洛说道.

"继续搜寻, 该死的. 我只是想找到更多的生还者而已."

"长官, 没有其他的生还者了," 凯洛答道. "只剩我们了."

奥凯德垂头丧气, 而凯洛则悔恨交加. 为何自己必须成为命运转折的见证者, 眼睁睁地看着自己的使者再一次屈节辱命呢.

就在那场激烈的战斗中, 凯洛不仅丢失了头盔, 而且等离子的逆流也波及到了他, 烤黑了他浑身的盔甲. 凯洛裸露在外的皮肤受到了严重的烧伤. 他能感觉到, 那些皱缩又紧绷的伤痕是永远也无法愈合的.

透过装甲的缝隙, 滚烫的疾风钻进了犀牛运兵车. 事实上, 那场爆炸几乎削平了载具的整个正面区域, 使得驾驶舱是暴露无遗. 凯洛根本无需使用外部的视觉馈送, 或者细长的观察孔来一览整片战场. 那敞开的的大洞足以容纳两名军团士兵并排爬过.

"有萨利卡的消息吗?" 奥凯德问道. "我们应该联系圣血天使们, 集结各自的资源."

但凯洛却并未答话. 战场对面的骇人景致攫取了他的注意力. 即便是四起的硝烟也无法掩盖视野中那深入肌髓的恐怖.

"以基里曼的名号啊, 那里发生了什么?" 奥凯德问道.

凯洛摇了摇头. 那是一幅不可思议的画面.

迪瓦恩家族的骑士们正在进攻泰拉典范号. 而它则早已遍体鳞伤, 右臂也消失不见. 尖叫和痛苦的馈送令泰坦踉踉跄跄. 腐蚀性的雾气和火苗喷涌而出. 它受到了重创.

骑士们的战斗炮敲打着它千疮百孔的腿部. 利剑割倒了数以百计的护教军和陆军士兵, 他们驻扎在泰坦腿部的堡垒. 骑士们以炽热的高温光矛掷向它的顶层躯干, 宛如锡箔纸般剥落着泰坦背部的装甲.

"他们以为自己在干什么?" 奥凯德问道.

"他们投靠了叛军," 凯洛嘶声道. 尽管证据确凿, 有目共睹, 他却仍无法相信这个事实. "瑞文迪瓦恩早就和荷鲁斯勾结在一起了!"

"我一定要宰了那小子," 奥凯德说道.

凯洛没有理会使者的夸夸其谈, 一直全神贯注地瞭望着领头的骑士. 那赤金相间的机械外壳悬挂着飘扬的金色战旗, 而侧面则安装有噼啪甩动的能量长鞭. 正是浩劫号无疑.

它滑行到帝王级泰坦背后, 刹住脚步, 沉住双腿.

"它们伤不到泰坦的, 对吧?" 奥凯德说道. "他们太小了, 当然了. 帝王级那么巨大——"

瑞文迪瓦恩的高温光矛释放出了一道白热的烈焰. 有那么一瞬间, 阿卡顿凯洛竟觉得使者并没有说错.

然而, 随着迪瓦恩家族的全体骑士却将各自的光矛汇聚成一道致命的炽热光束, 他那最后的希望也化为了泡影. 聚合为一的炮火产生了惊人的效果, 而灼热的光矛则贯穿了泰拉典范号早已不堪打击的背部装甲.

凯洛有着增强过的感官, 能够看到凡人视线以外的光谱. 他立刻便知晓那台帝王级泰坦已经在劫难逃. 泰拉典范号的核心, 它巨大的反应堆正在破裂, 就仿佛面前的数据板, 各种读数全都逃不过他的眼睛. 不断飙升的温度, 引擎的顶层建筑到处都喷涌着放射性的火焰. 它们连编累牍地倾述着帝王殒落的传说.

骑士们同样心知肚明, 早已开始逃离谋杀的现场. 浩劫号率领着迪瓦恩家族的骑士们向帝国军队后方, 拼命地狂奔而去.

泰拉典范号屹立原地, 纹丝不动. 而凯洛目睹人类科技进步的伟大象征, 竟旁落尘垢, 不禁潸然泪下.

"求你了, 求你了," 他嘶吼着. 他希望机械教的技师和机仆们赶快释放反应堆的压力, 尽其所能地弹射和抢救残存的所有资产. 即便凯洛知道, 一切都来不及了.

高温鸟卜仪早已失灵, 迸射出了无数火星.

凯洛扭头, 自动感知也随之暗去.

"千万别睁眼," 他警告道.

--------

卡斯托奥凯德的推测或多或少是正确的, 那些渺小的骑士们充其量也只能给一台帝王级泰坦带来些许不便. 它们不可思议的聚焦打击的确在工程甲板内部引起了一系列反应堆破损, 但即便如此, 损伤仍然处于可以控制的程度.

正当泰拉典范号的技师们启动反损伤协议, 以避免灾难性的反应堆破裂的时候, 他们却没有意识到, 背叛不仅来自外部, 也同样源自内部. 很久以前, 他们不得不在反应堆室内雇佣的很多圣物保管员全都是各个骑士家族的成员.

而且出于某些显而易见的偏向, 其中绝大多数都来自迪瓦恩家族.

不动声色地破坏通风系统, 冷却装置的失效, 乃至, 残忍地杀害高级技师, 以及不可避免地造成了反应堆那末日般的破裂厄运.

作为泰坦能源的反应堆乃是一颗被囚禁的恒星.

而非被驯服的恒星, 从来都没有过.

并且, 帝王级的反应堆核心还要比其他的引擎强大几个量级.

剧烈的爆炸转眼之间便蒸发了整个泰拉典范号. 沸腾的等离子爆发则绽放出了一朵不断扩散的白热云团.

闪光致盲了所有的目击者, 烧毁了他们的眼球. 以帝王级泰坦为中心, 周围一千五百米内的所有事物全都瞬间焚为灰烬, 融为铁水, 荡然无存.

而在爆炸的中心, 噩梦般的温度和高压将地面熔化成了玻璃. 灼热的气态残渣以惊人的速度喷涌而出. 宛如锤锻的活塞一般, 爆发的稠密流体波面压缩着附近的空气, 直到碾碎波及到的一切. 半球形的扩散冲击波追赶着咆哮的等离子火球, 很快就压过了它炽烈的怒火.

原爆点的巨大高压, 在摩洛的地表削出了一片深邃的凹陷, 即便是最为宏伟的战争机械也如农夫掌中的麦粒般被抛向了高空.

爆炸的第一瞬间给双方都造成了数以万计的伤亡. 而在之后的几秒钟内, 这个数字还会继续以指数级迅速增长. 爆炸范围四公里内的普通凡人几乎是当场丧命, 滚滚而来的高压将他们拍成了肉酱.

除此以外, 那些躲在掩体和固化地堡里的士兵们也只是多撑了几秒钟而已. 雷鸣般的爆炸波震毁了所有的据点和战壕系统. 只有极少数的幸运儿和重甲士兵, 能从爆炸的这一阶段保住自己的性命.

纵览战场的两翼, 地震的冲击波扑面而来, 使得战斗完全陷入了停滞. 刚刚发生的这场暴行可谓是击中了帝国的要害.

伴着遮天蔽日的蘑菇云, 等离子的阴云射向天际. 其外围日冕般的蓝热烈焰不断扩散, 竟然高达十三公里. 炙热的炎风呼啸着吹过卢帕卡利亚以北的农业平原, 无数植被和生灵皆沦作枯焦的残骸.

而那些幸存者也将终生携带等离子的烧伤, 足以与任何一场战争, 撕裂任何一个世界的伤痕相媲美. 帝国的中央防线已经灰飞烟灭, 但成千成万的士兵和载具依然在背水一战.

然而泰拉典范号的毁灭, 只不过是摩洛末日的开端而已.

从南到北, 就在爆炸波的最远范围之外, 地平线笼罩着漫天的尘云. 两支崭新的军队被吸引到了这片战争的漩涡.

--------

卡斯托奥凯德紧紧地抓着犀牛运兵车的残破侧翼. 帝王级的殒落场面使得怀疑和恐惧正在他的心中作着激烈的斗争. 战场一片混乱, 男男女女们全都爬出了废墟和残骸, 试图理解刚刚发生的状况.

事实上, 帝国方的战争引擎几乎全都集结在泰拉典范号的阴影之下, 现在却尽数沦作燃烧的残骸, 早已面目全非, 无法分辨各自的身份.

"结束了," 迪达库斯塞隆走出犀牛载具, 说道.

"还没有," 奥凯德指着那些四散的指挥部门, 他们还在努力使残军恢复秩序的表象. "我们要为摩洛而战."

"但我们没有必要在这里送命," 塞隆说道.

"管好你那条讨打的舌头," 凯洛插道.

"也记好你的位置," 塞隆厉声说道. 他走到了奥凯德的身边. "使者, 我们不必在这里白白地送掉性命. 更何况奥特拉玛现在战火肆虐, 复仇之子大人需要我们的帮助呢."

奥凯德没有吱声. 这是他有生以来头一次陷入了无所适从的境地. 理论可能就是一切, 可当所有的实践可能都只会导向死亡的末路, 理论可能又算得了什么呢?

熊熊燃烧的烈火蹂躏着下方的废土. 奥凯德发现许多敌军也被卷入了那场爆炸的惨剧. 他们同样损失惨重. 只有叛军的泰坦能完好无损的挺过冲击. 但即便如此, 它们也难逃令人触目惊心的破坏.

透过尘埃和浓烟的纷扬障壁, 宛如暗影般, 泰坦们正在悄无声息地潜行着. 它们是所向无敌的巨型杀手. 就算帝国指挥官还能集结起自己的军队, 可是他们还有什么手段去对付叛军的那些战争引擎呢?

"我们需要返回卢帕卡利亚," 塞隆说道.

"然后呢?" 凯洛逼问道.

"离开摩洛," 塞隆答道.

"怎么离开? 我们又没有飞船."

"那我们就从敌军手里抢一艘过来," 塞隆说道. "我们找一艘孤立无援的舰艇, 展开突袭, 然后冲出外星系, 逃回五百世界."

"别忘了, 塞隆, 有十几名军团士兵就因为类似的观点而受到过你的谴责," 凯洛说道. "现在我还能看见咱们可怜的幸存者中间有几顶红色的头盔呢."

"那都是战况急转直下以前的事了," 塞隆反驳道. 他又将注意力转回了奥凯德. "长官, 此地不宜久留. 为摩洛送命是毫无意义的. 完全不存在那样的实践可能. 我们得回家去. 我们得参加一场稳操胜券的战争."

"我们对摩洛负有义务, 塞隆," 凯洛说道. "我们曾奉帝皇之命, 誓死捍卫摩洛啊."

两名下属的话语连番冲击着卡斯托奥凯德. 他知道两个人都是对的, 又都大错特错. 他伸手擦拭着脸庞, 揩掉了许多沙砾和血迹. 奥凯德只能眼睁睁地看着, 自己的名字沾染了又一处污点, 又一场失败被填进了"功亏一篑" 和"铩羽而归" 的次数里.

"长官, 您有什么命令?" 凯洛问道.

奥凯德转过身, 一只脚踩着焦黑的犀牛运兵车的出口坡道. 他最后一次凝望着下方血流成河的地狱景象. 地平线处尘云飘荡, 无疑是装甲, 大批的装甲部队, 正在推进.

"咱们前往卢帕卡利亚," 卡斯托奥凯德说道.

"长官——" 凯洛试图开口, 却被奥凯德举手打断.

"这就是我的命令," 奥凯德说道. "前往卢帕卡利亚."

--------

泰安娜科里恩爬出风暴锤坦克的残骸, 头晕目眩, 遍体烧伤. 机油染黑了她绿色的礼服, 而从腹部涌出的鲜血则将其泡得是又干又硬. 好像断了好几根肋骨, 她怀疑, 自己的左腿也要不堪重负了. 她的右手已是一团枯烂焦黑的残肢. 现在还不是很疼, 但以后可有得受了. 只要果她还能撑住, 能撑到"以后" 的话.

超重型坦克侧面翻倒, 半个机身都是漆黑一片, 仿佛着火的塑料模型般皱成了一团. 接缝和炮塔处的橡胶如蜡液般滴流成河. 附近都是被炸出坦克的组员那仅存的骨骸.

她并不清楚自己的位置.

爆炸和震荡令她的耳朵嗡鸣不已, 七窍都在流淌着粘稠的液体. 她还能听到, 但却宛如置身海底一般, 所有的声音都经过了过滤, 缄默而又沉闷. 尽管灰尘摩擦着她的双眼, 然而透过袅袅升起的浓烟, 那梦魇般的闪光却一清二楚. 似乎淘气的高温也知道短时间内不能让太多恐怖的场面萦绕在她的眼前.

她能听到伤员的惨叫. 自燃的弹药. 燃料箱熊熊燃烧. 轰鸣的脚步, 只能是敌军的战争引擎在追亡逐北. 偶尔, 她模糊的视野里徘徊着浑身鲜血的士兵. 缺手断脚的男男女女们全都挂着茫然和崩溃的表情. 有些发现她的人会转过身来, 但即便他们认识自己的指挥官, 也没有作出任何的表示.

她的大军已经灰飞烟灭, 被迪瓦恩家族的背叛瞬间摧毁. .

当时, 她曾听过来自泰拉典范号通讯拦截的最后片段, 但直到她调转风暴锤坦克, 面对帝王级泰坦的时候, 才明白事实的真相. 爆炸发生时, 她才刚松开图像数据板.

接着又过了多久? 应该不长吧.

距离事先挖掘好的炮位, 她的坦克竟然被爆炸的震荡掀飞到了几百米之外. 她本该一命呜呼才对. 她一点也不想知道风暴锤的机身承受了何其可怕的力道. 着陆的冲击几乎碾碎了坦克的所有组员, 除了她自己.

此时此刻, 命运对她是多么地不公啊.

科里恩倚靠着风暴锤坦克的地盘, 腿部已是血流成泊. 她知道自己受了致命的伤害. 科里恩用左手摸索着手枪. 她从来没有费心求购过什么花哨的配枪, 也不像某些傲慢的帝国指挥官那样有着自己的传家宝. 这是一把标准的火星型激光手枪. 充能完毕, 装有凹凸不平的握柄和铁制的瞄具. 实用, 但是却不加修饰.

简直和她一模一样.

她必须如此. 这是科里恩手头仅剩的武器了. 她曾在不知道哪里读到过, 士兵在阵亡前最好拿着一把武器.

这时, 一道阴影窜过了她的眼前. 流畅的轮廓有着生物的体型. 那是一种本不该出现在此地的事物. 那覆盖着灰色鳞片和毛皮的巨型怪兽笨重地走过了她的身边. 它的肩膀和手臂满是非人类所能及的肌肉组织.

她竭力记起了这种野兽的土名.

马戈拉兽. 没错, 就是这个.

到底是为什么, 马戈拉兽会出现在如此靠北的地区? 难道它们不是全都被限制在山地和丛林里面的吗? 接着, 她发现这并不是个例. 数以十计如出一辙的野兽正在损伤惨重的残兵败将中间横冲直撞, 肆意撕咬, 大快朵颐. 它们有着惊人的敏捷性, 用利爪席卷, 撕碎, 然后将士兵们送进自己的血盆大口.

还有巨型的猫科掠食者们, 其体型堪比骑兵的战马, 跃过战场. 它们的嘴巴里无力地垂落着包裹制服的残躯. 如饥似渴的兽群正在抢夺着战利品. 长颈的巨型鸟类生物一路狂奔, 冲过战场. 溃逃的士兵全都被它们有力的下颌一分为二. 仅仅一个小时之前, 这里还是科里恩的王牌军团. 野兽的喧嚣逐渐远去, 引擎的轰鸣和沉重的脚步声取而代之.

烟雾和灰尘中穿梭着无数模糊的身影. 像是人类, 但却比畸形的食人魔还要笨重. 他们身披象牙色的盔甲, 仿佛幽灵般缓缓迈出迷雾. 其领袖是一位披挂着褴褛的战甲, 手持高耸镰刀的巨人.

而另一位同样体格的战士也张开双臂, 向他阔步走来. 暗影的笼罩也无法掩盖他胸口那熊熊燃烧的琥珀色眼眸. 一柄巨锤横担在他的肩头, 轻若无物.

两位巨人谈笑风生, 诉说着一场已经结束的战役和一个惨遭征服的世界. 鲜血从科里恩体内喷涌而出. 她竭力想要听清巨人们的话语, 想要知道是谁正在开口. 她本该对这些叛军们不屑一顾, 对这些如神明般屠戮她军队的家伙嗤之以鼻. 然而科里恩却只能感受到那格外令人痛恨的敬畏.

她的视线开始模糊.

她的余光里闪烁着灰色的斑点.

战帅以古老的方式握着莫塔里安的手掌, 手腕对着手腕. 这种在古老的纪元, 由于缺乏信任而诞生的礼节, 现在却为高贵的战士们所使用着.

"好一个犹如漆黑的午夜, 隐秘而又无懈可击的计划, 兄弟啊," 莫塔里安说道. "真可谓静若处子, 动如雷霆啊."

荷鲁斯环顾四周. 废墟, 尸体. 战争机械的残骸和嚎叫的怪兽. 他放声大笑.

"在战争中, 也许他们能对我们造成些许的伤亡," 荷鲁斯说道. "但是我们却将携手摧毁他们的全部."

弥留之际, 泰安娜科里恩看到的最后一幕就是两位基因原体走向彼此, 如最为亲密的兄弟般紧紧地拥抱在一起. 碰撞的盔甲铿锵作响.

那是胜利的拥抱.
