---
prev:
  text: 'Chapter 00'
  link: '/复仇之魂/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/复仇之魂/src/chapter03'
---

# chapter-01

## 陵墓

## 手足

## 兄弟

戴瓦尔的亡者仍在尖鸣. 现在, 陵墓区已然化作骇人的死地. 虽然人类的活动已经停止, 但是旷日持久的折磨却未曾放缓. 荷鲁斯之子的入侵对这里造成了严重的破坏. 早在强迫性的修复开始之前, 就有数千名技师丧命在他们的剑下. 不过这里的修复还是如期完成.

自从阿西曼德代表战帅占领陵墓区以来, 这里的亡者便在尖叫, 从清晨直到黄昏, 不舍昼夜. 这声音中透露着恐惧, 惊骇和厌恶.

但重点是, 其中的愤怒却更加深重.

只有战帅能够听见这些尖叫. 他并不关心那些亡灵的恼怒, 他唯一感兴趣的就是它们关于过去的低语; 那是它们的经验, 那是它们的知识.

岩石柱廊向外蔓延, 承载着高耸的穹顶, 其规模堪比老牌泰拉贵族的宫殿. 这座建筑既是亡灵的宝库, 也是间图书馆. 朴素的赭色花岗岩装点着它的正面, 在夕阳的余晖下, 如抛光的黄铜般闪闪发亮. 盘旋的海鸟正在鸣叫, 荷鲁斯阿西曼德几乎忘记了这里曾是片战场.

以及他差点丧命于此.

陵墓区战役的胜利来之不易, 他们喋血奋战, 短兵相接, 针锋相对, 骨肉相拼. 当然. 附带的损坏也相当严重; 毁坏的机械, 破损的静滞胶囊, 精心保管的肉身暴露在大气中, 不可逆转地变作了坚硬的皮革.

由于私人护盾的破裂, 其中的尸体发生了爆炸, 在墙壁上留下了惨不忍睹的血迹, 依旧清晰可见. 那些支离破碎的尸体已经无影无踪, 但是却没有人想要去清洗它们的血渍.

阿西曼德正伫立在齐膝的护壁前, 脚踩矮墙, 臂搭膝盖, 通红的岩石在阳光下泛着耀眼的光彩. 远处传来了平静的海浪声. 伴随着海风的吹拂, 浓郁的盐味与花香便取代了港口的金属灼烧气息. 这里居高临下, 视野良好, 连绵起伏的泰郡城似乎与荷鲁斯之子们刚刚登陆的时候没什么两样.

浩瀚的洪水沿着裂谷汹涌而来, 又在退潮时留下了遗忘的沉积岩屑. 这就是他对这里的最初印象. 虽然整座城市显得格外杂乱无章, 但是阿西曼德却颇为欣赏古代建筑师们, 及其有机设计的精妙之处.

"变化无常," 他会这样向知音倾诉心声, "虽然它漠视清晰的线条与强加的整洁, 然而这座城市却是如此生机勃勃. 从表面上看, 它缺乏凝聚力, 可这却只不过是种错觉. 秩序就存在于混沌之中. 只有当你踏足那里的扭曲街巷, 以寻找最开始设定的目的地, 这条事实才会显露无余."

每座建筑都独一无二, 仿佛是一支建筑师的大军曾经兵临泰郡, 用回收的钢铁, 玻璃和岩石设计出了无数和而不同的房屋.

然而, 唯一的例外就是戴瓦尔王宫, 一座新近修建的宫殿, 带有典型的马拉库格式建筑的实用性特征. 作为泰郡城内最高大的建筑物, 戴瓦尔王宫既是帝国遂行统治的圆顶殿堂, 也是座大远征的纪念碑, 更是原体基里曼他虚荣心的体现. 这座建筑各部分的数学比例可谓是极度精准, 毫厘不差. 虽然卢佩卡尔认为它过于简朴, 但是阿西曼德却很喜欢蕴含在它优雅而又洒脱的设计之中的那份克制.

就在宏伟的天蓝色穹顶四周, 以及贯穿中央拱门的壁龛里面, 帝国英雄们的精致雕像正在昂首矗立. 阿西曼德知晓每座四分五裂的雕像的身份; 极限战士与钢铁之手军团的战团长和连长们, 将军, 机长, 军务部的长官, 甚至还有税务官.

晚霞滋润着鳞次栉比的屋顶. 埃纳海风平浪止, 波光粼粼. 平静的水面就宛如一面金灿灿的明镜, 倒映着轨道战舰的磷光. 偶尔, 会有人造卫星和舰艇的碎片坠向深海.

眼前, 一艘沉没油轮的船艏还漂浮在码头附近的浅海. 石化凝胶与含油浮渣覆盖了大片的水面.

远在北方, 一颗光彩熠熠的恒星仍然执拗地高悬在地平线的上空, 而戴瓦尔的孪生太阳则正在向南边落下. 阿西曼德明白, 它并非恒星的一员, 而是布达扬号船坞那仍在熊熊燃烧的残骸, 其轨道在随着行星的运转而不断降低.

"它的陨落之日已经不远了," 这时, 他的背后传来了一个声音.

"确实," 阿西曼德表示同意. 他并没有转身.

"这可真是副惨烈的场面," 另一个人说道, "我们最好赶在那之前离开这里."

"我们早就该离开了," 第四个人补充道.

阿西曼德的视线终于恋恋不舍地离开了泰郡的田园风光, 朝战友们点了点头.

"四人议会," 他说. "战帅正在召唤我们."

--------

四人议会已经重组. 它从未消失, 只不过是残缺了一阵子.

阿西曼德的旁边正是艾泽凯尔阿巴顿. 荷鲁斯之子的首席连长身披粗砺的战甲, 比阿西曼德足足要高出一个头, 肢体语言野蛮而又咄咄逼人. 他表情严肃, 冷酷的五官似乎是皮肉绷紧在了突出的脸骨之上. 阿巴顿头皮精光, 只有一束顺滑的黑发编成发髻, 直直地竖在天灵盖顶, 如同原始部落的装饰.

他和阿巴顿是老相识了, 早在银河系天翻地覆之前, 这两人就是四人议会的成员. 以帝皇的名义, 他们曾在数百个世界上浴血奋战; 但他们却打着战帅的旗号征服了更多的星球.

他们曾经纵情战斗, 纵情大笑.

而两位四人议会的新成员也跟在他们的推荐者旁边, 戴瓦尔的月光照亮了铭刻在他们头盔之上的影月印记. 其中一位是享誉军团的勇士, 另一位则是个中士, 他在戴瓦尔陷落的灾难性战斗中亲手为自己挣得了这份荣誉.

法库斯齐伯尔, 人称"寡妇制造者", 负责指挥加斯塔林终结者小队. 他是阿巴顿的手下, 也是个好小子. 齐伯尔经验老道, 战功赫赫, 而格列尔诺克图阿, 人称"魔术士", 则是军团的新人. 他的思维好比钢铁的陷阱, 阿巴顿把这份智慧比作迟缓的利刃.

随着齐伯尔的授职, 激进派已经在四人议会占据了有力的比重. 阿西曼德希望, 诺克图阿的那份冷漠能够抵消齐伯尔的影响. 为了诺克图阿的加入, 他可是大费了一番口舌, 但最终他在戴瓦尔的表现还是折服了众人.

在这两名弟兄的陪同下, 阿西曼德与阿巴顿并肩走入了陵墓区的中央大厅, 以回应战帅的召唤.

"你们觉得这会是出兵的命令吗?" 诺克图阿问道.

正如他们所有人, 诺克图阿也盼望着赶快启程. 这里的战事已经结束, 但是除了针对星系外围的几次突击, 军团的主力却一直在原地待命. 而他们的原体则闭门不出, 只是与亡者们搅在一起.

"也许吧," 阿西曼德说, 他不太愿意妄测战帅在戴瓦尔按兵不动的动机. "我们很快就会知道的."

"我们早该动身了," 齐伯尔说. "战火愈演愈烈, 而我们却无所作为."

这时, 阿巴顿突然把手掌按在寡妇制造者的胸甲中央, 停下了众人的脚步. "你是觉得, 你比原体本人还要了解这场战争的进程吗?"

齐伯尔摇摇头. "绝无此意, 我只是——"

"四人议会的第一课," 阿西曼德附和着说. "永远不要质疑狼神的决定."

"我决不会质疑他的," 齐伯尔慌忙说道.

"很好," 阿西曼德说. "今天, 你已经学到了有用的教训. 也许战帅已经找到了他的目标, 也许他还没有. 我们可能会接到出兵的命令, 也可能不会."

齐伯尔点了点头. 阿西曼德察觉到他正在极力压制自己的暴脾气. "就像你说的那样, 小荷鲁斯. 我们全都拥有一颗炽热的克苏尼亚之心, 但是我心中燃烧的火焰却比大多数人都更加强烈."

听闻此言, 阿西曼德破口而笑. 然而, 这种笑声却与他之前所熟知的嗓音截然不同. 皮肤下的肌肉运动发生了微妙的变化.

"你说得好像自己犯了什么罪似的," 他说. "记住, 只有控制好那份火焰, 它才能派上用场."

"仅在大多数时候," 阿巴顿补充道. 然后他们就再次开始了前进.

这四人一路穿过高耸的拱形前厅, 其中的立柱东歪西倒. 大厅里面的壁画布满了爆弹枪的弹孔, 显然是片战场. 埋藏在地下的发电机正在嗡嗡作响, 而空气中则弥漫着近乎于防腐车间的气息. 就在钴蓝色的军团战士壁画中间, 花环的装饰随处可见, 数以万计的姓名都镶嵌在金箔制成的格板之上.

它们便是葬在陵墓区的亡者.

"那里似乎是《荣耀征途》, 以及《灵魂挽歌》," 阿西曼德指着一本精美的手稿说道.

阿巴顿对此嗤之以鼻, 甚至不屑于去瞅一眼. "自从伊斯塔万以来, 就没人使用这些称呼了."

"那些殡葬师可能早已不在人世," 阿西曼德感叹道, "但是他们的作品却会永垂不朽, 这里纪念着亡者."

他们爬上一道宽阔的大理石台阶, 踩过了支离破碎的倒塌雕像, 嘎吱作响, 来到了一条横向的走廊. 这里每寸地板都是阿西曼德曾经战斗过的地方; 高举盾牌, 挥舞着悼亡剑, 昂首挺胸, 浑身浴血.

"又回忆起了那时候?" 阿巴顿注意到了他行进间的几分踌躇, 于是问道.

"没有," 阿西曼德猛然说道. "我只是在想, 一支由凡人组成的军队竟然在这里对我们造成了麻烦, 真是荒谬啊. 我们什么时候面对过如此讨厌的凡人?"

阿巴顿点了点头. "比如那群曾经与灵族作战过的铁面军. 他们确实拖住了我."

无需多言. 倘若一支军队, 无论是凡人还是超人, 能够拖住艾泽凯尔阿巴顿, 足以说明他们的能力与勇气有多么出色.

"可他们最好还是全军覆没了," 齐伯尔说道. 他们穿过一道高大的送葬拱门, 走进了墓穴的深处. "不管是铁面军, 还是什么别的士兵, 只要他们敢与我们正面对抗, 那我们就把他们全部消灭."

"他们的坚守本该提醒我们一点, 那就是我们的对手不可小觑," 格列尔诺克图阿说道.

"什么意思?" 阿西曼德问道. 他对答案心知肚明, 但他只想听诺克图阿亲口说出来.

"既然他们敢在这里与我们为敌, 这只能说明他们认为自己有获胜的可能."

"别忘了, 是铁十的梅杜森安排了他们的防御," 阿西曼德说. "他们信任他也是可以理解的."

"只有军团才能成为这些凡人的士气支撑," 诺克图阿继续道. "既然这里有着第十军团的指挥官, 以及第五军团的杀戮小队, 他们甚至认为自己有机会获得胜利, 刺杀战帅."

齐伯尔摇了摇头. "即便狼神没能识破他们的小儿科技俩, 亲自前来, 他也会轻松杀光他们."

齐伯尔的说法并非毫无道理. 仅凭五名军团士兵就能够终结战帅吗, 真是难以置信. 就算他们占有出其不意的优势, 这群仓促的刺客也绝无击杀荷鲁斯的可能.

"他既骗过了达贡奈特的狙击子弹, 也躲过了戴瓦尔的暗杀锋刃," 阿巴顿一边说着, 一边踢开了一个雕花骨灰瓮, 它刻有极限战士的纹章. "除非梅杜森已经陷入了绝望的境地, 不然他怎么会认为白疤们居然有成功的希望."

"绝望, 他正是如此," 阿西曼德说, 他感到缝合的面部有些发痒. "想象一下, 如果他们成功了会怎样."

无人作答. 无人能够想象, 假如没有狼神的领导, 军团会是什么面貌. 两者似水如鱼, 不可分离.

只是沙达克梅杜森却没能引诱战帅踏入他的陷阱, 戴瓦尔也已经沦陷.

荷鲁斯卢佩卡尔的大军永远势不可挡.

"为什么要保护这些亡者?" 齐伯尔问. "陵墓区只是片俯瞰城市的高地, 除此之外, 占领这里并无实际的战略价值. 我们本可以将其夷为平地, 再派莱索南的辅助军去消灭幸存者."

"他们明白, 战帅希望完好无缺地夺取这里的珍贵资源," 诺克图阿说.

"这里是亡者的居所," 齐伯尔逼问道. "它们到底是什么资源?"

"既然你已经加入了四人议会, 那你为什么不去问问他本人呢?" 诺克图阿避而不答. 齐伯尔的脑袋猛然扭向了诺克图阿. 他并不习惯这位下级军官那股子漫不经心的语气. 寡妇制造者还需要时间才能接受四人议会的平等.

"小心点, 诺克图阿," 阿巴顿警告道. "虽然你是我们的一员, 但这并不意味着你可以免除对别人的尊重."

阿西曼德冲恼怒的阿巴顿笑了笑. 艾泽凯尔是一条猎犬, 但是拴着他的皮带却正在磨损. 阿西曼德很想知道, 这是否就是他注定的角色.

当然, 艾泽凯尔也不算糊涂. 他可不是因为僭越才成为荷鲁斯之子的首席连长的.

"我道歉," 诺克图阿转身直接对齐伯尔说道. "我并无不敬的意思."

"这就好," 阿西曼德说. "现在, 快别对法库斯卖关子了."

"陵墓区占据了峡谷附近最优越的防御地形, 但是它的防御却很稀薄," 诺克图阿说. "这说明戴瓦尔人非常重视这里, 可直到梅杜森以前, 没有人会把它当作军事目标."

阿西曼德若有所得, 点头, 用铠甲的护手拍了拍诺克图阿锃亮的肩甲.

"那为什么钢铁之手会肯定这里的军事价值呢?" 齐伯尔问道.

"我也不得而知." 阿西曼德说.

直到后来, 他才明白, 与其放任陵墓区落入荷鲁斯之子们的手中, 戴瓦尔人还不如自己先拆除这里的大厅, 摧毁其中的机械.

直到很久之后, 随着银河战争的最高潮终于到来, 却又戛然落幕, 阿西曼德才意识到, 他们保留下陵墓区是个多么大的错误.

--------

他们在朝圣者大厅里找到了基因原体, 那些古老的机械能够允许陵墓区的管理员访问, 并且查阅亡者的记忆. 由于管理员们也加入了亡者的行列, 荷鲁斯正在独自操作这些机械.

就在房间中央, 一台巨大的制冷器正在活跃地震动着, 嗡嗡作响. 宛如坦帕琴般, 它那冰雾迷蒙的冷凝器里布满了结霜的导管. 而在白色疤痕的敢死队们当初揭开伪装的地方, 脏污的骨灰还洒落在基座上面.

从中间的制冷器, 无数静卧的尸体正堆放在成排的圆柱体玻璃舱室里, 如同车轮的辐条般向外延伸. 根据阿西曼德的记录, 仅在这座大厅内, 就储存着两万五千具遗体. 而在地面以上还有五十处规模相近的墓地. 然而, 至于他们在高地的岩床内部开凿了多少个房间, 由于尚未登记, 阿西曼德还不得而知.

战帅的身形格外引入注目.

他背对着众人, 正在俯身察看一根圆柱形的管道, 它连接着重力支撑力场. 整整二十名加斯塔林终结者, 全都装备着单分子短剑和双管爆弹枪, 则隔在了他们与战帅中间. 作为战帅的私人卫队, 加斯塔林真乃名不符实, 因为只有泥古的将军才需要卫兵的保护. 而荷鲁斯却无需任何武装的保卫, 包括四人议会的几名勇士. 但是, 在海博汗的伏击之后, 谁也不敢冒这个险.

一如往常, 原体就是块吸引目光的磁石. 像这种高贵的存在, 理所当然地会激发人类的献身之情. 荷鲁斯露出了轻松的微笑, 表明他才刚刚注意到在场的几位. 不过, 阿西曼德毫不怀疑, 早在他们进入大厅之前, 原体就意识到了他们的到来.

荷鲁斯浑身披挂着厚重的甲胄, 黄铜的镶边镂刻四周. 而龟裂的琥珀眼眸, 环绕着金色的狼首, 则点缀着他的肩甲. 他右手装备致命的利爪, 左手紧握一柄巨锤. 它唤作"灭世者", 那朴实的精金锤柄只在末端装饰着一颗宝石, 锋利的锤头铜黑分明.

战帅的面容变幻莫测, 它属于征服者, 战士, 外交家, 政治家. 它既有可能是一张和蔼可亲的慈祥脸庞, 也有可能会是你见到的最后一张面孔.

眼下, 阿西曼德其实无法分辨他捉摸不定的心绪. 但在这种时候, 模棱两可也未尝没有些好处. 如果连他的侍从们都无法了解卢佩卡尔的心情, 那么至于某些企图与他作对的人, 他们就更会感到困惑.

"小荷鲁斯," 随着加斯塔林们左右分列, 宛如陶瓷的要塞开启门扉, 战帅开口了.

由于阿西曼德与自己基因之父异常相像, 简直匪夷所思, 他得到了"小荷鲁斯" 的诨号, 只可惜不久前, 海博汗又用美杜莎的钢剑替他削去了这个称号. 虽然军团的药剂师们已经竭尽所能, 但是那伤势却过于严重, 那剑刃却太过锋利, 那具重伤的躯壳却过于忧郁.

然而, 尽管外形的毁损让他的脸庞显得如此粗糙, 但是阿西曼德与基因原体的那份相似, 通过某种神秘的生理技术, 甚至却变得更加明显了.

"战帅," 阿西曼德说. "四人议会已经到齐了."

荷鲁斯点了点头, 逐个打量着这些成员, 仿佛是在评估议会是否恢复了原本的合金配比.

"很好," 他说. "你们似乎合作得不错."

"时间会证明的," 阿西曼德说道.

"正如它会洗刷一切事物," 荷鲁斯答道, 走到了魔术士的面前.

"阿西曼德的候选人, 真正的荷鲁斯之子," 荷鲁斯说, 言语间透露出些许自豪. "我听说过你的事迹, 格列尔. 你真的做到了吗?"

面对战帅本人的赞许, 诺克图阿还能够保持清醒, 这确实值得表扬. 但就算是这样, 他也依旧无法长时间直视战帅的目光.

"是的, 大人," 他吞吞吐吐地说道. "也许……我不知道您都听说了些什么."

"你的壮举," 荷鲁斯说着, 又走过去用巨爪握住了寡妇制造者的护手.

"你有点紧张, 法库斯," 他说. "沉默寡言, 这可不是你的风格."

"我还能说什么呢? 我正是为战争而生的," 齐伯尔答道. 他比阿西曼德预想的要更加老练.

"你在这方面确实出类拔萃," 荷鲁斯表示赞同. "别担心, 你和加斯塔林们不会再无所事事太久的."

接着战帅来到了阿巴顿的面前, "还有你, 艾泽凯尔, 你对不满的隐藏要比寡妇制造者好一些, 不过我还是能看出来, 你对我们在戴瓦尔的强制待命感到很恼火."

"我们必须打赢这场战争, 大人," 阿巴顿几乎算是带着斥责的语气在说话了. "我不希望落得那些流言的戳点, 比如荷鲁斯之子让别的军团替他们卖命什么的."

"我也不想, 我的儿子," 荷鲁斯把巨爪搭在了阿巴顿的肩头. "某些人的阴谋与报复曾经分散了我们的注意力, 但是现在, 情况已经大不相同."

荷鲁斯转身, 从一名加斯塔林手里接过血红色的披风, 甩过肩膀, 用一对狼爪形状的别针将其固定在了两边的肩甲上面.

"阿西曼德, 他们都来了吗?" 荷鲁斯问.

"是的," 阿西曼德答道. "可您应该早就知道了."

"确实," 荷鲁斯同意道. "即便是在我们尚未成型的时候, 我也仍旧能够感受到他们的靠近."

阿西曼德发现, 荷鲁斯的眼眸里闪烁着调皮的光芒, 显然是在开玩笑. 荷鲁斯绝少谈起他与帝皇相处的岁月. 至于那之前的事情, 就更别提了.

"在我年少轻狂的那段时间, 我曾经认为这就是帝皇会最先来寻找我的原因," 荷鲁斯继续说道. 阿西曼德发现自己错了. 荷鲁斯肯定, 确实, 不是在开玩笑. "我以为, 他需要我来帮助他找到其余失踪的子嗣. 有时, 我会认为这是种残酷的厄运. 虽然我与自己的基因兄弟们有着如此深切的联系, 可却又不得不彼此分离."

待荷鲁斯话完, 阿西曼德才开口说道. "他们还在复活圆顶下等候着您的接见."

"很好, 我很盼望能与他们团圆."

这时, 阿巴顿握紧了双拳. "那我们会重新开始作战吗?"

"艾泽凯尔, 我的儿子啊, 战争就从未停止," 荷鲁斯说道.

--------

复活圆顶是座宏伟的半圆形穹顶, 由玻璃与透钢所构成, 端居于陵墓区那庞大的石质建筑之上. 虔诚而又肃穆的气氛笼罩着这里, 留存的亡者记忆会在此处重获新生.

随着访问许可的通过, 这间网格电梯正在稳步上升, 前往中央穹顶. 只有荷鲁斯与四人议会伫立在平台的中间. 虽然齐伯尔表示反对, 但加斯塔林们还是被迫留在了下层, 让这五人进行单独会面. 阿西曼德抬头望去, 宽阔的地板缺口已经近在头顶. 而在远处, 破裂的水晶圆顶则清晰可见. 夕阳西下, 夜幕低垂.

明亮的月光斜斜照下, 电梯进入穹顶. 当时, 失控的炮弹损毁了它半圆形的结构. 硬化玻璃的碎片洒满了光滑的金属地板, 宛如无数的钻石刀刃. 数十间冷冻舱室以相等的间距正摆放在电梯的四周. 可现在, 里面却全部空空如也.

大厅中静候的两位半神令阿西曼德不由得倒吸了一口冰冷的空气. 尽管, 当然, 他知道战帅唤来的贵客究竟是谁, 可亲眼目睹如此超凡的存在, 这仍旧相当震撼人心.

其中一位是非物质的生物, 而另一位则是冷漠的凡胎.

荷鲁斯张开双臂, 表示欢迎.

"我的兄弟们," 荷鲁斯说道, 他的声音响彻了穹顶. "欢迎来到戴瓦尔."

--------

荷鲁斯之子们早已听闻四起的流言, 讲述战帅的几位兄弟全都发生了巨大的变化. 然而, 阿西曼德却完全没有做好准备, 以迎接如此彻底的突变.

当他上次见到帝皇之子的基因原体, 福格瑞姆还是那个完美的战士, 身披紫金铠甲的白发英雄. 可眼下, 腓尼基人却已然成为了四臂的毁灭者, 古老神明的尘世化身. 蛇形的躯体覆盖着精致的碎片, 那是他昔日的华丽盔甲. 现在的福格瑞姆是头优美的猛兽. 不必为他失却的璀璨而哀悼, 只需为他获得的力量而喝彩.

而死亡守卫的莫塔里安则矗立在福格瑞姆那蜿蜒蛇身的旁边. 乍看之下, 他似乎没有发生什么变化, 但如果细瞧就会发现, 他那深陷的眼窝里又浮现出了近日的伤痛, 犹如是亡者覆盖着褴褛的裹尸布. 死亡之主默不作声. 那耸立的镰刀满是战斗留下的豁口, 一根长长的铁链从其末端拖下, 仿佛是腰带般缠绕在他的腰间. 铁链上悬挂着几盏香炉, 叮当作响, 还冒着缕缕细微的蒸汽.

他那巴洛克式的战甲, 巴巴鲁安之甲, 布满了人工修理, 陶瓷填充, 崭新油漆与研磨粉末留下的痕迹. 从这些修缮的工作量来看, 他最近经历的战斗必定相当激烈.

正如荷鲁斯解散了自己的加斯塔林, 他的兄弟原体们也没有护卫陪同; 福格瑞姆的身边缺席了凤凰卫队, 莫塔里安则没有携带自己的死亡寿衣, 尽管阿西曼德毫不怀疑, 他们的位置其实相距不远. 得以面见战帅已经算是荣耀万分, 可同时见证三位基因原体却更加令人兴奋.

福格瑞姆与莫塔里安不远万里, 专程来到戴瓦尔拜访荷鲁斯卢佩卡尔, 可战帅来到这里的目的却并非为了会见他们.

而是为了倾听.

只见福格瑞姆盘绕躯体, 摩擦的鳞片嘶嘶作响. 他的身高要超过另外二人.

"荷鲁斯," 福格瑞姆说道, 他的每个音节都潜藏微妙的含义. "我们正置身于全银河有史以来最伟大的变迁之中, 可你本人却丝毫没有改变. 真是令我失望."

"但你却变得面目全非了," 荷鲁斯说.

光滑的翼膜从福格瑞姆的背部舒展开来, 他浑身上下都荡漾着幽暗的色素.

"超越认知," 福格瑞姆低语道.

"缺乏想象," 荷鲁斯反唇相讥. "告诉我, 佩图拉博还活着吗? 我还需要他的军团来替我攻破泰拉的城墙."

"我留了他一命," 福格瑞姆说. "不过自从我升魔以来, 我并不清楚他目前的情况. 恐……他怎么称呼来着? 哦, 对了, 恐惧之眼, 对于像他这样执着于物质世界的人, 根本无路可逃."

"你究竟对钢铁之主做了什么?" 莫塔里安质问道, 青铜呼吸面罩覆盖着他的下半张脸, 后面传来了焦虑的声音.

"我帮助他摆脱了关于永恒的愚蠢念头," 福格瑞姆说. "而他的力量则帮助我实现了存在状态的飞升, 多么荣耀啊. 可到最后, 他还是不愿意牺牲自己, 来成全他那亲爱的兄弟."

福格瑞姆窃笑不已. "我是不是有点损人了."

"你利用了他?" 莫塔里安惊讶地说道. "就变成……这副模样?"

"我们全都在彼此利用, 你还不明白吗?" 福格瑞姆哈哈大笑, 他爬过地板, 欣赏着自己在玻璃碎片中的倒影. "为了成就伟大的事业, 我们必须接受全新的祝福与力量. 这个教训我早已牢记在心, 于是选择欣然拥抱这份改变. 你最好以我为榜样, 荷鲁斯."

"要刺向帝皇心脏的长矛可不能软趴趴的, 它必须如钢铁般坚不可摧," 荷鲁斯说. "而那就是我."

荷鲁斯扭头看向莫塔里安, 他毫不掩饰自己对腓尼基人的强烈反感.

"还有你, 我的兄弟," 荷鲁斯接着说道, 走上前去握住了死亡之主的手腕, 这是属于战士之间的惺惺相惜. "你就是我的股肱啊, 我不屈不挠的挚友. 倘若连可汗的力量也未能把你摧垮, 那其他人还有什么成功的希望呢?"

"他作战的神速的确令人叹为观止," 莫塔里安承认道. "可是, 如果你剥夺去他的速度, 那么他必将无力回天. 我定会亲自收割他的项上人头."

"英雄所见略同," 荷鲁斯答道, 松开了紧握的手. "就在泰拉的泥土上, 让我们看看举步维艰的可汗是否还能打出如此优秀的表现."

"我永远是你的仆从," 莫塔里安说道.

荷鲁斯摇了摇头. "不, 不会的. 从来就没有什么仆从. 我们将会并肩作战, 不必成为任何人的奴隶. 我不希望你只是易主而战. 我需要的是平等的你, 而不是一名臣属."

莫塔里安点了点头. 阿西曼德发现, 死亡守卫的基因原体听闻狼神的心声, 站得更加笔直了.

"那你的子嗣呢?" 荷鲁斯问. "提丰还在引诱狮王的猎人吗?"

"他从佩迪图斯率领着卡利班的修士们, 跨越群星, 翩翩起舞, 在身后留下了无数死亡与痛苦," 莫塔里安咕哝着, 苦笑一声, 颈甲里喷吐出了有毒的气体. "待你走后, 我立马就去追击他. 猎人就要变成猎物了."

"绰绰有余, 莫塔里安, 绰绰有余," 荷鲁斯说道. "有你的军团集结参战, 我简直就要为狮王感到悲哀了."

福格瑞姆恼羞成怒, 他竟然没有收到哪怕一句赞美之词. 但荷鲁斯却不为所动.

"现在, 我比以往任何时候都需要你们两位的支持, 不是作为盟友, 也不是作为下属, 而是作为平等的兄弟. 我之所以保留战帅的头衔, 不是因为它曾经授予时的象征意义, 而是为了它在当下所蕴藏的内涵."

"什么内涵?" 福格瑞姆没好气地问道.

荷鲁斯凝视着腓尼基人那细长的面孔, 它如白玉般冷峻, 完美无瑕. 阿西曼德能够感受到力量正在两位原体之间来回流动. 二虎相争, 必有一伤.

福格瑞姆移开了目光. 这时荷鲁斯才缓缓开口, "它意味着只有我才拥有足够的权力, 以实现这桩伟业, 只有我才能团结兄弟们, 统领诸位重铸帝国."

"你总是这么骄傲," 福格瑞姆说道. 腓尼基人的怪诞语调引得阿西曼德很想抓住悼亡剑的握柄, 只可惜那柄宝剑早已不再系于他的腰间. 它的刀刃严重损毁, 还需要修理.

荷鲁斯没有理睬他的讽刺, 继续说道. "就算我骄傲, 我也是为我的兄弟们而感到骄傲. 我也是为你们近日的成就而感到骄傲. 这就是为什么我只召唤你, 而非其他人的原因."

福格瑞姆露出了微笑, "那我有什么可以为您效劳的, 战帅?"

"我在伊斯塔万战役后, 当时对话的那头生物, 它现在离开了吗? 你现在是不是福格瑞姆?"

"我已经把它驱逐出了我的身体."

"很好," 荷鲁斯说道. "我要谈的是军团的大事, 与那些异界的生物毫无瓜葛."

"我早已抛弃了那头亚空间生物, 但由于我们的灵魂曾经互相交织, 我从它那里学到了很多知识."

"什么知识?" 莫塔里安问道.

"我们与恶魔的主人达成了交易和协议," 福格瑞姆嘶声道, 镰刀般的利爪直指荷鲁斯. "你当初也与诸神达成了血契. 向神灵许下的誓言岂能轻易废弃."

"听到你说的什么信仰, 什么誓言, 简直是恶心至极," 莫塔里安说道.

这时, 战帅抬起手, 打断了福格瑞姆那怨气冲天的答复, 开口说道, "我同时召来了你们两位, 是因为我需要你们那独特的天赋. 荷鲁斯之子将会再次释放怒火, 但如果没有二位兄弟的支持, 情况必将截然不同."

荷鲁斯缓慢地绕着圈子, 口中编织的话语宛如一张巨网, 笼罩住了莫塔里安与福格瑞姆.

"艾瑞巴斯在考斯掀起了庞大的毁灭风暴, 整个银河皆已支离破碎. 除此之外, 洛迦和安格隆的'暗影远征'也把战火燃遍了五百世界, 然而, 他们的大肆屠杀对于局势却毫无影响. 真正决定战争成败的行动正在于这里, 在于我们, 也在于你们."

战帅的话语集诱惑和抚慰于一身, 这点对于阿西曼德来说显而易见, 不过它们似乎确实起到了预期的效果.

"我们终于要开往泰拉了吗?" 莫塔里安问道.

荷鲁斯放声大笑. "并非如此, 不过那天很快就会到来. 我叫来你们两位, 正是要为那一天做准备."

荷鲁斯后退几步, 高举双臂. 只见古老的机械从地下升起, 精确地扩展, 延伸, 正在如珊瑚般飞速生长. 数百台圆柱体的玻璃舱室随之浮现, 其中保存的尸体将永远长眠在存在与湮灭的门槛之上.

而从某些先前还保持隐蔽的入口, 一群身披黑袍, 哭哭啼啼的机械教技师走了进来, 停在这些闪闪发亮的舱室旁边.

"在凡人看来, 我们的父亲近乎神明," 荷鲁斯说. "尽管他坐任叛乱发生, 夺取自己对帝国的统治大权, 但我们却依旧无法直面如此强大的存在."

"即便是你?" 福格瑞姆笑盈盈地问道.

"即便是我," 荷鲁斯表示同意. "弑神的战士必须先成为神明本身."

他停顿了一下. "至少, 这就是亡者们告诉我的消息."
