---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/复仇之魂/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/复仇之魂/src/chapter24'
---

# chapter-22

## 不是乌兰诺

## 这就是恐惧

## 地狱之门

--------

当战帅君临卢帕卡利亚城的时候, 那荒凉而废弃的景象与奥利维娅苏列卡造访时形成了鲜明的对比. 两支阿斯塔特军团的整齐队列一马当先, 落日的余光笼罩着狼首的旌旗和巴巴鲁斯的部落符文, 交相辉映.

阿西曼德的连队携带着血迹斑斑的战利品, 全部缴获自战败的第十三军团, 而艾泽凯尔阿巴顿的加斯塔林们身后则拖拽着克鲁西斯军团的焦黑旗帜, 以供众人践踏.

泰安娜科里恩的遗体被钉在了一台蔑视者无畏的石棺上面.

许多饱经硝烟的坦克, 以及野狐军团, 谋杀者军团, 火神军团与死亡军团的引擎们正跟随在步兵的后方, 阔步前行. 它们鸣响了胜利的号角.

那些没来得及逃到附近乡下的居民, 或者那些仍抱有一丝逃离摩洛的希望, 而冒险前往高层运输平台的市民, 现在则尽皆躲在家中, 惶恐不安. 而在远处的高空, 最后几艘穿梭机已经冲向天际.

就在栏杆和百叶窗的遮掩之下, 无数怀疑的目光正在注视着战帅的雄师. 撇开好奇心, 撇开希望目睹自己的征服者的受虐心理, 荷鲁斯感受到的是他们深入骨髓的恐惧.

"我上次进入这座城市, 还是和察合台, 狮王一起参加凯旋阅兵的时候呢," 荷鲁斯说道. "我当时就站在父亲的右手边, 人群欢呼着我的名字."

莫塔里安带着阴沉的愉悦, 哼了一声. "是啊, 可惜这里不是乌兰诺啊, 对吧?"

这时, 荷鲁斯转过身去, 开始向跟随在后面剩余的四人议会们大发议论. 他们三人已是色如死灰, 遍体鳞伤, 但依然展现出了胜者的姿态. 尤其是艾泽凯尔, 他的面容格外憔悴, 可那俯视的眼神却透露着凶暴的神态.

"你们有何感想, 我的儿子们?" 就在众人穿过第二道城墙的高耸拱门时, 他如此问道.

"什么感想?" 阿西曼德问道.

"为何群众并不欢迎我们的到来呢?"

"因为我们歼灭了他们的部队?" 齐伯尔说道.

荷鲁斯挥手否认了他琐碎的见解.

"因为他们很害怕," 阿西曼德说道.

"害怕什么, 是害怕我会处死他们吗?"

"也许吧, 但更有可能是在害怕变革. 现在, 绝大多数的居民都在思考, 我们的到来对他们来说意味着什么. 是会被奴役, 还是得到解放? 是变得富有, 还是沦作穷丁? 正如一座巨型机械有着无数细微的齿轮, 他们知道重要的不是谁在转动曲柄, 而是曲柄有没有转动."

"拭目以待吧," 荷鲁斯说道. "只要我戴上泰拉的王冠, 他们就会再度欢呼我的名字的."

"戴上王冠?" 莫塔里安说道. "不满足于战帅的头衔, 所以想要当个国王了?"

"难道你忘记了吗?" 荷鲁斯说道. 城堡那高耸的塔楼和镀金的穹顶映入了眼帘.

"忘记了什么?"

"我不会加冕为王, 也不会登基称帝," 荷鲁斯说道. "我要成为的只有神明."

--------

塔苟斯特, 或者那个寄宿在塔苟斯特体内的生物, 袭向了亚克顿克鲁兹. 它面部的血肉正在翻腾冒泡, 犹如泥泞的沼泽水面. 令人毛骨悚然的恶臭. 倒地的克鲁兹艰难向后爬去, 摸索着自己的手枪.

波尔提尔芬里尔冲向了所谓的萨姆斯, 然而它却好似战将级泰坦的腿部, 无可撼动. 萨姆斯随手便如驱赶烦人的苍蝇般击飞了芬里斯人. 翻滚的波尔撞在了燃烧的油桶上, 打翻的余烬满天乱溅, 洒落如雨.

那生物的下颌分裂开来, 猛张巨口, 颅骨的内部渗出了沸腾的漆黑脓液. 其脖颈的残端萌生出一排排三角形的锯齿獠牙, 露出了无数抽打, 垂直, 粗糙而且分叉的舌头. 而它那如厉鬼般喧闹, 胶质的头颅则挤出了许多闪闪发光的眼球.

高耸的形体拔地而起, 它的下肢萌发出大量病态的根须, 宛如油腻的绳索般布满了甲板.

***"吾乃萨姆斯……"*** 它沙哑的嘴巴汩汩作响. 这名字仍令洛肯心有余悸. 空气和金属充斥着静电的迹象. 舱壁表面穿梭着独立于火光之外的阴影.

萨姆斯, 他记得那个名字. 那是很久以前, 在他的另一段人生里, 洛肯在某个强制顺服世界知晓了萨姆斯的存在. 就在六三-一九号星球, 空气和通讯中曾回荡着它的名字. 就在他和战友们开火之前, 西维尔朱巴曾吐露过它的名字.

低语之首.

洛肯再度回到了那里, 那座微光粼粼的洞穴. 随着军团战士的同室操戈, 他的世界观的基础也曾一度崩塌破碎.

他的手里握着一柄利剑, 却始终无法举起.

这就是恐惧.

这就是凡人终其一生, 日日夜夜不得不面对的事物. 对异形的恐惧, 对战争的恐惧, 对痛苦的恐惧. 还有对辜负信任自己的人的恐惧.

这样的人生, 他们又是怎么过下去的呢?

洛肯呆若木鸡, 两臂如灌铅般垂在体侧.

瓦伦发起冲锋. 随着锯齿的噬咬, 圆月般的斧刃深深地埋进了萨姆斯的腹部. 它俯身将瓦伦拽离了地面, 用浑圆的巨口咬住了他的肩膀. 鲜血从瓦伦痉挛的手臂喷涌而出, 让他松开了利斧的握柄.

沃提克的伺服臂击打着它的两侧, 而塞维里安则劈砍着从塔苟斯特的变形肉体伸出, 那软骨状的触手. 突然, 一发子弹击穿了萨姆斯鬼魅般的头颅.

卡拉扬.

这时, 克鲁兹也终于拾起手枪, 朝怪物的胸口一连射出了好几发爆弹. 然而这些质量反应弹却全部陷进了它的肉体里面, 毫无效果.

萨姆斯哈哈大笑, 将瓦伦扔到一边. 他飞出足足四十米, 掉在了达文岩石祭坛的旁边. 波尔提尔芬里尔拽起瓦伦, 接着朝克鲁兹和塞维里安喊了些什么. 洛肯听到, 俺答诺海也在高声喊叫作为回应. 他的声音听起来很惊讶.

突然, 洛肯的盔甲显示温度骤降.

然后卢比奥出场了.

这位前典记员挥舞着缠绕银焰的蓝钢宝剑, 笔直飞向了萨姆斯. 瓦伦的利斧收效甚微, 但是卢比奥的宝剑却能深深地刺进那家伙的血肉. 跳跃的火苗波及到萨姆斯的肉体, 呼啸而起的烈焰点燃了塔苟斯特褴褛的长袍.

它痛苦难忍, 尖叫不已.

突然, 洛肯感觉什么抓住了自己的小腿, 低头一看, 只见图柏凯恩正摸索着他的盔甲.

而他的另一只手则捂着自己的脖子. 就在他的五指中间, 鲜血从那骇人的伤口里如泉水一般喷涌而出. 凯恩扯掉头盔, 坚定不移地直视着洛肯的双眼, 流露出了愤怒, 自白和某些洛肯无法分辨的事物. 他逐渐扩散的瞳孔里映照着卢比奥的闪烁白焰. 垂死的战士试图开口, 但却只能发出一阵潮湿, 响亮的呻吟.

洛肯凝视着他的双眸化作无神的玻璃. 他明白凯恩已经走了.

而使他浑身僵硬的那份恐惧也随之消失无踪.

他不是和萨姆斯较量过吗.

*他和维普斯不是杀死过它吗.*

洛肯高举利剑, 向前冲去.

--------

透过爆弹枪的瞄准镜, 拉玛卡拉扬追踪着下方的战斗. 某些事物影响了他的瞄准. 他和战友面对的是一种从未记录在案的怪物. 他能看到波尔, 梅瑟和其他人, 但是却看不见他们正在战斗的对手.

但只要那事物消失, 猎物也必将在劫难逃.

卡拉扬从小便在吕开俄斯那漆黑的矿井劳作中, 锻炼出了一双堪比猎手的眼睛. 鸦塔的领主们发掘, 并且开发了他的天赋. 即便还不够暗影大师的水平, 但作为搜寻小队的沉默暗杀者还是绰绰有余的.

他的自动感知和改装爆弹枪的准镜是直接相连的. 卡拉扬深吸了一口气, 本能地介入了战友们的攻击轨道. 他的次级视觉指出, 卢比奥的宝剑正散发着透明的白色火焰.

找到目标, 深呼吸.

扣下扳机.

开火. 一枚废弃的弹壳落在了脚手架上面.

它弹跳着, 比正常的速度要慢很多. 霜冻的线条在子弹的表面织成了一张苍白的网.

舱壁摇曳着奇怪的阴影, 本不可能存在的阴影. 它们环绕在卡拉扬的四周, 宛如潜伏的狼群隐藏在暮冬的林地, 抑或游荡在救赎星的废土之上的灰尘恶魔.

冷峻的空气扑面而来, 他感觉一把坚硬, 尖锐的利刃抵紧了自己的喉咙.

"不错的步枪," 那刺耳的声音说道. "我要了."

卡拉扬急忙闪躲, 但已经来不及了.

利刃刺入, 深达骨骼.

--------

洛肯的宝剑撕裂了萨姆斯那焦黑的肚皮. 它烟雾弥漫的头颅发出了汩汩的笑声. 剑刃的周围翻腾着油腻灰烬的肉酱. 熔炉般的红光射出了它烧焦的血肉和撕裂的伤口.

宛如燃烧, 噼啪作响的树干, 塔苟斯特伸长满是裂痕的手臂, 向他袭来. 洛肯朝它的胸口里钉了一发爆弹, 接着反手斩断了那条手臂. 蠕动的残肢生长出了另一个成形的附体, 可那却只是一团扭曲而又畸形的肉块.

"它现在很虚弱!" 卢比奥喊道. "它和亚空间的连接正在弱化."

先锋队员们包围了恶魔, 刀枪剑刃, 各显本领. 但即便处于如此绝望的困境, 他们的每一次射击和挥砍, 却都仍然经过了仔细的瞄准, 并未失去章法.

***"我认得你, 加维尔洛肯,"*** 它嘶吼着, 赫然耸现在洛肯前方. ***"就在那座山洞里, 我夺取了你战友的灵魂. 他还在痛苦地尖叫着呢."***

"别听他的," 卢比奥喊道. 他拦住一道凌空抽来的黑亮触手. 智库的兜帽燃烧着蓝白相间的火焰.

***"闭嘴, 巫师!"*** 萨姆斯咆哮道. 它单凭言语的魔力便迫使卢比奥跪倒在地. 只见恶魔那蠕动的锯齿状食道喷吐出一股黑色的烈焰激流. 而卢比奥则升起一堵光彩夺目的巫术火墙, 完全抵挡了逐渐熄灭的火焰.

这时, 塞维里安步步逼近, 将短剑刺入恶魔的后背, 猛然向上挑开. 洛肯甚至连他的动作都没有看清. 其体内尽是些盘绕纠缠, 腐朽坏死的烂肉, 貌似曾经的内脏, 泼溅而出.

那怪兽转过身来, 塞维里安被超自然的速度打倒在地. 它用威力无穷的咆哮震飞了沃提克和克鲁兹, 接着又挥舞满是水泡, 仿若毒蛇一般的湿滑手臂, 将洛肯掀翻在甲板上面

突然, 洛肯瞥见了一柄短剑. 正是刚才塔苟斯特用来折磨极限战士的工具. 它的末端是象牙色的极限标志, 在火光的照射下闪闪发亮. 漆黑的利刃似乎闪烁着璀璨的星光. 他伸手想要捡起, 却被一只关节伤痕累累, 五指遍布瘀青的手给抢了先.

"这是我的东西," 普罗西莫塔孔说道.

就在洛肯起身之际, 那健美的极限战士向前扑去, 一个翻滚来到萨姆斯蠕动的手臂下面, 以短剑深深地刺进了它的肚皮.

毁灭性的效果立竿见影.

宛如肉体内的每一个分子键都断裂开来, 塔苟斯特的身体顿时分崩离析. 它融作液体, 塌陷成了一滩恶臭, 令人作呕的物质.

先锋队员们四散开来. 而塞维里安则将凯恩的尸体拖出了不断扩散, 直冒青烟的液池. 洛肯放下宝剑, 颤抖地长出了一口气, 仿佛已经持剑连续战斗了几十年似的.

俺答诺海奔向凯恩, 跪在他的旁边.

"他已经无力回天了," 洛肯说道.

"军团留给他的债务, 也应随着他的死亡而一笔勾销," 诺海的医疗护手伸出了回收基因用的还原套件.

突然, 洛肯听见一声沉闷的枪响. 诺海的头盔和面甲顿时四分五裂.

药剂师瘫倒在凯恩的尸体上面. 一个冒烟的弹孔钻穿了他头盔的后部.

许多全副武装的战士从高层跳进了房间. 荷鲁斯之子. 至少二十来名. 他们全都身披漆黑如午夜的战甲, 头盔的目镜闪烁着死亡的光芒, 仿佛其体内正燃烧着冰冷的火焰.

他们大都装备着爆弹枪. 但洛肯还看到了一把等离子枪, 以及一把热熔枪.

洛肯竭力克制着举起武器的冲动.

"都给我放下武器, 否则格杀勿论," 这时, 一名没有戴头盔的战士说道. 洛肯不认识他, 但能看出此人有着所谓"真正的荷鲁斯之子" 的面部特征.

"诺克图阿? 魔术士格列尔诺克图阿?" 塞维里安问道.

洛肯猛然望向他.

塞维里安耸了耸肩. "他和我都是第二十五连的士兵."

"塞维里安?" 诺克图阿说道. 他的震惊显而易见. "当时战帅告诉我, 有两个背信弃义的诺夫和一个有待悔过的浪子, 我根本没想到他说的竟然是你. 还有亚克顿克鲁兹? 自从你在军团辉煌凯旋的时刻抛弃一切, 调头离去, 你的名字就成了一个诅咒."

诺克图阿的话语几乎令克鲁兹望而却步, 然而他还是挺起了胸膛, "你是说, 我的军团凋零逝去的时刻吗?"

洛肯从未如此尊敬过亚克顿克鲁兹.

随着黑甲的荷鲁斯之子逐渐收紧包围圈, 先锋队员们只好不情愿地解除了武装. 这时候洛肯近距离观察他们, 却发现这些士兵的比例有着微妙的错误, 非对称, 不准确. 仿佛这些战士根本不是普通的军团士兵, 而是什么超自然的畸形生物一样.

或着说, 他们正在变成那个样子.

"还有你, 第十三军团的," 诺克图阿说道. "尤其是你."

普罗西莫塔孔慢慢地放下了短剑. 洛肯发现, 他清澈的眼眸中竟燃烧着前所未见, 捉摸不透的深远恨意. 仪式造成的伤口已经结成了血色的疤痕, 将会永远烙印着涂抹的灰烬.

"我再次拿起利剑的时候, 就是它刺穿你心脏的时刻," 极限战士说道.

诺克图阿一笑置之, 没有回答.

"格列尔诺克图阿, 你个小混蛋," 塞维里安也松开了短剑. "你可知道, 我曾经三次建议拒绝你晋升的提名? 我总是说, 你为人狡猾, 擅于奉承. 这可不是领导者该有的品质."

"看起来, 你说错了," 诺克图阿说道.

"不," 塞维里安不甘示弱. "我没错."

"我觉得, 你应该说错了. 我现在是四人议会的一员了."

当他提到四人议会的时候, 洛肯的心脏咯噔一下. 他和托迦顿都曾被纳入过那个团体. 它是最为接近战帅的兄弟会.

"是不是有人提到了'四人议会'?"

话音未落, 那战士便从屋顶纵身跳下. 他拿着一把改装爆弹枪, 正是拉玛卡拉扬的武器, 令洛肯不禁一声哀叹. 它的枪膛和枪管还滴落着点点鲜血.

"我还记得四人议会呢," 战士说道.

正如周围的战士们, 他身披着黯淡的漆黑盔甲. 他和诺克图阿都没有戴头盔, 那忧郁而自信的神气透露着一股似曾相识的气质.

他捡起塔孔放在甲板的短剑, 来回端详着它漆黑的利刃, 似乎对它的经历很是好奇. 他摇摇头, 将武器塞进了挂在肩头那空空如也的刀鞘.

"可怜的萨姆斯啊," 他嬉皮笑脸地对洛肯说道. "它才在考斯, 被一名和你差不多, 直肠子的战士杀死了宿主, 好不容易才卷土重来呢. 这可是一件大好事."

"你是谁?" 洛肯说道.

"没有人记得我了吗," 那战士说道. 他咧嘴一笑, 露出一口白牙. "我就算没有死亡, 也会很受伤的."

"你是盖尔格拉冬," 克鲁兹说道. "小荷鲁斯阿西曼德的一个打手."

"诚然, 这具身体的确曾属于他," 格拉冬说道. "但是他早就不在了, 亚克顿. 我乃是重生的塔瑞克托迦顿, 现在请叫我托迦顿."

--------

奥利维娅带领着自己的五名士兵和极限战士们, 沿着圣所底部的一系列阶梯蜿蜒而下. 洞穴的墙壁如玻璃般光滑而又闪亮, 贯穿托格山的风水脉络, 乃是全银河最非凡的心灵施展伟力成就的杰作.

深邃的洞底不见任何光源, 只有极限战士的盔甲散发着刺破黑暗的光芒. 似乎从未有人造访过此处, 准确地说, 事实就是如此.

"那扇门户究竟有多深, 女士?" 卡斯托奥凯德问道. 他的盔甲依然残留着硝烟的味道. 使者的呼吸就仿佛焦金流石, 热气腾腾.

"不远了," 她说道. 然而他们走得越深, 距离的度量就会变得越来越主观.

"你是怎么知道的?"

奥利维娅绞尽脑汁, 才想出了一个听起来不那么疯狂的答案.

"我很久以前来过这里," 她说道.

"你在闪烁其词," 奥凯德说.

"没错."

"那我为什么必须相信你呢?"

"你已经相信我了, 使者," 奥利维娅回眸一笑. "否则你就不会跟我来到这里了."

她已将圣所地下埋藏的事物向战士们和盘托出. 那是一扇由帝皇亲自封印的古老门户, 也是荷鲁斯计划开启的目标. 她告诉众人, 门户之外潜伏着一股危险而又强大的力量. 真是谢天谢地, 这点信息对他们来说已经足够了.

奥利维娅没有尝试向第十三军团的战士们施以移情的作用, 她并不看好这种做法的前景. 但事实最终证明, 她根本没有任何给使者的心灵施加压力的必要.

其中的缘由不难看出.

她向奥凯德伸出了最后一根救命稻草, 是他得以实现自身价值的最后机会. 他就是拼尽全力也不会放手的.

"三十名士兵面对两支军团的兵力, 这将为你们的荣誉簿添上浓墨重彩的一笔," 就在奥利维娅表明自己的要求之后, 使者曾对部下如此说道. "然而, '最后一战'仍是我们毕生训练所要极力避免的一种理论可能."

"这场战斗, 我们绝不能袖手旁观," 她也告诫道.

"奋战至死, 总好过碌碌无为而终."

奥凯德义正词严地说道. 奥利维娅实在不忍心告诉他, 正是这种感情才导致了人类几千年来从未休止的互相争斗.

他们发现城堡已经挤满了难民. 大多数人都忽视了他们, 只有少数人敢于上前乞求极限战士的庇护. 迪达库斯塞隆鸣枪示警, 吓退了他们.

圣所及其密室, 甚至连圣物保管员和机械教徒们也不晓得, 它那真正有趣的部分, 就埋藏在废弃已久的至高穹顶之下. 奥利维娅穿梭在地底墓穴, 走过一处又一处错综复杂的路口, 找到了一扇又一扇不可告人的暗门. 曾漫步在这里的时光竟恍若昨日.

奥利维娅上次爬过这些台阶的时候, 她还惊恐万状, 汗流浃背, 双腿如橡胶般软弱无力. 她搀扶着那个人回到了此界; 她的手臂挽着那个人的腰间, 那个人搂着她的肩膀. 奥利维娅曾试图阻止过他的思维——通常都是些格外费解的想法——触及自己的内心. 然而, 他却是如此地强大, 如此地原始, 如此地渴望将彼界的一切危险拒之门外.

她多么希望自己从未见证过那些事物啊. 那些至今仍萦绕在她的噩梦中的未来景象, 那些她从被遗忘的书本中读到的奇特文字. 可憎的魔物正在试图入侵清醒的世界, 皆是应那些不知天高地厚的家伙的邀请而来.

"这该死的台阶真的有尽头吗?" 塞隆问道.

"当然有, 只是看起来没有罢了," 奥利维娅答道. "这是靠近时空结构伤痕的一种副作用. 抑或是门户本身的防御机制的一部分. 具体的我也记不得了. 已经数不清有多少人曾以为前方无路可通, 就此放弃了."

"我已经绘制了行进路线," 那名叫凯洛的技术军士说道. 他带着一股傲慢的语气, 似乎是在暗示着他能够处理此地布置的任何难题.

"并没有," 奥利维娅的手指敲了敲自己的太阳穴. "相信我吧."

凯洛轻按护手的某处, 显示出了一个旋转的全息投影. 三维绘图工具. 顿时, 凯洛惊愕地皱起了眉头. 颗粒状的图像里充斥着无数条本不应存在的分散路线.

"都告诉过你了," 奥利维娅说道.

"但这里真的有尽头吗?" 奥凯德问道.

奥利维娅并未答话, 反而走进了一道宽阔的走廊. 她知道, 每一名极限战士都会发誓, 这里片刻前还什么都没有呢. 正如周围的环境, 此处有一种如火山岩般的光滑质感. 然而走廊的中间却光芒灿烂, 岩石内部微光粼粼, 仿若皎洁的月光洒满海面.

宽阔的通道足以容纳六名军团士兵并排走过还绰绰有余. 它通往一处用棕土方砖砌成的粗陋房间, 其四壁轮廓分明. 帝皇从未告诉过她这座房间的起源, 也从未告诉过她自己又是如何知晓了它的存在. 他只是说远在早期的地质作用使山脉隆起之前, 它便坐落于此了.

这里的石砖皆是古代工匠的手笔, 然而奥利维娅却并不喜欢近距离观察石块间的比例, 或者它错落有致的精妙排列. 每每至此, 一股奇特的不安感总是会油然而生. 似乎那些工匠并不属于银河系的目前居民所知的任何物种.

极限战士们四散开来, 肌肉记忆和根深蒂固的实践可能驱使他们形成了一种切实可行的防御模式. 而奥利维娅的人类盟友们, 尤其是瓦朗斯, 则如保镖般紧紧地簇拥在她的身边.

"就是这里?" 奥凯德问道, 无法抑制声音里的失望情绪. "这就是你说的'地狱之门'?"

"就是这里," 奥利维娅得意地笑着. "你还指望什么呢? 永恒之门?"

她告诉过战士们一些关于门户之外的事物的性质. 但即便是奥利维娅也不得不承认, 以这种方式阻隔那些骇人的危险魔物, 看起来的确不够保险. 无数参差不齐的黑色石块夹杂着白色的纹路, 在暗红色的基岩中垒成了一座耸立的拱门.

宛如从平坦无暇的熔岩床割下的一叶黑曜石, 拱门的中央乃是一片光滑如镜的漆黑石板, 其表面无法倒映出房间内的任何事物.

"我们还以为, 它会很坚固, 不是什么单凭钻机或炸弹就能破坏的地方呢."

"相信我," 奥利维娅说道. "无论是你们, 还是机械教, 什么武器都无法破坏这扇门户."

"那荷鲁斯又要如何开启它呢?"

"他的身上流淌着帝皇的血液," 她说道. "足矣. 除非我能将其封印."

"你不是说, 帝皇已经封印了这扇门户么," 塞隆说道.

"不, 我是说, 他关闭了门户," 奥利维娅说道. "这不是一回事."

奥凯德不可思议的望着奥利维娅, 似乎窥探到了一些关于她的身份的真相.

"你是怎么知道封印方法的?" 他问道.

"他向我演示过."

凯洛用伺服臂叩击着黑色的墙壁, 它没有发出一点声响. 至少在此界如此. "既然门户以外的事物如此可怕, 那为何帝皇不亲自将其封印呢?"

"因为他做不到, 当时不行, 也许永远都不行," 奥利维娅说道. 她不禁回忆起了那张隐藏在美丽的光环之下, 无比憔悴, 衰老的面孔. 他只是离开了一个瞬间, 然而, 奥利维娅却亲眼看到, 比起走进门户之前, 他的脸庞竟然多出了数个世纪的时光刻痕.

"连帝皇本人都无法封印的事物, 但你却可以?" 凯洛说道. "恕我驽钝, 苏列卡女士, 这真是太难以置信了."

"我才不管什么该死的难以置信呢," 奥利维娅厉声说道. "神明不是万能的. 因此祂们有时才需要凡人替祂们办一点脏活. 帝皇部署的军队能够抵御明显的入侵者, 但是他还需要某人来警戒那些孤独的疯子, 黑暗学识的求索者和意外发现真相的家伙. 自从我来到摩洛, 这样的傻瓜我已经做掉一百一十三个了. 他们都是被这扇门户之外渗出的腐败低语吸引来的. 所以不要再质疑老娘的能力了!"

奥利维娅深吸一口气, 冷静了下来. 她耸耸肩, 将那装满子弹的费拉赫牌手枪塞进了工作服的腰带里面. 她一直觉得耍脾气是一件很愚蠢的事情, 但这里的环境却激化了她的情绪.

"不知您今年贵庚几何, 苏列卡女士?" 奥凯德问道.

"这有什么关系吗?" 奥利维娅说道. 虽然她也清楚, 这是明知故问.

"帝皇上一次踏足摩洛已经是一个多世纪以前的事了," 奥凯德说道. "即便考虑到延寿治疗的因素, 你的年纪也远没到能侍奉他的程度."

奥利维娅一声苦笑, 凄凉和绝望之感淋漓尽致. "你想不到我的年岁, 卡斯托奥凯德, 而且现在, 连我自己也不想知道啊."

--------

洛肯肺部的每一立方厘米的空气, 仿佛都被榨得一干二净. 他很想否认那个戴着格拉冬面具的家伙所说的话, 可那声音, 可那姿势……全部的全部, 都在告诉他这一点的正确性.

找到我, 杀死我.

就在塔因海姆号的隔间, 那附影随形的低语回萦在他的心头. 不, 不对. 那不是记忆, 它们似乎正再次回响在自己的耳畔. 仿佛故友的一丝残魂依然在对他喃喃细语.

洛肯的宝剑和爆弹枪就躺在前方的地面. 要捡起来很容易, 然而, 他能在被枪杀之前用爆弹贯穿格拉冬的胸膛吗? 这重要吗?

他克制住杀戮的冲动.

"塔瑞克?" 洛肯咬牙切齿才挤出了那人的名字.

"不对," 格拉冬恼火地叹了一口气. "你没听懂吗? 我叫托迦顿. 当小荷鲁斯砍下塔瑞克的脑袋的时候, 我还在亚空间里翘首以待呢. 抢在其他的亚空间造物大快朵颐前, 我夺取了他的灵魂, 那亮晶晶的小玩意. 他活像一条挨鞭子的小狗, 又叫喊又乞求, 你知道的. 而福格瑞姆, 也就是那个基因原体, 也做过同样的事情呢. 想想塔瑞克的处境该有多么糟糕吧."

"别听他的, 洛肯," 卢比奥警告道. "亚空间生物最享受的, 就是谎言造成的痛苦."

这时, 格列尔诺克图阿一脚踢中卢比奥的膝弯, 把灵能者踹倒在甲板上面. 他用爆弹枪托顶着卢比奥, 逼他向前爬行. 波尔提尔芬里尔怒骂不休, 但塞维里安却摇了摇头.

洛肯知道悲伤的滋味. 尼禄维普斯的死亡曾令他悲痛欲绝. 而一路走来, 战友们的流离失落亦使他黯然神伤. 就在伊斯塔万, 塔瑞克的离去摧垮了洛肯, 将他推入了疯狂的深渊, 至今仍不知能否真正走出.

直到现在.

他抬起头, 松开了紧攥的拳头.

"不对," 洛肯说道. "塔瑞克不会乞求的. 即便身死, 他也依然是一个刚强的汉子. 你刚才说他正在叫喊? 我相信你. 但那不是痛苦的尖叫, 而托我报仇雪恨的怒吼."

"我是狼族的始祖," 格拉冬说道. "狼之族裔. 你是无法杀死我的."

洛肯用手擦了擦下巴, 昂首挺胸. 他再次直视着盖尔格拉冬, 面露微笑.

"你知道的, 如果你真的折磨得他生不如死, 我就不会站在这里了," 洛肯说道. 他现在终于可以敞开心扉, 一吐自月海边缘以来, 那一直困扰着他的幻觉和幻听了.

"在这趟旅程中, 我每时每刻都能看到塔瑞克托迦顿的身影, 听到他的话语," 洛肯说道. "尽管早已死去, 然而他却带我回到了复仇之魂号. 塔瑞克想要我杀死你, 恢复他的自由."

格拉冬把卡拉扬的步枪扔给一个两眼无神的军团士兵, 大步走到洛肯面前, 张开双臂.

"那就放马过来啊," 格拉冬嘲笑道.

"退后," 格列尔诺克图阿说道. "他杀不死你? 但你也不能杀死他. 战帅想留他一命呢."

格拉冬咧嘴一笑, 指着那些身披黑甲, 号称狼族的畸形战士们.

"瞧好了, 加维尔," 格拉冬说道. "你就要变成他们的一员啦. 其实我打算往你的体内塞一只恶魔呢."
