---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/复仇之魂/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/复仇之魂/src/chapter16'
---

# chapter-14

## 阿波罗之矢

## 引擎击杀

## 恋父情结

死亡守卫占领了俄斐. 现在, 其精炼厂, 制造厂和钷素矿井已尽数为莫塔里安和战帅的机械教部队所奴役. 火灾得到控制, 损坏也得到了修复. 距离第十四军团的攻势结束还不到十个小时, 俄斐的基础设施就再次完全运转起来.

成批的油罐车开始集结, 满载宝贵的燃料, 以供应兰德掠袭者, 犀牛运兵车和战斗坦克部队使用. 轰鸣的载具正在缓缓驶过碎裂的永凝土停机坪. 这一万名军团士兵已整装待发, 准备进军西部的战场. 然而, 有一个问题他们却不得不面对.

那就是宽达九千公里的茂密丛林.

那是九千公里的悬崖绝壁, 和绵延起伏的山岭. 那是九千公里的锐利山脊, 还有深不见底的河流谷地. 就像旧日地球的阿登森林, 摩洛的将军们同样相信, 库什丛林乃是一道不可逾越的天堑. 因此, 这里只有一道古老的城墙能抵御来自该方向的袭击. 而它的名字就是"教化长城". 轨道监视器显示, 该处的帝国军力相当薄弱.

尽管事实证明, 旧时将军们的判断完全错误, 然而今日, 摩洛军队的想法则正确无比. 这片丛林是一道无路可通的天然屏障. 不仅是糟糕的地形, 还有无数致命的野兽栖息在潮湿密林的深处; 游弋的翼龙群, 具有强烈领地意识的马戈拉兽, 以及异剑齿虎的族群.

更遑论那些传说中, 生活在丛林幽暗腹地的巨大怪兽.

--------

死亡守卫的数百辆载具正在丛林边缘隆隆作响, 就在这时, 一辆孤独的犀牛运兵车从队伍中缓缓驶出. 其外表平平无奇, 机身陈旧, 伤痕累累. 炮塔上的爆弹枪不幸遗失, 它的死亡守卫纹章也在夺取俄斐的战斗中被烤得焦黑一片. 它穿过守望丛林的高塔, 然后从视野中消失不见.

这辆载具沿着一条古老的狩道孤军深入. 过去, 努森家族曾使用过此条路线, 直到某次交配季节, 一头健壮的马戈拉兽将家族的末裔, 顺带还有他的骑士, 同时撕成了碎片. 这条羊肠小道现在杂草丛生, 只有履带载具能够勉强通行. 但至少它还是可行的.

引擎和噪音和振动不可避免地引起了兽群的注意. 异剑齿虎群正高耸着脊背, 潜近犀牛运兵车身后. 它们是鳄鱼和剑齿虎的混合体, 肌肉强健, 拥有能够变色的毛皮, 以及对血肉饕餮般的渴望.

兽群的首领是一头巨大的猛兽, 森森的獠牙宛如利剑, 林立的脊刺仿佛长矛. 其体格与犀牛运兵车不相上下. 斑驳的阴影与闪烁的阳光间荡漾着野兽的皮毛. 犀牛载具正沿着岩石坡地的边缘, 循狩道蹒跚前行, 结果却恰好落入了兽群的陷阱. 三头野兽自侧翼冲出. 在它们用肩膀撞击犀牛的同时, 其泛黄的利爪也在挖刨车身, 凿开金属.

异剑齿虎首领从藏身处一跃而起, 用巨锤般的兽爪将载具撞出了道路. 侧翻的犀牛就这样滚落山坡, 坠入曾经的河谷.

现在的屠宰场.

其余的兽群蜂拥而至, 撕咬着仰面翻倒的犀牛运兵车. 其装甲竟如白纸般纷纷剥落. 但是还没等它们彻底摧毁载具, 随着犀牛侧面的增大舱门轰然打开, 一个魁梧的身影便走进了干涸的河谷.

他浑身包裹着完全密封的外装甲, 这通常用于等离子反应堆的内部维护——也是终结者盔甲的前身——然后立即被异剑齿虎首领所扑倒.

巨兽颚部的钩状利齿咬进了层层叠叠的精金和陶瓷. 沉重的甲片哀鸣不已, 然而怪兽却没能染指他肉体的滋味. 异剑齿虎首领愤怒地咆哮着, 甩动头颅, 将战士扔进了乱石中间. 虽然岩石四分五裂, 但是那身盔甲却依旧坚挺如故.

犀牛的乘员稳稳站起, 就仿佛这凶狠的庞然大物方才如对付布娃娃般的粗暴态度, 却对他没有一星半点的影响. 兽群抛开犀牛载具, 将其团团包围. 它们腐蚀性的唾液垂涎欲滴.

全副武装的战士伸出手, 打开了一系列复杂的锁定和真空密封装置. 只见他摘掉头盔, 随手丢弃. 暴露的脸庞在生与死之间流动不息. 仅在呼吸之间, 腐烂的皮肤随即复原.

"掠食野兽?" 伊格纳修斯格鲁格说道. "真是令人失望. 我还指望你们的块头能再大一点呢."

异剑齿虎首领并未出手. 这个"猎物" 散发着腐烂的气息, 令它们毛骨悚然. 连食腐动物都不会碰的腐肉.

环绕着格鲁格的细长芦苇率先受害. 随着死亡的浪潮逐渐蔓延, 腐烂的植物染黑了地面. 他所呼出的毒素, 瘟疫, 细菌和病毒皆是当年一度禁忌的造物, 然而人类的贪婪却默许了它们的存在.

他的一呼一吸都在把空气化作致命的武器.

异剑齿虎首领轰然倒地, 不断地咳嗽着坏死, 降解的肺部组织. 顷刻之间, 融化的血肉便与骨骼分离. 这副腐败的画面正在迅速扩散. 随着格鲁格延伸噬生者的攻击范围, 兽群也接二连三地痛苦死去. 每一次喘息都在使得他的力量呈指数级增长.

周围的丛林正在消逝. 坍塌的树冠瞬间化作腐烂的泥沼. 河流凝结为尘土. 植物变为气态的软泥.

他就是爆心地, 零号病患, 认知范围内的所有向量.

他的触碰意味着死亡, 他的呼吸意味着终结, 他的目光意味着毁灭. 凡他经过的丛林便会永远枯萎, 再也无法生长.

伊格纳修斯格鲁格就是拥有知觉的噬生者, 能够行走的病原体. 他就是瘟疫之神, 堪比愚蠢的潘多拉所释放出的诺索伊, 抑或是罗马诗歌中的恐怖魔鬼莫布斯.

宛如坚冰面对烈火, 曾经密不透风的丛林正在解体. 数千公顷的土地发生沉陷, 仿佛融化的蜡液般环绕着莫塔里安的重生子嗣.

伊格纳修斯格鲁格戴起头盔, 返回了犀牛运兵车, 它正倒卧在癌变植被的沼泽里面. 格鲁格的肉体经过亚空间强化, 足以将其轻松扶正. 载具的履带砸向了满是脓液的潮湿地毯.

刚才不久, 他四面的视野还都很难超过十米, 但现在随着地平线向远方退却, 格鲁格的腐化也将无拘无束地传播到天涯海角.

伊格纳修斯格鲁格爬进犀牛运兵车, 继续向西行驶, 穿过这片衰朽的瘟疫废土.

而其余的死亡守卫则跟在五十公里以外.

--------

诺玛卡尔弗负责加仑纳斯号. 随着驾驶员每一次迫不得已的机动, 鲜血四溅, 布满早已湿透的地板. 利用一辆撒玛利亚医疗载具的底盘进行扩展和建造, 加仑纳斯号的内部设有一整套手术室和二十个伤员床位.

这里的每个床位都满员过两三次. 其中大约三分之一的伤员都不治身亡. 尽管谢尔一直在催促她赶紧丢弃这些遗体, 然而诺玛却表示, 她宁愿抛弃自己, 也不愿抛弃那些仿佛她亲骨肉一般的士兵们. 从胸部往下, 诺玛原本浅绿色的手术服浸满了鲜血. 她褐色的皮肤则因缺乏睡眠和旷日持久的医疗工作而显得异常苍白, 点缀着如红宝石般的血迹. 那双眼眸已见证过如此之多的死亡, 什么阴沉, 遗憾, 还有三回九转的回忆, 全都一览无余.

加仑纳斯号移动医院是一辆履带载具, 尺寸与超重型坦克相仿. 只是对比她熟知的那些超重型坦克, 加仑纳斯号的引擎却具有更加强悍的功率, 以帮助伤员们尽早脱离危机. 不过更加敏捷的事物依然比比皆是.

但诺玛对此无能为力, 她只好把注意力都集中在手头的工作上面.

就在不久之前, 阿瓦顿以南九十公里处, 她和谢尔中尉才刚刚把这名士兵从一辆引擎爆炸的毒刃残骸里拖出来. 狗牌显示他名叫尼克斯. 而他朝气蓬勃的双眼则令诺玛不禁回想起了自己的儿子. 他正在外世界为第二十四摩洛火焰子弟团服役.

这双一模一样的眼睛恳求着她高抬贵手, 然而诺玛自己也不知道她能否如愿. 通红的弹壳碎片撕裂了他的腹部. 被钷素灼伤的皮肤正如黏土般在他的胸口蠕动着.

但是这些却并不致命. 这份特殊的荣誉还要属于他腹腔动脉的那道伤口.

"他撑不过去的, 诺玛!" 谢尔的嗓音盖过了引擎的咆哮. "我这边需要帮忙, 这个病号还有些活命的可能."

"闭嘴, 中尉," 诺玛厉声说道. 她终于抓住了翻滚的动脉. "我还没有打算放弃他呢. 我能救活他."

闪闪发亮的血管活似一条凶恶的毒蛇, 在她的手中蠕动着. 有那么几分之一秒, 加仑纳斯号的摇晃教她差点松了手.

"该死, 安森!" 她高喊着. 而动脉则溜回了士兵的身体. "给我保持水平, 王座啊, 你个该死的白痴! 别逼我动手!"

"正在努力, 长官," 通讯里传来了安森的声音, "但面对这种路况, 以这种速度行驶, 要保持平稳实在有些困难."

这几百辆载具正在逃离阿瓦顿的屠杀场, 前往六百公里以南, 卢帕卡利亚附近的军营. 来自塔兹哈尔草海边缘和东部腹地教化长城一带的无数兵团早已汇聚在此, 而同时, 每日每夜还有更多的士兵正在行军的途中.

情况良好. 只要他们能成功抵达那里.

根据通讯的只言片语和伤兵们的小道消息, 敌军的泰坦正在追赶他们. 但诺玛并不相信这种说法. 很像是典型的悲观论调.

至少她希望如此.

"我们真的能到达那里吗, 队长?" 谢尔问道.

"别再问这些蠢问题了," 她厉声说道. "我很忙的."

"荷鲁斯之子正在追击我们, 不是吗?"

"如果他们在追击, 我肯定不会瞒着你的," 诺玛回答.

她曾从一个四肢尽毁的士兵口中听说, 整整三个军团的泰坦即将赶来救援他们. 不过诺玛无法确认, 这究竟只是一个垂死之人的幻想, 还是确凿的事实. 她知道饱经痛苦折磨的男男女女们会吐露什么话语, 所以诺玛更倾向于前者.

"赶紧回去, 你个狡猾的小混蛋," 诺玛用手指按压着士兵的身体. 她抓紧动脉. "我能感觉到这只小杂种, 它可让我吃了不少苦头呢."

诺玛的手指捏紧撕裂的血管. 她的医疗护手伸出如发丝般纤细的缝线钳, 将伤口封闭.

"抓到你了," 她一边说, 一边灵巧地扭动着手指将动脉固定在原位. 诺玛挺直腰杆, 男孩最糟糕的致命伤已经得到了妥善处理, 令她心满意足. 通过一道无声的指令, 她唤醒了植入式的护理机仆.

"缝合伤口, 用消毒凝胶覆盖烧伤," 诺玛说道. "我给他止血, 又不是打算让该死的感染杀死他的, 懂吗? 好, 还得注意他的血压, 一旦开始升高就知会我一声. 清楚了吗?"

机仆接受了她的命令, 开始着手工作.

诺玛走向下一个遍体鳞伤的士兵.

"很好," 她说道. "原来这是一场战争, 对吗?"

--------

这里是扎纳克深谷的阴暗洞穴, 坚垒军团的两台战将级泰坦正在阔步前进, 它们身后跟随着最后的军团. 乌塔-达冈机长的部队共有两台战将级泰坦和四台战犬级泰坦. 就大多数战场来说, 这样的火力足与碾压取胜.

然而就在乌塔-达冈的威胁鸟卜仪中, 敌军却来势汹汹, 他却浑如投身风暴眼的泡沫.

当火星内战的消息传来时, 乌塔-达冈原以为泰坦学会的兄弟们会挺身而出, 站在斗争的中心, 站在帝皇和忠诚派的身侧. 但很快, 随着更多的细节, 关于吞噬这颗红色行星的灾难的细节浮出水面, 真相大白.

他们已是坚垒军团仅存的成员了.

尽管, 到头来, 什么都没有改变.

战火席卷了摩洛, 一手造成军团厄运的凶手就在他的眼前.

乌塔-达冈正在漂浮在红色复仇号的头部的羊膜棺材之中. 他已经与这台战将级泰坦并肩作战了八十余年, 但直到最近, 直到他从栩栩如生的歧管梦境中苏醒, 他才将泰坦改成了这个名字. 而他的姐妹, 乌图-勒纳机长, 也被迫给自己的引擎更名. 她战将级泰坦的全新名称是血债号.

为了服务军团, 乌塔-达冈很早之前就舍弃了自己的有机双眼. 然而红色复仇号的自动感官却把天空渲染成了一片鲜艳的猩红色.

<真是片适合死亡的天空啊,> 乌图-勒纳机长说道. 歧管一如既往地读取了她的思维. 沐浴着奥林匹斯峰的降雨而切断脐带的双胞胎, 他们的诞生乃是大吉之兆. 然后, 随着泰坦学会将其双双收养, 吉相很快就得到了应验.

<红色的复仇, 红色的天空.>

<皆为那颗红色的星球,> 乌图-勒纳总结道.

燃烧的星舰划过苍穹. 难道火星的兄弟姐妹们在临死之前, 看到的也是这样的天空吗? 他很希望如此. 因为, 军团正是诞生在这样的天空之下. 彼时, 他们还在迪赞峡谷与复苏的泰拉瓦特家族奋勇作战.

<我看到他们了, 哥哥,> 乌图-勒纳说道. 血债号的感知系统要比红色复仇号敏锐得多, 因此乌塔-达冈很相信自己孪生姐妹对引擎感官的判断.

接着乌塔-达冈也看到了同样的景象. 整整十五台引擎降落在静电乱舞的地平线, 它们阔步向南, 追逐着阿瓦顿的残兵败将. 宛如秃鹫跟随在顶级掠食者身后, 成批的装甲载具正蜂拥在泰坦的脚边.

不到三分钟, 敌军的泰坦就会靠近撤退的帝国军队. 数千将士的死亡已成定局, 除非追击者能找到一个更诱人的目标.

这时, 乌塔-达冈听到身后传来了喘息的声音, 令他置身液体棺椁的枯萎躯壳为之一颤. 乌尔-纳姆也发现了他们. 威胁鸟卜仪的柔和光芒映照着她原生的面庞. 正如乌塔-达冈, 好战分子也是机械教的一员. 尽管无法驾驶引擎, 她却依旧选择了与兄弟姐妹们一同迈向死亡.

<别害怕, 乌尔-纳姆,> 机长说道. <今天, 我们就能和死去的兄弟姐妹们相会了.>

"我并不害怕死亡, 我的机长," 乌尔-纳姆回应, 她的自白早已显示在歧管之中. <我只害怕自己没法在即将到来的战斗中给你带来帮助.>

<你的出现就是我的荣誉,> 乌塔-达冈说道. <你作为其他修会口中的外交执行官, 能够在各个军团之间自由行动. 其实你没有必要在我的引擎里送命.>

<那还有什么地方能令我死得其所吗?> 乌尔-纳姆反问道. 她那简短而真挚的话语根本无需答复.

机长的注意力返回附近的战场. 其向量轮廓和显著特征正在他脑内的界面逐渐成型. 歧管的记录很快就识别出了多台叛军引擎.

掠夺者级泰坦: 死亡军团的恐惧觉醒号, 毁灭之手号和暴君侍卫号; 谋杀者军团, 他们在伊斯塔万三号战役之后得到了"谋杀之主" 的绰号, 的死亡沉默号和痛苦宁静号. 还有火神军团的午夜深渊号.

战犬级泰坦: 野狐军团的妖狐号和九尾号. 火神军团的死亡猎物号和食人兽号.

以及战将级泰坦: 火神军团的毁灭面纱号, 驱邪护符号和愤怒酬报号. 还有死亡军团的泽斯特之剑号和幽灵领主号.

敌军引擎的数据在乌塔-达冈身边流动着, 交战记录, 引擎击杀, 维修概况, 损伤记录. 对于一场势均力敌的战斗, 这种细节往往意味着胜负的归属. 然而在这里, 它们唯一能决定的却只有自己在战死前能对敌军造成多一点或少一点伤害, 毫无必要.

<他们发现我们了, 哥哥,> 乌图-勒纳说道.

<最高速度,> 乌塔-达冈命令道, 而其机械教神甫则提高了反应堆的功率. 随着红色复仇号加快脚步, 雷霆般的巨足不仅踏裂地面, 还踩碎了几辆闪避不及的磁悬浮列车.

乌塔-达冈的武器系统旋转, 开火, 他能感觉到强大的热量涌进了自己的幻肢. 其右臂充斥着火山炮的灼热威力, 而左臂则紧握地狱风暴炮的铁拳. 他能感觉到数十枚导弹正渐次通过自己的钢铁身躯, 钻进外壳的发射器.

<战犬正在包围我们, 妹妹.>

<以为我们孱弱不堪, 哥哥.>

<我们应该纠正它们吗?>

<不, 就让我们稍稍扮演一下他们眼中的残废军团吧,> 乌图-勒纳说道. 他能够听到妹妹那幻影般的脸庞露出了愉悦的笑容.

<你总是能想出好主意, 妹妹,> 乌塔-达冈说道.

--------

虽然红色复仇号的歧管将其标记为"痛苦宁静号", 谋杀者军团的一台掠夺者级泰坦, 然而它却有自己的名字, "德拉图斯". 鲜血是它新的机油, 数以百万计的亚空间碎片的感触是它新的骨髓, 而那堕落的机魂则化作了一股咆哮的, 腐化的, 扭曲的杀戮渴望.

伴随着脚边的四台战犬, 它带着冷酷的意志, 阔步走向坚垒军团. 驱邪护符号和幽灵领主号被它远远抛在身后. 德拉图斯从各个系统中汲取能量, 以保持领先, 超过这些大型引擎. 它们不断地向它嚎叫着, 企图拖慢它的速度, 希望抢先处决厄运注定的军团. 然而德拉图斯却忽视了它们.

坚垒军团的引擎仅以一半的功率堪堪运转着, 这是仓促苏醒, 还有缺乏祭品的后果. 它们反应堆的烈火已在长时间的休息中熄灭, 化作余烬. 而紧急启动则使得它们的虚空盾仍旧电光四射. 其蹒跚的步履就仿若死刑犯正踏着沉重的步子, 走向刑场.

战犬们正环伺着这两台战将级泰坦, 两具可怜的标本. 机警, 但它们本应主动出击. 靠近耸立的引擎, 但它们本应与对等的量级发起决斗.

<脆弱的濒死引擎啊,> 它叹道. 栖息在武器舱室内的副驾驶, 他们的血肉之躯却在因对话中缠绕的碎片代码而畏缩不已. <军团的毁灭摧垮了他们. 给他们一个解脱吧.>

通过歧管的脉冲指令, 它派遣自己战犬级泰坦们离开, 以和坚垒军团的侦察泰坦交锋. 随着号角鸣响, 恶犬们热切地蜂拥而出. 它们在彼此的路线间来回穿梭, 争先恐后地抢夺着首杀的荣誉.

德拉图斯加快脚步, 下意识地试图跟进小型引擎们的步伐. 它和身后战将级泰坦之间的距离越拉越大.

侦察泰坦的中间交换着测距炮火. 德拉图斯忽视了它们. 龇出獠牙, 仅此而已. 其感知范围的边缘闪烁着警告的标志. 功率骤增. 聚变警告. 喷发闪光. 不值一哂.

然后, 随着一阵突如其来的认知脉冲, 它终于意识到自己如何受到了误导. 它那理直气壮的优越感导致自己只看到了想当然的事实.

坚垒军团的引擎并非初见时那般脆弱. 由于巨量等离子体的注入, 其功率激增的反应堆迅速恢复了活力. 这是一个极端危险的操作, 它们反应堆的使用寿命最终将会在一场剧烈而闪耀的聚变爆发中宣告终结. 熊熊燃烧的武器系统充满能量, 瞬间火力全开.

妖狐号和九尾号率先殒命. 随着地狱风暴炮的尖啸齐射剥去它们的虚空盾, 精准的火山炮射击将其机长的驾驶舱焚为了灰烬. 两台侦察泰坦惟余扭动的四肢在抓刨地面. 尽管死亡猎物号和食人兽号左右散开, 躲过了第一轮轰炸, 然而它们的动作却依然不够迅速. 腿部爆炸的死亡猎物号摔倒在地, 而食人兽号的陀螺仪则对机长绝望的规避机动作出过度补偿, 其翻滚的外壳在地面犁出了一条长达百米的深沟.

<引擎击杀!> 歧管内传来了坚垒军团刺耳的公开通讯播报. 德拉图斯号尖叫不已, 作为它副驾驶的生物也发出了痛苦的吼叫. 它将能量从推进器抽取到前虚空盾. 太少了. 太迟了.

随着坚垒军团的战将级泰坦击杀德拉图斯的侦察泰坦, 其斥候也低头俯身, 充能武器, 开始全力冲锋. 这群豺狼竟妄图放倒陆地的利维坦吗. 涡轮的炮火, 机炮的枪焰, 呼啸的导弹以狂飙的射击光焰剥去了德拉图斯的虚空盾.

然而, 侦察泰坦却终究无法和战斗泰坦匹敌, 且存活.

德拉图斯转身, 用爆炸机炮锤打着距离最近的进攻者. 尽管战犬级泰坦迅速又敏捷, 但没有任何事物能快过出膛的炮火.

燃烧弹的风暴将其虚空盾炸得四分五裂, 猛烈的齐射令泰坦踉踉跄跄. 失去了虚空盾和速度的优势, 它和已死的水中枯骨又有什么区别. 随着热熔的闪电脉冲命中侦察泰坦, 它机长的驾驶舱化作了一片亚原子的残渣.

自动制导导弹从德拉图斯的顶部外壳呼啸而出, 击倒了另一台战犬. 它挣扎着双腿, 试图起身, 但德拉图斯的巨足却从天而降, 用战将级泰坦的庞大身躯将其碾为了铁饼.

德拉图斯畅饮着受害者的死亡尖叫, 将二进制的能量灌注进自己的腐化歧管. 它的号角迸发出胜利的咆哮. 但是随着剩余两台战犬级泰坦释放出微弱的火力, 它的护盾正在失效. 掠夺者级泰坦后退一步. 而两台战将级泰坦则步步紧逼, 用地狱风暴炮的密集齐射摧毁了它最后的保护.

战犬是完美的孤身掠食者, 但它们同时也是优秀集群猎手. 只见它们一拥而上, 用武器惩戒着掠夺者级泰坦的薄弱后背. 德拉图斯的反应堆装甲开始脱落.

警告信号闪过它的思维. 冷却液泄漏. 等离子排放. 它又后退了一步. 虽然德拉图斯刚刚还竭尽全力, 试图超越战将级泰坦, 然而, 现在它却必须和主力取得联系. 两台战犬级泰坦的反复攻击已经使它的右腿熔化, 发生锁定. 其关节和伺服系统正在熊熊燃烧, 任凭多少损伤控制也无法恢复正常.

德拉图斯望着坚垒军团的两台战将级泰坦逐渐逼近.

它能感觉到, 对方的武器已经锁定了视野内的痛苦宁静号. 它能感觉到, 当初在血迹斑斑的机库内灌注进自身的力量, 正在从钢铁的躯壳中逸出.

作为回报, 它也锁定了自己的武器.

<来吧,> 德拉图斯说道. <我们同归于尽吧.>

--------

侧翼, 两台战将级泰坦的威胁已经严重到了不容忽视的程度. 叛变泰坦中止了对阿瓦顿守军的追击, 准备消灭帝国引擎.

德拉图斯和战犬们的残骸正在身后熊熊燃烧着, 红色复仇号和血债号步履蹒跚地走向了驱邪护符号, 幽灵领主号, 暴君侍卫号和毁灭面纱号的獠牙巨口.

最后的坚垒军团又奋战了三个小时, 才终告陨落.

红色的复仇, 红色的天空.

皆为那颗红色的星球.

--------

塞布拉迪瓦恩早已失去了继续折磨继子的兴趣. 奥巴德的希望破灭了, 接着他对死亡的渴望也化作了泡影. 他知道, 他们将会保留自己的生命, 无限期地.

永远逗留尘世的梦魇侵蚀着他的理智, 以至于奥巴德对她的冷嘲热讽始终置若罔闻. 尽管很早以前, 塞布拉就能夺取他的性命, 然而作为长子, 他却承载着家族的血脉. 而没有流淌在血脉之中的鲜活液体, 夏-加里希的治疗也将无法开展.

塞布拉赶走了奥巴德门口的圣物保管员.

是时候来一点母亲专属的私密接触了.

壁炉里燃烧着火焰的全息投影, 它虚幻的温度和光芒洒满了整个幽暗的房间. 塞布拉早已造访过这里无数次, 以至于她已经对个别火苗的形状了然在胸, 而且知道投影循环的重复将会持续多久.

她转过身去, 以避开幽灵般的光亮. 塞布拉的眼角流出了一道血痕. 过强的光线会损坏她的视力. 若非向眼球内定期注射的复合弹性蛋白和玻璃网格, 她根本什么都看不清楚. 泪滴划过塞布拉紧绷的脸颊, 但是她却毫无反应. 塞布拉的皮肤经过多次移植, 拉伸和注射, 已然失去了所有的知觉.

毫无疑问, 奥巴德的房间中充斥着刺鼻的恶臭, 然而正如她的触觉作用, 塞布拉的嗅觉也早已萎缩. 夏-加里希曾承诺恢复, 并且增强她的身体机能. 每一次手术都会令塞布拉更加接近当初完美的自己.

火光映得她的外骨骼闪闪发亮. 坐着的奥巴德抬起头来, 铺满毛皮的躺椅尽是赃污. 唾液从他的嘴角流出, 沾满了他蓬乱的胡须, 然而长久以来, 他的有机双眼却从未如此明亮.

瑞文的探访激励了奥巴德.

很好. 她必须找到一个人来发泄自己的悲伤与痛苦.

这时, 奥巴德的躺椅后面探出了一颗迟钝的楔形头颅, 用分叉的舌头品尝着空气. 瑟莎, 她亡夫饲养的纳迦. 它嘶嘶作声, 然后缩回了梦乡. 瑟莎就和它的现在的主人一样, 衰老而又无用.

"好啊, 塞布拉," 奥巴德开口道. "时间又到了吗?"

"没错," 她回答道. 塞布拉跪在他身边, 用覆满扩增装置的双手抚摸着他的大腿. 被单表面的包浆的污秽着实令她反感. 看来他已经彻底放弃自我了. 仅此一次, 她很高兴自己无法闻出任何味道.

"莉克丝呢?" 奥巴德问道. 他的声音沙哑而又脆弱. "平时不都是她来当吸血鬼的嘛."

"她不在," 塞布拉干脆地回答.

奥巴德不停地干咳着, 接着突然轻蔑地狂笑起来.

"和她的死鬼一起为摩洛而战吗?"

"差不多吧," 塞布拉从长裙的褶袋中掏出三个紫水晶瓶和一枚镂空的纳迦尖牙.

他一望见药瓶, 奥巴德那喘息般的笑声便戛然而止. 要不是害怕撕裂耳边的皮肤, 此情此景必定会让塞布拉面露微笑.

只见她掀开被单, 露出了奥巴德骨瘦如柴的双腿. 褥疮和刺伤贯穿他的大腿内测, 周围的皮肤结满了粗糙的疥癣.

"圣物保管员负责清洁这里吗?" 塞布拉问道.

"害怕我会感染, 令您不悦吗?"

"正是," 她说道. "血脉必须保持纯洁."

"'纯洁', 从你嘴里说出来怎么就变味了呢."

塞布拉举起纳迦的毒牙, 将其插进奥巴德腿部所剩不多的干瘪肌肉. 他的皮肤如风干的皮纸般瞬间皱缩起来, 而青紫色的血管则清晰可见, 仿佛地图画出的条条马路.

奥巴德倾身向前, 突如其来的动作令塞布拉惊惧不已. 这么多年来, 她还是第一次看到继子动用面部肌肉以外的身体. 塞布拉根本没法确定, 他到底有没有活动的能力.

"莉克丝总是会用瑞文的功绩奚落我," 奥巴德说道. 他的语调中带着一丝嘲讽的意味, 教塞布拉恨不得立马割开他的喉咙. "你是不是也打算这么做呢?"

"你自己也说过吧, 你弟弟在为摩洛而战," 她淡淡地说道.

"不, 不, 不," 奥巴德窃笑着. "我听说, 继弟他把自己的两个儿子扔在了阿瓦顿. 多么悲哀的耻辱啊."

塞布拉猛然起身, 撞翻了药瓶. 什么血不血的, 现在她非得杀掉奥巴德不可. 她要吸干这家伙的颈动脉.

"死的可是我的孙子啊!" 她高喊着, 嘴角的皮肤骤然裂开, 沾血的唾液四处飞溅. 她牢牢地掐住了奥巴德的脖子.

"等一下," 奥巴德望着她的身后. "快看."

随着塞布拉回头看去, 奥巴德的手按住了藏在被单下的某物. 全息投影的火焰爆发出耀眼的光辉, 如滚烫的针尖般刺进了塞布拉脆弱的双眼. 她尖叫起来.

"瑟莎没有多少毒液能致盲你了," 奥巴德嘶声道. "所以我才不得不这么办."

塞布拉抓挠着脸庞, 血红的泪痕划过了她的脸颊. 她试图起身, 她必须离开, 她必须找到圣物保管员们, 返回夏-加里希的秘密峡谷.

然而奥巴德却伸出被单里的手, 抓住了她.

她惊讶地低头望去, 透过薄纱般的红色迷雾, 她看到了奥巴德. 他抓得很紧, 很牢固. 塞布拉血肉迸裂, 恶臭的鲜血渗出他的指间.

"你的孙子?" 奥巴德继续说道. "接生婆就该趁刚出生的时候, 用脐带勒死你们这些近亲繁殖的怪胎. 他们比起捕猎的野兽又能好多少……你们全都是一帮怪物!"

挣扎的塞布拉试图逃脱, 但紧绷的皮肤却撕裂了她的前臂. 随着愤怒压过震惊的情绪, 她总算想起自己的另一只手里还有纳迦的毒牙. 塞布拉举起毒牙, 向她以为的奥巴德脖颈处狠狠地戳了下去.

只是毒牙却插进了他的肩膀. 奥巴德全身包裹着毛皮, 她并不清楚毒牙是否刺穿了他粗糙的皮肤. 塞布拉奋力挣扎, 但是疯狂反而增加了奥巴德的力量. 这时, 一股骇人, 陌生的疼苦蔓延开来, 原来是她手臂的皮肤不断撕裂, 直到肩头, 然后如蜕皮般从肌肉脱落, 一如初涉社交的女伴摘掉长筒手套.

恐惧将塞布拉钉在原地, 而奥巴德则直接从撕裂的手臂表面, 扯掉了她紧身衣似的皮肤. 他抓住塞布拉骸骨般的外骨骼——利用她自身的重量作为杠杆, 将自己拖到了躺椅边缘. 奥巴德用力过度, 面色狰狞.

火光逐渐黯淡, 她看到奥巴德的另一只手, 有什么东西正在闪着寒光.

某种利刃. 手术刀吗? 她分辨不出来.

奥巴德哪里来的手术刀?

"莉克丝很享受我的痛苦," 奥巴德回答着她尚未喊出的问题. "虽然她熟知折磨的技术, 但她好像不太懂得如何收拾自己的小玩具."

手术刀飞快地削出两刀.

"我那母狗前妻可教会我不少技巧呢," 奥巴德说道. "但我并不在乎你的痛苦. 我只想赶紧送你归西. 你能帮我这个小忙吗, 淫妇? 能请你去死吗?"

她想要回答, 想要诅咒他永世不得翻身, 然而她的嘴巴里充满了液体. 苦涩, 油腻, 金属般的液体. 塞布拉举起纳迦毒牙, 仿佛这样就能反杀这位凶犯一样.

"的确, 我说谎了," 奥巴德说道. 他用手术刀利落地斩断了她手腕的肌腱. 塞布拉的手无力地耷拉了下去, 毒牙咔哒一声掉在地板. "其实, 我很关心你的痛苦."

塞布拉迪瓦恩瘫坐原地, 痉挛的动脉喷出数以升计的血液, 溅满了奥巴德的大腿. 她的外骨骼抽动着, 颤抖着, 还在尽力解读她濒死的大脑发出的信号.

最终, 它停止了尝试.

--------

奥巴德注视着正在逃出塞布拉充血双眼的生命, 发出了一声灰烬般的叹息. 这声长叹他已经憋了四十多年. 他拼尽全力, 才推开继母瘫倒的尸体. 要和她搏斗还是太困难了. 他和残废几乎没有什么区别, 惟有仇恨能给予他杀人的动力.

他低头看着毫无生气的躯体, 眨眨眼——有那么一会——他竟然看到了一具马戈拉兽的残骸. 钢铁的支撑物和外盔甲变成了骨骼, 毛皮的长袍变成了野兽的皮毛. 塞布拉紧绷的皮肤假面化作山地掠食者的獠牙巨口, 正是它夺走了自己的眼睛, 诅咒自己的颅内扩增持续不断地释放着静电.

接着她又变回了塞布拉, 那个谋害了自己亲生母亲, 还取而代之的婊子. 她不仅诞生出两个完全多余的子嗣, 还用古老的神祇和命运的言辞毒害了他们. 他应该在她第一次来到卢帕卡利亚, 第一次来到迪瓦恩家族的时候就把她杀死.

黏稠的鲜血覆盖着他的大腿, 奇丑无比, 犹如腐肉, 或是阳光下久置发生凝结的牛奶. 奥巴德无比笃定, 这就是她灵魂的味道. 就是它将塞布拉变成了怪物. 又一次, 塞布拉的轮廓变得模糊不清, 变成了他噩梦中的那头马戈拉兽.

奥巴德将手术刀插进继母的身体, 清了清喉咙, 唾出不少粘痰和褐色的黏液.

"来人啊!" 他尽可能响亮地喊道. "圣物保管员! 黎明守卫! 来人啊!"

奥巴德一直在喊叫着, 直到他继母的男宠, 圣物保管员们, 小心翼翼地推开房门. 他们半人半机械的脸庞依然能传达出惊讶的表情. 死在炉火前的女主人令他们瞠目结舌,

这时, 两名全副武装的黎明守卫也来到了门口. 但他们的表情却与圣物保管员大相径庭.

奥巴德从中看到了解脱, 其中的缘由他自然心知肚明.

"你们两个," 奥巴德朝圣物保管员们挥了挥手. "跪下."

根深蒂固的服从程序使他们立即遵守执行, 然后奥巴德冲后面的两名士兵点了点头. 就在开口的那个瞬间, 他看到的并非凡人, 而是迪瓦恩家族的高耸骑士. 猩红色的装甲, 分段式外壳飘扬着辉煌的三角战旗. 奥巴德在玻璃般的华盖中看到了自己的身影.

不是自己这个残废, 而是一位身强体壮的战士.

人间的半神, 野兽的杀手.

奥巴德指着跪倒在地的圣物保管员们.

"干掉他们," 他命令道.

圣物保管员们举手求饶, 然而还没等他们开口, 两发激光就贯穿了他们的头颅. 无头的身躯就这样倒在了石质地板上, 倒在了塞布拉的旁边.

奥巴德挥手招呼着两名士兵——抑或是他英雄的骑士——过来. 其步履坚定而又沉重, 似乎并非凡胎.

"给我脱掉她的外骨骼," 奥巴德说道. "我也很需要它."
