---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/复仇之魂/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/复仇之魂/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 铭记月光

## 狩猎顺利

## 诱饵

庞大的穹顶笼罩着复仇之魂号高耸的战略室, 透过布满正面的方格玻璃, 摩洛的内层行星球域便映入了眼帘, 漆黑如墨. 仅有的几枚光点来自星舰装甲外壳的模糊反射, 它们不仅形态各异, 吃水量也大不相同. 一支征服舰队拱卫着复仇之魂号, 它们环绕着狼神的旗舰, 宛如潜行的猎人, 即将为摩洛套紧绞索.

嵌入式灯球的光芒洒满了整个拱形房间, 自从讨伐奥雷提安科治联邦的战争以来, 它便从未再次启用过. 战略室的中央摆放着一个高大的欧苏石讲台, 高一米, 直径十米. 它曾经陈列在卢佩卡尔的宫廷, 既是个会议桌, 也是个演讲台, 而在不久前, 它还充当过祭坛.

就阿西曼德看来, 面对即将到来的变革, 过去的军团仅仅处在演进的第一阶段; 而他还会欣然拥抱其他的改变, 一如他情愿接受自己暮秋的容颜. 最近泼洒在上面的鲜血来自一个所谓的盟友, 一位阴谋家, 一个操纵者. 其野心终于越过了自己的能力范围.

他就是艾瑞巴斯那条毒蛇, 不自量力者, 一名自封的悖逆先知. 当时, 哭嚎的艾瑞巴斯被剥去血肉和魔力, 但这位策划一切的元凶还是成功逃离了复仇之魂号, 下落不明.

对于这个结果, 阿西曼德拍手称快.

随着他的教诲遭到清除, 那些血迹斑斑的战利品和门面装饰也都消失无踪了. 当时, 一名支派的杀手驾驶熊熊燃烧的炮艇孤军深入, 把它们都撞了个稀巴烂. 但现在, 身披黑袍的机械教神甫, 以及呢喃细语, 暗影遮身的塔拉克斯们已经恢复了战略室往日的荣光. 帝国的雄鹰曾经怒视着聚集的战士们, 而现在荷鲁斯之眼则注视着他们的一举一动.

其含义昭然若揭.

复仇之魂号再次成为了战帅的旗舰, 而他则是战舰当之无愧的主人. 这是个全新的开始, 代表着一场堪比当年的全新远征. 想当年, 正是它指引军团踏上了由顺服世界所组成的血腥之路, 直抵已知宇宙的边缘. 卢佩卡尔曾经征服过这些世界一次, 而这一次, 他也会迫使它们再次归顺, 同时从旧时代的灰烬中铸就一个全新的帝国.

四人议会正陪侍在主人身侧, 一起站在欧苏石讲台前. 其上表面精巧地镶嵌着几枚镜片, 投射出了摩洛封闭星系空间的三维形势图景. 马洛赫斯特轻轻敲了敲数据板, 于是更新后的图标开始闪闪发亮. 更多的舰只, 更多的防御监控, 更多的雷区, 更多的虚空陷阱, 更多的中子圈套, 更多的轨道防御平台.

"真是乱成一锅粥啊," 阿西曼德说道.

"这飞船也太多了," 阿巴顿饶有兴致地表示赞同.

"你早就在思考如何接近它们, 发起进攻了, 对吧?" 阿西曼德说.

"我早就知道该怎么办了," 首席连长回答. "首先我们得——"

这时, 荷鲁斯抬起护手, 打断了首席连长的献策.

"先停一下, 艾泽凯尔," 荷鲁斯说道, "你跟阿西曼德都是这方面的行家里手, 突袭的任务已经几乎难不倒你们了. 我们还是化验一下添加进你们中的新血的性状吧."

荷鲁斯指着屏幕中央的摩洛, 灿烂的球体光彩熠熠. 诺克图阿和齐伯尔都挺直了身子.

"你们很熟悉剑术与爆弹的格斗, 但现在你们要如何撕裂摩洛的腰带呢, 让我见识一下吧."

正如阿西曼德所料, 齐伯尔率先开口了.

他靠近投影, 伸出手来, 圈住了那些轨道武器平台, 以及不计其数的鱼雷和宏炮.

"用一支矛尖贯穿他们的舰队, 直插炮台的心脏," 齐伯尔说道. "针对核心, 势不可挡, 猛烈而又迅速. 此外, 我们还需要派出侧翼攻势, 以迫使其战舰直面我们的矛头."

阿西曼德很高兴看到, 格列尔诺克图阿摇了摇头.

"你有意见吗?" 马洛赫斯特问道, 也捕捉到了他的小动作.

"从原则上来说, 没有," 诺克图阿说道.

荷鲁斯面露微笑. "政治家就是这么表示赞同的. 怪不得你这么看重他, 马尔."

"这计划很合理," 阿巴顿说道. "我也会这么做的."

"我怎么一点都不感觉奇怪呢?" 阿西曼德也笑了.

"那就让你的小小中士来谈谈他的看法吧," 阿巴顿嘟囔着, 他彬彬有礼的伪装愈加薄弱.

诺克图阿脸色阴沉. "艾泽凯尔, 我知道自己是四人议会的新人, 但你再这么叫我, 咱们以后还怎么好好相处呢."

尽管阿巴顿死死地盯着诺克图阿, 但首席连长也不是不明白, 自己已经越界了. 既然现在战帅在场, 阿巴顿完全可以做到优雅而不失体面.

"抱歉, 兄弟," 他说道. "我在加斯塔林连队里待得太久, 礼数都给忘光了. 请继续吧, 在寡妇制造者的策略的基础上, 你要做何改进呢?"

诺克图阿微微颔首, 自己的意见得到了尊重, 这让他相当满意. 但他也很敏锐, 诺克图阿清楚自己方才的行为已经触及了职位的边界. 阿西曼德很想知道什么时候, 连四人议会都变得如此勾心斗角了, 一名战士在向兄弟提出建议时竟然需要观察他人的眼色.

答案一目了然.

因为那两个无法提起的名字, 正是他们打破了自然的平衡. 然而在那之前, 谁也没有意识到平衡的存在.

诺克图阿接过马洛赫斯特的数据板, 扫视着屏幕. 他的目光正在数据内容和全息图形之间来回切换. 阿西曼德很喜欢他追根问底的精神, 在这一点上他们二人是何其的相似.

"好了吗?" 荷鲁斯说道. "列夫戈申和我说过, 你是个直言无讳的家伙, 格列尔. 放开点, 启发一下我们吧."

"月球," 诺克图阿露出了野狼般的狞笑. "我还记得它呢."

--------

摩洛的启迪号进退神速, 它的舰长很喜欢吹嘘, 这是舰队里最快的一艘舰艇. 只要给阿冈恩舰长随便煽煽风, 点点火, 他就会夸耀起战舰的优点来; 作为一艘眼镜蛇级驱逐舰, 它不光引擎才经过三十年的大修, 而且还拥有一批训练有素, 精力充沛的船员.

更重要的是, 启迪号见过血, 比起摩洛舰队的大部分战舰, 这点显然更值得说道.

多年来, 阿冈恩舰长一直在与异形掠夺者, 以及藏匿在小行星带内的海盗投机者们作战. 他乃是进取心和工作能力的完美结合.

还有最重要的一点, 他运气很好.

"他们有什么动向吗, 凯鲁副官?" 阿冈恩问道. 他斜倚在舰长的座位上, 往插入的数据板中键入了最新的命令记录. 而在他身后, 初级职员们则正在从喋喋不休的自动打印机里撕下命令文本, 匆匆递送出去.

"方位, 速度和队形全都没有变化, 舰长," 副官凯鲁回答, 正在监视着战斗鸟卜仪组. "大规模的先头部队, 至少有七艘. 而其余战舰, 包括运输舰和泰坦着陆舰, 则组成了一条逐渐伸展的阵线, 堆挤在后面. 看起来像是进行中的星球包围战术."

阿冈恩嘟囔了一声, 然后抬头瞅了瞅观察区. 成排的植入式机仆正在向这个扁平的, 镶有钢制外边的椭圆形内传送位置数据.

"那就是标准的军团战术咯," 他有些失望地说道. "我还以为战帅有什么妙计呢."

代表战场的旋转球域充斥着观察区, 无数图标和滚动的数据流映得它光芒四射. 有些舰长更喜欢直视开阔的宇宙, 但在阿冈恩看来, 这一般毫无意义. 考虑到虚空战争的距离问题, 舰长在大多数时候更有可能看到的——假如他够幸运的话——只有转瞬即逝的闪烁光点.

他放大了战场的图形. 信号符文已经标明了大部分袭来的舰只.

死亡守卫与荷鲁斯之子.

这两只军团都以凶猛, 而非敏锐著称. 布立吞元帅正是基于这点制定了诱敌深入的战略.

启迪号负责率领一支快速舰队, 由六艘突击舰组成. 他们的任务就是引诱叛军进入轨道平台的獠牙中间.

"原来你躲在这里呀," 阿冈恩说着, 挑选出了代表复仇之魂号的深红色标记. 期待的紧张感贯穿了他的扩增脊椎. 启迪号与随行的舰只远在轨道炮台的射程之外, 暴露无遗, 然而阿冈恩却并不担心. 他曾经听泰安娜科里恩说过, 战时的军团乃是诸神的化身, 但只不过是些常规陆军的胡言乱语罢了.

在虚空中, 勇猛的战士一文不值.

面对光矛的打击和鱼雷的爆炸, 军团士兵和甲板奴仆并没有什么不同, 都是活靶子. 倘若有舰长能粗心大意到放任星际战士的飞船靠近, 足以进行跳帮攻击的地步, 那他也只是自作自受而已.

"他们还有多久进入射程?"

"八分钟."

"八分钟, 没错," 阿冈恩打开了联系其他诱饵部队的通讯连接.

"各位舰长, 恭喜你们," 阿冈恩说道. "开始发射舰艏鱼雷序列. 扬帆起航, 狩猎顺利."

--------

"虚空有鱼雷来袭," 马洛赫斯特看见全息图像的齐射正缓缓爬过屏幕的底部, 说道.

"爆炸时间?" 荷鲁斯问.

"您真的需要我回答吗, 长官?"

"不用, 但请务必如此," 荷鲁斯说道. "他们扮演着他们的角色, 所以我们得让他们觉得, 我们也在扮演我们的角色."

马洛赫斯特点点头, 估计了一下敌军鱼雷抵达的时间. "据我计算, 还有九十七分钟."

"其实是九十五分钟," 荷鲁斯说道, 他十指聚拢. 无情的战斗正在徐徐展开.

"九十五, 没错," 马洛赫斯特说道. 战斗沉思者单元证实了战帅的计算. "请原谅, 长官, 我有一阵子没有负责甲板这边的工作了. 我并不热衷于类似的任务."

荷鲁斯摆摆手, 示意马洛赫斯特不必道歉, 一边赞同地点了点头.

"是啊, 比起其他的战斗形式, 我最讨厌的就是虚空战争了."

"然而, 正如其他的战斗形式, 您同样专精于此."

"无论战斗的潮流如何起伏, 指挥官都务必以平常心相待," 荷鲁斯说道, 他忽视了马洛赫斯特的答话. "我就是为了战争而生的, 本能层面的战争. 军队, 群众和勇气, 它们皆乃死亡的货币."

"我经常怀念那时候," 马洛赫斯特回答. "简简单单的战场, 手握满膛的爆弹枪, 然后杀死面前的敌人."

"想当年, 一切都是那么单纯, 马尔."

"真的是这样吗."

"你说得也不无道理," 荷鲁斯赞同道. "不无道理呀."

--------

关于虚空战争的另一条真相是, 直到杀戮的议会召集所有的战舰之前, 你唯一能做的事情就是等待. 尽管双方先头部队的会合速度已经相当夸张, 但是它们间的距离却更加遥远.

然而, 死亡一旦开始, 则转瞬即至.

双方排头的舰队炮火齐射, 每一发鱼雷都足有五十米之长, 其实它差不多就是个巨大的火箭助推器, 安装有极度致命的弹头. 随着大量的鱼雷从发射管中蜂拥而至, 舰艏炮台也发射出了穿甲弹的弹幕.

虚空万籁俱寂, 射击悄然无声, 然而炮台的情况却大不相同. 宛如高大的奴隶监工敲响沉重的鼓点, 野蛮的轰鸣声正回荡在整个甲板. 无休止的喧嚣震耳欲聋, 淹没了所有尚未习惯的奴工.

舰队中间, 闪耀的等离子尾焰交相辉映, 只有在寻找狩猎目标时才会分离.

战斗的一血属于启迪号. 从标准发射管中窜出的一枚螺旋鱼雷, 这是炮手长沃登和他七十名身强体壮的器材组员的杰作, 碾碎了荷鲁斯之子的护卫舰, 母狼号, 的装甲覆层.

撞击触发了鱼雷内部的次级引擎, 使其主要载荷刺进目标深层的结构. 仿若角斗士的刀锋发现了对手盔甲的裂隙, 鱼雷在贯穿数十层舱壁后, 才终于在星舰的核心处引爆了主弹头.

母狼号的龙骨一断两截, 七百名船员有超过四分之一都丧命于原子火焰的风暴. 甲板覆层如鼓起的船帆般在冲击波中尽数炸裂. 随着舱室一个接一个地向虚空敞开, 高压氧气也在短暂的燃烧后迅速熄灭. 宛如士兵发射的霰弹和铅弹, 护卫舰的碎片还在继续前行, 形成了一个翻滚的钢铁圆锥.

而帝国驱逐舰, 不屈决心号, 则受到了第二发攻击. 在被鱼雷命中尾部的同时, 一发光矛切断了它的指挥塔. 顺时针偏航的舰艇如彗尾般拖曳着喷涌的碎片和排放的血雾, 打破了编队的阵型. 由于舰长和指挥甲板的损失, 无人纠正航向, 不屈决心号脱离了先头舰队, 直到肆虐舰体的烈焰抵达机腹的弹药库, 四分五裂的不屈决心号才终于化作一颗沸腾的火球.

然后三艘舰艇接连报废; 迪瓦恩正义号, 克苏尼亚崛起号, 以及巴巴鲁斯收割者号. 两次以卵击石的碰撞贯穿了这艘帝国战舰的船艏装甲. 一道超高温的等离子射流沿着其长轴呼啸而过. 炙热的烈焰熊熊燃烧, 迪瓦恩正义号随后发生爆炸, 它的武器储备也遭到烧毁. 死亡守卫的驱逐舰沦作一团放射性的残骸, 随着它的反应堆达到临界点, 犹如灯塔的火苗, 爆发点亮了整个帝国方的威胁鸟卜仪. 而荷鲁斯之子的护卫舰则消失无踪. 仅在撞击发生的第一瞬间, 其动力和生命维持系统便宣告失效, 舰毁人亡.

双方都损失惨重, 可叛军一方受到的打击却尤为沉重. 然而, 尽管战帅的先锋部队受到了先发制人的攻击, 但幸存的四艘战舰仍旧在奋勇作战.

它们的舰长开动引擎, 如饥似渴地向前冲去, 只想在近距离撕裂敌军. 而在它们身后, 死亡守卫和荷鲁斯之子的舰队也不甘示弱.

战斗即将开始, 大仇即将得报.

帝国战舰很快就会明白, 直面战帅意味着什么.

只是摩洛舰队并无要与这支庞大的无敌舰队硬碰硬的想法. 没等齐射命中叛军, 阿冈恩舰长便下达了调头撤退的命令. 剩余的诱饵们迅速回到了摩洛轨道武器平台的掩护之下.

接着, 正如海军元帅西姆珀的计划, 战帅的喋血舰队发起了追击.

--------

"记住月球, 他说," 阿巴顿嘟囔着. "就好像有克苏尼亚人参加过那场战斗似的."

坟墓般的战舰内, 冰冷的真空无法传导任何声音. 卡卢斯埃卡顿的通讯里传来了首席连长的话语.

他没有答话. 严格的通讯静默协议已经生效. 只是, 战帅身边的大忙人, 艾泽凯尔阿巴顿竟会直接下达这么一条无足轻重的命令?

"记住月球," 阿巴顿重复道. "毕竟两百年来, 我们一直在尝试忘记它."

--------

就在双头鹰守护者号的舰桥上, 海军元帅布立吞西姆珀正在心满意足地浏览着, 中央的全息投影内展开的战斗. 他背着双手, 来回踱步. 而一支塔拉克斯中队, 共有九台, 则迈着嘶嘶作响, 活塞驱动的腿部, 紧随其后. 闪电炮的低沉嗡鸣声吹皱了西姆珀后颈的长发.

至少, 他告诉自己, 它们的武器就是那么古怪.

西姆珀并不喜欢面无表情的智控机械, 因为, 只要一想到它们的装甲棺材内部埋藏着活生生的碎片, 他就会感到浑身不适.

好在, 除非你开口, 它们就只会保持沉默. 不像普罗西莫塔孔, 那个补充分配到战舰上的极限战士. 他总是会提出未经许可的战术建议, 就好像他才是在战舰上度过大半辈子的那个人似的.

王座在上, 塔孔只是个百夫长, 怎么搞得双头鹰守护者号好像是他们军团的战舰一样.

西姆珀的旗舰是一艘复仇者级大型巡洋舰. 机械教能够捕捉到战舰的雄伟, 却无法捕捉到它的野性. 但自从布立吞西姆珀在塞普拉蒙迪开启军旅生涯以来, 作为守护者号的一份子, 他深知这艘战争机器究竟有多么凶猛.

它的攻击模式并不精确, 乃至与技巧毫无干系. 其残忍血腥的程度, 恰如锁在盒子里的两只老鼠, 忍饥挨饿, 你死我活. 双头鹰守护者号是一艘炮舰, 一艘无敌战舰, 正在等待敌军拉开阵线, 以飙入缺口, 从无数舷侧炮台释放地狱般的猛烈怒火.

"干得漂亮, 阿冈恩," 随着挂彩的诱饵战舰蹒跚地返回了轨道武器平台的射程以内, 西姆珀低语道. "揍得混蛋叛军们鼻青脸肿. 火星与红刃啊, 你做到了!"

西姆珀夸大了诱饵部队所达成的战果, 但他明白, 过当的估计将会燃起船员们的热血. 只要提起那颗赤红的行星, 行走的塔拉克斯们就挺直了腰杆. 他并不清楚, 这到底是出于骄傲还是条件反射.

尽管阿冈恩的奋战的确令人印象深刻, 但这却只不过是真正战斗的前奏而已. 西姆珀以批判性的眼光审视着舰队的部署, 感到称心如意.

四十二艘帝国战舰被划分为三个攻击编队; 强大的护卫舰和驱逐舰位于中央, 快速打击的巡洋舰分居两翼. 还有两艘哥特级巡洋舰紧随旗舰身侧, 火焰训诫号和太阳荣耀号. 它们曾经在收复家园星系的战役中功勋卓著. 正如双头鹰守护者号, 作为破阵者, 它们装备有舷侧光矛, 无疑会对叛军造成灾难般的破坏.

而在最左侧的战斗群, 西姆珀的铁拳正在缓缓航行.

阿德拉诺斯号是一艘统治者级巡洋舰, 它的新星将炮负责打开一条缺口, 而西姆珀和哥特级巡洋舰则将把它进一步撕裂.

荷鲁斯之子和死亡守卫的联合舰队恼羞成怒地追赶着袭击的战舰. 一如阿冈恩的通讯, 敌舰正企图将摩洛重重包围, 只保留一个中央阵地以面对轨道防御系统和摩洛舰队.

西姆珀发现这是教科书式的行星攻击阵型, 就连一年级的军校生都知道, 这是勒伊特, 杜伊利乌斯和李舜臣的杰作.

"他们的战术如此简单, 必定是小瞧了我们," 西姆珀向船员们高声说道. "萨利卡连长的杞人忧天就到此为止了."

然而, 尽管西姆珀夸夸其谈, 但对于靠近敌军的极度危险性, 他没有抱任何幻想. 西姆珀曾经在大远征旗舰学习过战帅的谋略. 他的攻势天马行空, 冷酷无情, 厄运的降临总是会出乎敌人的预料.

但这次攻击却简单, 直接得可笑.

他到底忽视了什么?

还有不到三分钟, 战帅的舰队就会抵达他身后的轨道. 闪烁的全息投影表示已经收到了炮手长对开火方案的确认.

西姆珀早已授权各位舰长, 自主指挥各平台的长官. 他们明白自己的责任, 惩戒叛军这件事可不需要指导.

只是目睹如此简单的攻击阵型, 令人不安的疑惑却始终萦绕在他的脑海里, 挥之不去.

*我到底错过了什么?*

--------

就在瓦索恩轨道站, 平台长官帕内里克拥有不计其数的武器; 鱼雷发射架, 导弹发射管, 近距离防御火炮, 离子护盾, 质量投射器, 还有一座又一座的宏炮.

全部蓄势待发.

"武器系统准备就绪," 甲板军官报告道. "指挥权已经转交给您, 等待标记."

帕内里克点点头. 虽然他们准备完毕的速度有些慢, 但依然在可接受的范围以内, 所在现在没有横加指责的必要.

"开始标记," 帕内里克说着, 把套在右手食指的银质指挥戒插进座位上的开口, 转动. 他默念着授权指令.

随着夹扣固定住他的脖子, 一枚嗡嗡作响, 旋转的插头连接器钻进帕内里克的脊椎, 接入了神经脉冲单元.

信息如洪流般汹涌而来.

巨大的新月形平台之上, 每个监视器和鸟卜仪现在都已为他敞开. 帕内里克的有机视觉已经消失, 取而代之的则是一整组感觉中枢套件, 由接近向量, 会合速度, 偏转角度和目标方案所组成.

确切地说, 帕内里克已经成为了瓦索恩轨道平台.

强大的力量感涌遍全身. 尽管连接灼烧和负载升高令他退避三舍, 但是随着认知增强刺激淹没帕内里克的丘脑和枕叶, 畏缩感即刻荡然无存.

在帕内里克脑后的植入式通风口打开后, 大脑超频所产生的热量开始消散.

"我拥有指挥权, 确认," 帕内里克回答道, 正在本地鸟卜仪和来自双头鹰守护者号的攻击记录馈送间来回切换. 敌舰一鼓作气, 迅速逼近, 只求在抵达并突破轨道防御系统之前, 不必遭受太多战损.

多么大胆而又冒险的策略.

但太过冒险了, 帕内里克想着. 他俯瞰着纵横交错的轨道线条, 朦胧的雷区仿若璀璨的宝石般散落其间.

帕内里克的脖子紧绷起来, 弯了弯手指.

武器系统立即作出回应.

"那就来吧," 他向推进的舰队低语着. "全力以赴地来吧."

--------

[00: 12]

阿西曼德注视着脚下的摩洛, 宛如一块灰绿相间的斑驳大理石, 它正在缓缓旋转. 很近, 近在咫尺. 他的动力背带已经封冻, 而寒霜则缠绕着战友们的盔甲. 过去的十六个小时里, 阿西曼德始终在张望目镜角落的计时器, 直到归零.

[00: 09]

他不是个安定的人, 他们谁都不是这样的人, 但至少, 他已经学会了如何处理这类问题. 艾泽凯尔和法库斯是一对潜行的猎犬, 享受着迅速的杀戮. 隐忍待发与他们格格不入. 而阿西曼德则恰恰相反, 他是一根弓弦, 通过保持紧张来积蓄力量. 只是即便如此, 他也发现, 这漫长, 寒冷, 不眠不休的守望竟是那样的煎熬.

[00: 05]

诺克图阿, 他怀疑, 诺克图阿肯定是这帮人中最长寿的那一个.

阿西曼德很想知道, 艾泽凯尔在打破通讯静默协议前忍耐了多久, 一想到这里, 他就忍不住想要发笑. 肯定没多长时间. 他就是这么狂妄, 嘴里也老是没个把门的.

他还记得月球陷落时的故事.

[00: 02]

他还记得月神教的嵌合怪兽; 基因拼接的生化武器, 血肉与酸液的杀戮机器, 语无伦次的癫狂. 他还记得屠杀的故事. 无法无天, 狂热, 野蛮, 尚未接受卢佩卡尔的纪律约束.

但其中最出名的片段, 还数投降时的哀嚎.

*"请住手, 你们这群野狼!"*

[00: 00]

"矛头," 阿西曼德沉吟道. "亮起来吧."

--------

"接敌!" 甲板军官大喊.

就在几分之一秒前, 帕内里克才注意过它们, 但是由于其位于瓦索恩站的下后方, 他并未多加理睬. 它们很微弱, 只不过是几枚闪烁的光点.

它们不可能具有敌意.

然而, 随着时间的流逝, 它们却变得愈加明亮.

"故障的地雷吗?" 鸟卜仪长提出建议. "或者是扫描的监视器在耀斑中捕捉到了超加速碎片."

无需认知增强药物, 帕内里克也能听出他声音里的绝望. 他明白这些报告的真相是什么. 他只是弄不清楚它们怎么会在那里.

"幽灵船! 王座啊, 它们是幽灵船!" 鸟卜仪长叫道. "我听说过这种战术, 可我以为那只是个传说."

"去他的地狱之刃啊, 幽灵船是个什么玩意?"

"幽灵船," 鸟卜仪长重复道. "是指在发射进虚空后完全关闭, 排空大气, 自己向目标漂流的舰艇. 由于没有动力排放, 所以要对其进行侦测是一件几乎不可能的事情, 除非它们再次启动反应堆. 当然, 幽灵船本身也是近乎不可能实现的."

"但无疑, 这种可能性仍然存在," 帕内里克说道. 他的每个视觉植入物都在修改射击的优先级顺序. "调整从希塔到拉姆达的炮台为低轨道梯阵开火模式. 只在大气中爆炸, 我不并希望炮弹误中地表. 重新计算侧腹鱼雷舱的火力方案, 另外谁来给我接通元帅大人."

两艘飞船正高悬在他的头顶, 还有十几艘战舰分布在轨道平台网络的后方. 它们就这样凭空出现了. 随着休眠的反应堆高速循环, 热身完毕, 监视器返回的船体画面也越来越清晰. 其瞄准鸟卜仪在搜索平台的弱点.

透过连接瓦索恩站表层系统的神经脉冲单元, 帕内里克能够感受到鱼雷正面撞击平台所造成的震颤. 交感神经疼痛令他露出了痛苦的表情. 是穿甲弹, 而非爆炸弹头.

新近现身的战舰释放出了惊人的精准火力, 外壳破裂警告和系统故障激活了感觉中枢.

瓦索恩站的防御系统接连崩溃.

"他们意图跳帮攻击," 帕内里克低语着, 面色苍白, 浑身战栗.

--------

这种战斗才是他毕生的追求.

低头, 躲在攻坚手的盾牌后面, 稳步推进. 悼亡剑的锋刃经过强化, 足以轻而易举地劈开肉体, 骨骼与盔甲. 跳帮鱼雷咆哮着钻入了轨道平台的底层, 浓烟弥漫, 一片狼藉. 融化的冰块流过高温的舰体, 荷鲁斯之子们从中蜂拥而出.

前来拦截他们的快速反应部队已经全军覆没. 配有外部装甲的凡人们. 训练有素, 且盔甲精良. 然而现在, 他们却沦为了屠宰场里, 散落一地的碎肉.

雅德杜索, 作为第五连的副连长, 他正和另外五名战士一起, 全部装备强化重铠和盾牌, 排成了一个楔形队列, 而杜索则位居其尖端. 他的目镜显示有层层叠叠的战术图像; 图表, 目标, 杀戮范围. 以及另一个计时器, 甚至比之前的更加重要.

*记住月球*, 格列尔诺克图阿是这么说的.

阿西曼德仰天长嗥.

任由原始的野性来引导自己.

--------

闪烁的鬼火乃是最初的警报. 就在瓦泽巴轨道平台指挥中心, 主要立柱之间, 弧形的蓝色传送光焰正在噼啪作响. 几秒钟后, 鼓膜炸裂, 位移的气流击碎了传送点附近二十米内的每一块数据板.

艾泽凯尔阿巴顿, 卡卢斯埃卡顿, 以及六名加斯塔林战士正面朝外, 呈圆环状矗立原地. 漆黑的盔甲富有光泽, 弥漫着传送闪光的蒸汽幻影. 而一名头戴兜帽的机械教神甫则站在终结者们中央. 他弯腰驼背, 装有多条附肢, 目镜闪闪发光, 气动马达发出了嘶嘶声.

低级军官们还没来得及确认这些重型杀手, 便被双联爆弹枪的闪电风暴收割殆尽.

"杀光他们," 阿巴顿说道.

加斯塔林们四散开来. 飞溅的子弹看似随意, 实际却异常精准. 战帅的命令很明确. 他们必须完好无损地占领防御平台.

不出片刻, 任务便圆满完成.

阿巴顿走向控制中心的座位. 那里正坐着一个呜咽的倒霉蛋, 浑身脏污, 痛哭流涕. 他紧闭双眼, 就仿佛这样做能保护自己似的. 阿巴顿直接扭断了他的脖子, 甚至连固定脖颈的夹具都没有打开, 就把他软绵绵的尸体从座位上扔了出去. 平台长官的脑袋被扯了下来, 滚过甲板, 最后停在了一块武器面板旁边.

"你," 阿巴顿吼道, 他挥手示意神甫过来. "赶紧坐进来, 然后让这玩意开火."

--------

陵墓区的战斗血腥异常, 但其结果, 据格列尔诺克图阿所知, 一起都在预料之中. 而瓦克里辛站的情况也如出一辙, 其防御者训练有素, 装备精良, 纪律严明.

但他们从未与超人交过手.

魔术士是永存的, 第二十五连的战斗序列中从未删除过这个小队. 即便偶尔会有阵亡改变它的人员结构, 但这里仍然存在着一条连续的线索, 能从目前的情况不断追溯, 直到原点.

诺克图阿正在沿着右舷的中轴奋战, 这条柔和的弧线连接着新月形站点的两端. 主轴如肋骨般延伸出了无数交叉过道. 身着外装甲的凡人们不断从倾斜的走廊中涌出, 企图阻止他们.

而且这很奏效.

攻坚手们奋力推进, 以半蹲的姿态飞快地一路小跑. 高举盾牌, 低垂头颅, 把爆弹枪固定在边缘的开口. 轰鸣的微型火箭沿着主轴横冲直撞, 任何胆敢露头的家伙都将命丧当场. 而自动炮台则扫射着前进的军团, 只是很快, 猛烈的爆弹枪火就撕碎了它们.

安装在天花板, 以及隐藏在墙壁内的静止炮位现出原形. 自动分配器倾泻着碎片手雷与破甲炸弹. 但战士们的甲胄足以抵挡这些零散的冲击. 军团士兵们还在迈着沉重的脚步, 穿行在刺鼻, 灼热的雾化血液和弥散的黄烟中间.

诺克图阿就在推进的盾墙后面, 爆弹枪紧贴着他的肩膀. 而前方, 坚硬的塑钢与折射的透镜组成了一道屏障, 从拥挤的走廊中拔地而起. 庞大的身影正在迷雾中游荡着.

突然, 密集的自动炮火开始轰击盾牌. 陶瓷与塑钢四分五裂. 而其余的武器也相继开火, 枪声愈发吵闹, 愈发猛烈, 愈发的浩大, 愈发的致命. 子弹穿过盾牌的缺口, 打碎了一名军团士兵的膝盖, 令他痛苦地哼了一声.

质量反应弹.

跳弹划过硬化骨骼, 又贯穿了战士的胫骨, 最终在脚踝引爆, 彻底摧毁了他的足部. 但是战士用残破的肌腱拖曳着粉碎的残肢, 仿佛监狱里的怪诞链球似的, 他并未落在持盾战友们的后面.

透过盾牌的上沿, 诺克图阿发现了守军的踪迹. 这就好比是在穿过一层涂满油污的玻璃进行观察. 他们体型庞大, 甚至远超过凡人外装甲的最大规格, 令诺克图阿格外困惑. 直到偶然间, 光线从透镜中短暂照出了钴蓝与金色的战甲, 他才恍然大悟. 珠母印染的极限徽记一闪而过.

"敌人是军团!" 诺克图阿高喊. "极限战士."

又是一阵激烈的齐射, 久久地回荡着. 两名攻坚手应声倒地. 第一个战士的头盔后面迸开了一个惨烈的弹坑, 还在冒着浓烟. 而另一个战士的脑袋则耷拉在背后, 喉咙处的炸伤竟深达脊椎.

然而一度停滞的推进却并未终止. 后方的军团士兵们拨开倒下的盾牌, 再次排成了整齐的队列. 又一名战士阵亡了, 他还没能完全举起盾牌, 就被两发爆弹把肩膀和肋骨一分为二. 接着又是一名, 他跌倒在地, 原本是头颅的地方现在只有光滑的弹孔.

诺克图阿接过他的位置, 赶在坠地之前抓紧了盾牌. 这时, 一枚子弹击中了盾牌的边沿. 炽热的弹壳从他的额头擦过, 擦过了代表四人议会的纹身.

他固定好爆弹枪.

"向前," 诺克图阿喊道. "不前进, 毋宁死."

突然, 侧面的走廊里也传来了一阵枪响. 伐木枪声, 火炮的爆炸, 还有镖弹的凌空尖鸣.

用军团的部队钉住我们, 再派凡人单位从侧翼和后方把我们压倒. 真是聪明, 实用啊.

他们能够杀出一条血路. 撤退, 重组. 另行找寻应对的办法. 然而, 这都需要时间. 但舰队已经没有时间了. 瓦克里辛站的炮台将对其构成严重的威胁.

不, 没有撤退的选择.

只是突然间, 他不用作出抉择了.

交叉走廊里传来一声悲伤的嚎叫, 随后一队黑甲的战士便冲进了战场. 他们动作矫健, 犹如冲刺的杂技演员, 利用墙壁和甲板助推前进.

宛如投石机的炮弹, 他们瞬间便用狂野的冲击碾碎了街垒. 他们有些人手握爆弹枪, 挥舞着利剑, 有些人则干脆直接用植入的利爪撕裂仇敌. 鲜血如泉水般喷涌而出. 这野蛮的景象已经完全超越了诺克图阿的认知. 四分五裂的透镜发出刺耳的尖叫. 先前隐藏的事物现在一览无余.

诺克图阿本以为这些援军是第二十五连的另一个小队, 但情况却并非如此. 他们依旧, 或者说曾经属于荷鲁斯之子——其盔甲混合着暗绿色, 烟黑色, 以及成片的血迹. 其中有些人没有佩戴头盔, 他们的面孔形态各异, 伤痕累累.

他们散发着烤肉的恶臭. 尽管透镜已经消失, 然而诺克图阿却仍然感觉, 他们中间的空气受到了某种污染. 此乃非人的蛮力, 甚至胜过超人的肉体, 把极限战士撕得四分五裂. 扯断肩甲下的肢体, 用利爪刺穿胸甲, 从破碎的肋板中掏出肌肉发达的心脏.

诺克图阿望向一位浑身烟雾的战士, 他才刚刚从敌军的颈甲处拧下一个头盔, 上面还连接着颅骨和脊柱. 他挥舞着连枷似的残肢, 又用它砸死了另一个第十三军团的战士.

战士张开双臂, 仰天长啸, 血红的大口宛如地狱的火炉. 伤疤布满了他的脖子和脸颊. 胸膛的两处旧伤里流出了有毒的烟雾.

震惊攫取了诺克图阿.

他竟然是盖尔格拉冬, 早已在戴瓦尔终结战斗生涯的盖尔格拉冬.

诺克图阿与格拉冬四目相对, 他的目光背后透露着难以言喻的疯狂——恶毒的火焰, 束缚在锁链中的燃烧灵魂. 但刹那之后, 诺克图阿就摆脱了对格拉冬的恐慌.

极限战士们已经全军覆没, 不具威胁.

是时候处理残余的敌军了.

"向后转," 诺克图阿命令道. 于是战士们纷纷举起盾牌, 原地转身, 后队变前队. 魔术士的阵型以流畅的动作完成了逆转.

爆弹枪火痛击着凡人士兵们, 这突然的转向令他们措手不及. 随着军团的阵亡, 他们自知战败, 全都仓皇逃窜.

放任他们离开并非诺克图阿的本意, 但既然这是他提出的计划, 并且已经滞后, 他也只得委曲求全了. 瓦克里辛站的炮台必须向着正确的目标开火.

诺克图阿扭头注视着盖尔格拉冬和他的战士们, 拒绝让他们离开自己的视线, 哪怕一秒钟.

他们跪倒.

开始大快朵颐极限战士们惨死的尸体.
