---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/复仇之魂/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/复仇之魂/src/chapter12'
---

# chapter-10

## 我要那艘船

## 战帅

## 偷渡者

荷鲁斯返回舰桥, 但在幽灵船接近轨道的时候, 他又回到了自己的套房, 把监控即将开始的进攻的任务留给了马洛赫斯特.

战略室的圆顶通风而又宽敞, 然而, 随着战帅全副武装的归来, 它却显得局促不已. 他并非孤身一人, 法库斯齐伯尔和另外二十名加斯塔林战士正手握攻城盾, 紧随其后.

齐伯尔把头盔挂在腰间, 喜笑颜开, 兴高采烈. 就在刚才, 他被战帅从攻击部队中移除的时候, 他还显得是那样苦恼, 忿恨, 但瞬间齐伯尔的情绪就发生了翻天覆地的变化. 现在的他将要随侍战帅身边进入战场. 对荷鲁斯之子来说, 没有比这更崇高的荣誉了.

"这么说, 您还是打算亲自动手吗?" 马洛赫斯特问道.

"我想要那艘船, 马尔," 荷鲁斯一边回答, 一边转了转肩膀, 好放松底下的肌肉. 甲片哗啦作响. "而且我已经久疏战阵了."

"我必须再次劝阻您, 长官, 您不该这么做."

"担心我会受伤, 马尔?" 荷鲁斯问. 他从腰间举起灭世者, 锤柄的长度足有凡人之高. 面对军团士兵, 它是致命的武器, 但对于普通的人类, 这却是荒谬的过度杀戮.

"您在冒不必要的风险."

荷鲁斯用披甲的铁拳拍了拍寡妇制造者的肩膀, 碰撞的金属铿锵作响, 宛如雷霆般回荡在战略室中间.

"有法库斯在这里保护我," 荷鲁斯说着, 便解开头盔, 戴在了颈甲上. 随着自动感应系统的激活, 目镜闪烁起了红光.

突然, 一股敬畏的激荡贯穿了马洛赫斯特的扭曲脊柱. 他发觉, 荷鲁斯就是复仇天使, 他就是战神的化身, 战争的主宰. 如此地惊人, 如此地强大. 马洛赫斯特心惊胆战. 他与基因原体日夜相处, 竟忽视了荷鲁斯是个怎样的奇迹.

"我已经袖手旁观够了, 马尔. 这是属于我的战斗, 是时候让所有人都记住这一点了. 我的名号将会随着现在的壮举而百世流芳. 可不能让部下们替我赢得这场战争呐."

马洛赫斯特点点头, 在荷鲁斯扣紧头盔的瞬间, 他就明白了主人的选择. 他不顾臀部重伤带来的剧烈痛楚, 跪倒在地,

"大人," 马洛赫斯特说道.

"请起, 你更不必如此," 荷鲁斯说着, 拉起了脚边的侍从.

"抱歉," 马洛赫斯特说. "我已经习惯了."

荷鲁斯点点头, 仿佛人们向他下跪是家常便饭, 理所应当似的. 当然, 事实的确如此.

"替我倒好酒, 马尔," 荷鲁斯说道. 他转身, 率领加斯塔林们走向了登舰甲板. 他御用的风暴鸟已经在那里等候多时了. "我去去就回."

--------

*就是它. 我错过的就是它.*

"幽灵船," 西姆珀元帅嘶声道. 就在全息投影里, 他早年在军校读书时, 曾看过的指导课本的注释, 现在却清清楚楚地出现在了现实当中. "王座啊, 该死的全能者啊, 是幽灵船. 他们竟然采用了征服月球时的战术. 第三次月球战争."

全息投影正讲述着骇人的故事. 关于计划失败, 傲慢自负, 且以死亡告终的故事.

"若非他们是荷鲁斯之子, 我根本不会相信这些事情," 西姆珀低语着. "除了战帅, 谁还有如此的胆识, 把整整四分之一的舰队扔进虚空, 却指望它们及时抵达正确的地点."

除非, 当然, 战帅根本就没有指望过幽灵船能抵达目的地. 西姆珀知道. 知道这个令人毛骨悚然的可能性.

"轨道平台陷落了," 监视长几乎无法相信眼前的全息投影. 西姆珀也同样难以置信.

"比陷落还要糟糕, 敌军占领了它们," 他回答道. 西姆珀目睹最为强大的两座平台, 瓦克里辛站和瓦泽巴站, 竟然敞开了敌军突击队尚未夺取的轨道. 而瓦索恩站则发射了——而且仍在发射——数不清的鱼雷, 令他的舰队走投无路, 四散奔逃.

"大势已去, 元帅?"

答案显而易见, 但这个男人值得一个尊重的答案. 海军元帅的目光扫视着眼前触目惊心的灾难与浩劫, 而这全都是他铁壁战略所带来的恶果.

他突然哈哈大笑, 陌生的声音令旁边的塔拉克斯旋转起了躯干. 西姆珀摇摇头. 他竟然忘记了战争法则的第一条, 如何接敌.

西姆珀的右翼战斗群已然不复存在. 失陷轨道的悖逆之火吞没了每一艘舰艇. 战舰就在这惊天逆转之中接连沉没, 一如埋伏的掠食者捕杀离群的野兽, 死亡守卫们涌入其间. 帝国方的每艘舰艇都陷入了孤立无援的境地. 它们只得在残酷的虐杀中坐以待毙, 直到全部沦作燃烧的残骸.

随后, 扁头的冲击艇将这些残废的庞大船体推进了摩洛的重力魔掌. 随着坠落的残骸从大气层穿过, 闪耀的重返羽流紧随其后.

西姆珀追踪着它们的轨迹, 只希望这些残骸能急速冲击大气, 赶在到达地表前烧为灰烬. 或者以较缓的角度弹开, 飞往太空深处.

然而, 敌军对返回角度的计算却毫厘不差, 所有的残骸都将如导弹般, 携有战场微粒的沉重动能撞击摩洛.

荷鲁斯之子们涌进了阿德拉诺斯号, 它的新星炮在近距离战斗中毫无用处. 而其宽阔的侧翼根本无从抵挡雷鹰, 风暴鸟和死亡爪突击舱如猛禽般的攻击和冲撞.

由于护卫舰被轨道平台击伤, 这艘统治者级巡洋舰已然成为任人宰割的猎物, 正在为秃鹫所啄食. 多么卑贱的死亡. 多么血腥的死亡. 阿德拉诺斯号即将陨落.

尖叫的通讯讲述着一个毁灭的故事. 成千的军团士兵与嚎叫的黑暗怪物正在从内部将战舰撕成碎片. 西姆珀命令关闭通讯, 阿德拉诺斯号的临终哀号极度骇人, 令他无法忍受.

只有中央阵地仍在负隅顽抗.

当第一突击队冲进轨道平台时, 火焰训诫号还在调度. 其舰长命令引擎紧急加速, 此举无疑挽救了战舰的生命. 尽管只是暂时的, 它侧翼的光矛摧毁了瓦乌卡德站, 将其轰杀至渣.

而太阳荣耀号则正在熊熊燃烧, 然而它的战斗力却尚未丧失. 随着瓦乌卡德站的毁灭, 企图击伤它的火力受到了极大的削弱. 还有几艘巡洋舰熬过了密集的鱼雷弹幕, 但它们没有一艘有能力与叛军作战. 仅仅几分钟内, 就有至少六艘战舰宣告阵亡, 其余的四艘也几乎无法操纵或集结成火力线.

看来今天没有交叉战术的使用空间了.

"是啊, 大势已去," 海军元帅西姆珀叹道. "在劫难逃."

--------

五架风暴鸟呈攻击态势从复仇之魂号出发, 穿过了激烈的交火. 其中四架一马当先, 据守在第五架的周围. 炮艇们高翔远去, 而战帅的旗舰则开动庞大的引擎, 调转身躯, 目标直指摇摆不定的双头鹰守护者号.

两艘旗舰即将近距离交锋, 宛如置身于鏖战的勇士, 在屠杀中找到了对方.

但这是一场不平等的较量. 复仇之魂号古老而坚毅, 饱经风霜, 长盛不衰, 其焦黑的灵魂早已准备好一品鲜血的滋味. 平行的闪光流淌在两艘战舰之间. 那是高能脉冲激光, 意在剥去彼此的护盾和冰冷的烧蚀涂层.

就在一层又一层的甲板, 无数炮台正在虚空中发出无声的轰鸣, 向中间的太空抛掷着巨大的炮弹. 而纵览虚空的尺度, 这两艘战舰却处于近身缠斗的距离. 恰如过于贴近的两名剑士无法使出主手的利刃, 只得抄起匕首来应战.

仿佛庄严的帆船般, 两艘战舰驶过熔化的碎片云团, 悠然地拨开残骸, 相向移动. 明亮的光明风暴正在来回奔涌. 而爆炸, 炮弹被拦截并提前引爆, 则呼啸着划出了优美的弧线, 擦过彼此的虚空盾. 它们就宛如一对醉醺醺的拳击手, 你来我往, 只留下满地弯曲, 破裂的船体覆层.

星光普照, 熔化的碎片溪流与冰冻的氧气尾迹闪闪发亮, 紧随其后. 而护航双头鹰守护者号的两艘哥特级巡洋舰也不甘示弱, 火焰训诫号和太阳荣耀号, 向复仇之魂号投掷了数以千吨计的爆炸物.

面对如斯冲击, 战帅的舰艇震颤不已, 然而它建造的初衷就是为了迎接袭击, 为了横行无忌地驶过更加严酷的风暴.

这时, 忍耐号放低姿态, 斜向航行. 藏身于燃烧的轨道残骸与脉冲反应堆的爆炸, 它的舰艏武器发起突然袭击, 犹如炽热的铁锤般, 将火焰训诫号的船体砸得粉身碎骨. 面对忍耐号的猛烈攻势, 遭殃的舰艇不仅炮台开始燃烧, 就连攻击也放缓了节奏.

但是, 甚至直到被死亡守卫的旗舰碾过正中, 火焰训诫号的射击却一刻也没有停歇. 只见这匹数百万吨钢铁和精金的庞然大物, 以不可阻挡的动力全速前进. 忍耐号的强化前撞角将猎物的薄弱装甲撕得四分五裂. 其灰色的身躯贯穿了火焰训诫号的心脏.

哥特级巡洋舰即刻化作齑粉. 龙骨破碎, 似乎永无尽头的侧舷无情地犁过了它暴露在外的内部舱室. 旋转的残骸倏尔而逝, 断裂船体中的大气绽放出了迅速结冻的螺旋云团.

至于太阳荣耀号, 则几乎为鲜血所哽噎, 它早已火光冲天, 停止了开火. 一颗新生的恒星吞噬了它的整个船艉. 无论是反应堆的破损, 抑或故意的过载, 爆炸的原因已然无足轻重. 炽热的等离子球体从舰体逞妍盛放, 淹没了忍耐号的两侧.

剧烈的爆炸稍纵即逝. 忍耐号的船体表面出现了一个凹陷的半球型伤口. 熊熊燃烧的氧气烈焰在尽情肆虐, 很快为虚空所掐灭.

遭受如此的重创, 倘若是其他的舰只, 恐怕早已陷入了绝望的瘫痪, 奄奄一息. 然而, 即便是与复仇之魂号相比, 忍耐号却足以承受更加致命的痛苦. 损坏控制机械已经封闭了破裂的甲板. 它反而侧身扫过了双头鹰守护者号的引擎甲板.

海军元帅布立吞西姆珀的旗舰是一名无畏的战士. 尽管从头到尾都在熊熊燃烧, 但它却仍未放弃以凶狠的舷侧齐射回敬进攻者. 横跨火炮甲板的沸腾烈焰, 炮手长鞭打着焦头烂额的船员们, 再进行最后一次齐射, 再填装最后一枚炮弹, 再隔断最后一个舱室.

双头鹰守护者号的厄运已然注定, 然而这致命的打击却并未来自外界, 而是内部.

--------

冒着枪林弹雨, 两架风暴鸟尚未开始进攻便被先行歼灭. 两艘战舰的格斗场中间充斥着闪电般的爆炸狂潮, 风吹浪打轻易便抹除了它们的存在. 同时, 擦肩而过的鱼雷也不可避免地改变了另一架炮艇的轨道, 它被迫驶进激光爆发的高温区, 瞬间发生了爆炸.

而最后两架炮艇则一路俯冲, 掠过了双头鹰守护者号的高层结构. 它们采取回避模式, 在近距离防御炮塔和密集弹幕的连线之间左闪右躲. 宛如一群狩猎的猛禽, 炮艇几乎是在以自杀式袭击的方式迫近西姆珀的旗舰.

正如之前的预料, 撞击船体的位置就在舰桥后方, 分毫不差. 两架风暴鸟展开机翼, 防范推力向量的逆转, 以匹配双头鹰守护者号的前进速度. 随着攻击坡道的打开, 全副武装的战士们从中蜂拥而出.

终结者, 攻坚手和突击手们, 个个都是装备精良, 能打善战, 志在必得的星际战士. 野蛮的搏斗, 近距离作战, 跳帮, 剑术. 激烈的枪战, 精准的利剑, 浑身浴血.

但率先步入飞船的却是战帅本人.

--------

就在十米的距离内, 爆弹的齐射划出了一道道水平的火矛. 纪律森然的射击. 但他对第十三军团的战士们也抱有相同的期待. 荷鲁斯能够感觉到爆弹迫近的灼热气息. 强大的动能捶打着他的盔甲.

隆起的盾牌刮擦着甲板. 荷鲁斯之子的攻坚手们直面防御方的愤怒枪火, 开始推进. 爆炸和枪声回荡在四壁. 伴随着手雷引爆的金属尖叫, 房间里充斥着锋利的弹片.

而在荷鲁斯的左侧, 法库斯齐伯尔正在透过盾牌边缘, 用双联爆弹枪开火. 尽管终结者无需盾牌的保护, 但他举盾的目的却并非自保.

"马洛赫斯特就是太在乎我了," 在进攻开始前, 荷鲁斯曾经这样建议过寡妇制造者. "你自己留着它吧."

只要能保护主人的周全, 法库斯责无旁贷.

防御者们从四面八方向他们袭来; 极限战士在前, 装备外装甲的突击队, 常规陆军和护教军的混编部队位居侧翼. 而加斯塔林们则呈突出的楔形, 以爆弹枪, 刀剑和盾牌的分段阵型缓缓推进.

机枪的火力敲打着盾牌, 切割机的白色光束从人群中间穿过. 即便是终结者的盔甲也同样弱不禁风. 除了装备相同的战士, 没有什么能抵御战术无畏装甲的强大力量.

或许荷鲁斯也有同感.

亚格南杜, 乌兰诺的英雄, 倒下了. 嘶嘶作响的光束切割机从胸口将他一分为二, 令人作呕的烤肉味呼之欲出. 凶手们还在努力重新设置武器, 转动棘轮曲柄, 压缩充能风箱. 荷鲁斯举起护手上的重型爆弹枪, 尽管它们的比例夸张得离奇, 但却与原体的身形极为相称.

连绵不绝的子弹短暂地链接起了枪焰和目标. 光束炮手们尽数粉身碎骨, 惟余焦烂的肌肉组织与喷涌爆发的鲜血.

这时, 护教军们从侧翼发起了进攻. 重兵先至. 肌肉发达的战斗强化部队挥舞着机动锯片和长柄武器的光子利刃, 来势汹汹.

"留心左面!" 齐伯尔喊道. 队列边缘的加斯塔林们停住脚步, 准备迎接冲击. 护教军乃是地狱般的武者, 精选的恶棍, 具有几乎变态的精神倾向, 以配合智控系统. 实话实说, 他们是荷鲁斯见过最凶猛的战士.

废土勇士, 末世杀手. 荷鲁斯不禁回想起了先前参观过的野蛮部落, 当然是以保存在静滞立场内的前联邦标本的形式. 它们佩戴着尖牙的护身符, 毛皮的披风, 还有鳞片的胸甲, 像着魔似的发起了冲锋.

而终结者则是人形的坦克, 与其说是盔甲, 不如说是一台战争机器. 只有最卓越的战士才能驾驭终结者盔甲, 也只有卓越至极的战士才配和战帅并肩作战. 双联爆弹枪的齐射割倒了成片的护教军. 然而每倒下一批, 就会有两倍的敌军填补他们的位置.

冒着疾风骤雨般的咆哮利刃和笨拙火力, 他们碾进了终结者的阵线. 高载荷的弹药对抗陶瓷与塑钢的联盟, 偏转的跳弹产生了失控的反弹.

齐伯尔在弹雨中艰难跋涉, 先是爆头射杀距离最近的护教军, 接着他用盾牌砸倒了另一个倒霉蛋. 他的脸庞裂成了一滩骨肉相连的粉碎黏液. 这就是齐伯尔的最爱. 殴打, 击杀, 盔甲的碰撞. 目镜溅满鲜血, 铁拳击碎骨头的感觉.

荷鲁斯没有管他, 用利爪指了指哈冈, 乌塔和帕桑.

"保护右翼," 他命令道. "他们会从那边过来."

一语成谶.

就在能量力场, 离子护盾和光子干扰器的掩护之下, 身披蓝袍的斯巴达克敢死队扑向了荷鲁斯之子. 尽管如此, 斯巴达克人的勇气还是深深地折服了荷鲁斯. 即便是最勇猛的战士, 也会被"超人恐惧" 震慑在原地. 然而他们却无动于衷.

乌塔挥动的旋转炮发出了震耳欲聋的轰鸣声, 响彻云霄. 而哈冈的双联爆弹枪里则风卷残云地射出了一发又一发子弹. 能量力场在重锤的冲击下尖叫不已. 光子干扰器根本无法保护敌军免遭爆弹的威胁.

帕桑冲出阵地, 奔跑的速度与庞大的身形毫不相称, 正在迅速拉近距离. 保持固定的盾墙能够坚挺弥久, 但是旋转炮和双联爆弹枪却使其暴露出了缺口. 帕桑俯身, 宛如攻城锤般向前冲去, 用大号的铁拳左挥右打. 扭曲的肢体以人类不可能完成的形状弯曲着, 仿佛纸屑在漫天乱舞. 它们四分五裂, 在舱壁表面留下了一块块亮红色的血迹.

斯巴达克人正在企图对抗无敌的对手, 无疑是螳臂当车. 一批, 接着又一批士兵丧命在帕桑的手里. 然而, 他们仍奋不顾身地冲向荷鲁斯之子, 仿佛是要迫切地自寻短见. 加斯塔林战士们迈过血泊与尸体, 装甲的铁靴将其纷纷踩为肉泥. 枪火与刀剑撕扯着他的盔甲, 但除了刮擦掉表面的海绿色涂装以外, 却没有对帕桑造成任何伤害.

而在另一侧, 齐伯尔的战士们只得艰难抵挡护教军的猛攻. 熔毁的恐惧中枢钝化了他们对终结者的惊骇之情. 植入式的侵略性增强器更是令他们狂野异常. 荷鲁斯略有惊讶地发现, 竟然有两名加斯塔林跪倒在地, 破裂的盔甲外面, 潮湿的器官流满了甲板.

他没有预见到这副景象, 他的计划里也没有考虑到这幅景象.

就在乌兰诺战役之后, 许多人都以为, 战帅的头衔仅仅是对荷鲁斯为大远征作出的贡献表示认可, 觉得它是战争的产物, 也只服务于征服的目的, 在战斗结束后就会被束之高阁.

但令荷鲁斯追悔莫及的是, 他很明白这个事实.

战帅不是一个头衔, 战帅就是他本身.

战争的律动就是他的音乐, 由精心编排的音符所组成的一场优美演奏. 尽管战争在很多人眼中只是一场杂乱无章, 难以预测的可能性漩涡, 但对荷鲁斯来说, 它却是可以阅读, 可以预见的. 荷鲁斯熟知战争, 他们就像一对挚爱般亲密无间. 荷鲁斯对接下来会发生的事情一清二楚, 就仿佛自己曾经亲历过一样.

*现在.*

随着一道高密度光束命中帕桑的背甲, 他的暴怒宣告终结. 刹那间, 它似乎并未对血迹斑斑的盔甲造成任何损害. 但很快, 就仿佛隐形的巨人正在挤压手中的战士, 加斯塔林的盔甲发生了扭曲. 甲片四分五裂. 伴随不断升高的出力哀鸣, 帕桑的痛苦尖叫划过了空气.

犹如晴天霹雳般, 帕桑一命呜呼. 构成他的每一个原子都被自身的重量所压垮, 坍缩, 最终在亚原子层面上发生崩溃. 破碎的盔甲向内收缩, 而其中的肉体却竟然人间蒸发. 荷鲁斯闻见了一丝血雾和骨骸的恶臭.

加斯塔林们还在尽力理解刚才发生的事情.

"乌塔!" 荷鲁斯喊道. "是轻剑平台. 转化光束."

旋转炮开启脚架. 乌塔的炮弹将其化作了一团报废的金属.

"他们来了," 荷鲁斯低语道. 他舞动灭世者, 始终在保持武器的运动. 即便魁梧如他, 使用如此沉重的兵器也需要加速和蓄力的时间.

一名头戴象牙色横向羽冠的战士负责率领极限战士.

一名百夫长. 目镜的标签显示, 他名叫普罗西莫塔孔. 荷鲁斯立马同化了他的到职服役记录.

雄心勃勃, 正直高贵, 理性实际.

武器是短剑, 当然. 另一只手臂配备着战斗圆盾. 爆弹手枪, 符合预期.

塔孔一路跑射. 而身后的三十名极限战士也如法炮制, 维持着冲刺时的射速.

"真是出色啊," 荷鲁斯叹道. "你们给我兄弟增光了."

最靠近极限战士的两名加斯塔林跌倒在地, 被身披钴蓝色盔甲的士兵们团团包围. 只要拥有数量足够的质量反应弹, 即便是战术无畏装甲也无计可施. 而还击的火力则打倒了六名极限战士. 盔甲绽裂. 血肉爆炸.

荷鲁斯没有给第十三军团再次开火的机会.

迅雷不及掩耳之间, 他竟突然出现在了人群中央. 灭世者四下舞动, 宛如攻城地雷在他们的胸腔里引爆, 三名极限战士当场爆体身亡. 海量的血液浸湿了空气. 荷鲁斯单手把巨锤甩将回来, 划出了一条自下而上的弧线. 又有四名战士不幸殒命. 巨力之下, 粉身碎骨的尸体撞击在舱壁, 其钢结构被人体砸出了凹陷.

塔孔向他扑来, 短剑直指荷鲁斯的咽喉.

灭世者的锤柄挡住了刀刃. 但塔孔却飞起一脚, 踢中了他的腹部, 同时用手里的爆弹枪射向荷鲁斯的胸膛. 爆炸撕裂了战帅的胸甲, 琥珀色的眼眸从中央四分五裂.

荷鲁斯用护手的利爪扣紧爆弹枪. 手腕一扭就把武器从弹夹末端一分为二. 他踏进塔孔的防御范围, 握住了百夫长的颈甲.

塔孔的短剑戳刺着. 荷鲁斯能够感觉到血流如注的伤口. 他把塔孔犹如孩童般从甲板高高举起, 用铁拳猛击百夫长的胸膛.

碰撞使他向后飞去, 宛如收割玉米的镰刀般, 撞倒了一片手下. 荷鲁斯愈战愈勇, 时而迎头痛击, 时而掏心破肚. 沸腾的鲜血沾满了利爪, 也粘连着灭世者. 血泪正从胸口破裂的琥珀眼眸里缓缓滴落.

他踏进极限战士中间, 被超人战士们团团包围. 就在短短几年之前, 这群杰出的人才还会喊他一声"大人". 也许他们曾经妨碍过荷鲁斯赤裸的野心, 也许他们会对战帅的任命并非自己的基因原体表示不满, 但他们却仍旧对他抱有深深的尊敬和爱戴. 然而现在, 荷鲁斯却必须亲手击杀他们. 只见极限战士们戳刺, 射击, 无所畏惧地面对着人间半神的伟力. 利剑在荷鲁斯的盔甲表面犁出了道道刻痕, 爆弹炸裂. 多少烈焰和怒火笼罩着战帅.

面对如此为数众多, 出类拔萃的战士, 即便是原体也必须小心谨慎. 基因原体只能达成身体机能的永生, 但并非刀枪不入. 只是人们常常忘记其中的区别.

而在这样的战斗中, 窍门就是寻找静止的时刻, 刀剑与子弹之间的缝隙. 一柄链锯剑从荷鲁斯头顶擦过, 但其主人却旋即命丧当场. 爆弹从荷鲁斯的腿甲弹开, 然而他锋利的铁拳却砸穿了另一名战士的心脏和肺部.

待时而动, 利爪和巨锤的每一击都是无情的杀戮.

仅仅过了二十三秒, 通道内便已沦作一间停尸房. 数以百计的尸首散落甲板, 斑驳的血迹涂满了舱壁.

荷鲁斯长吁一口.

他察觉有人靠近, 努力压抑着暴力的回应.

"法库斯," 荷鲁斯说道. "请把百夫长的短剑拿来."

--------

荷鲁斯步入双头鹰守护者号的舰桥.

通往舰桥的防爆门向内膨胀开来. 第一击仿若泰坦的重拳挥打. 而第二击则扣紧金属, 从门框扯掉了它的上沿. 海军元帅布立吞西姆珀矗立原地, 手持佩剑, 舰长专属的双管手枪"博伊尔" 正松松垮垮地挂在他的大腿上面.

手枪的上枪管属于一种古老的光束武器——也就是所谓的爆燃枪——而它的下挂部分则是个一次性的等离子喷射. 这等兵器要杀死星际战士, 自然是不在话下, 但它真的能击杀一名原体吗?

他还有得知答案的机会吗?

他和"博伊尔" 哪怕能开一枪, 都是走了狗屎运.

他的身边簇拥着大约一百来人; 监视助读员, 副官, 低级船员, 记录员和战斗技术人员, 还有甲板水手, 没有一个人接受过无用的实战训练. 仅有一队手持霰弹炮的士兵, 以及九台塔拉克斯机器人有机会对敌军造成一丝伤害.

舰桥弥漫着刺鼻的烟雾, 唯一的光源来自几盏微弱的照明. 全息投影早已失效, 液压油从破裂的管道中喷涌而出. 指挥网络荡然无存. 嘈杂的通讯里夹杂着尖叫的声音.

"我们得让他们血债血偿, 元帅," 这时, 一名船员喊道. 西姆珀并不知道他是谁.

他很想说一点应时应景的豪言壮语. 用告别演说激励船员们, 为他们挣得一个舍身捍卫双头鹰守护者号的圆满结局. 但他满脑子都是维图斯萨利卡留给自己的最后寄语.

我们是杀手, 是血肉的收割者. 你永远都不能忽略这一点.

宛如被信徒所推倒的异端石像, 防爆门终于崩裂, 倒地. 一个高大的身形从中显现, 他就是传奇的巨人.

烈焰护体, 浑身浴血.

战神裹着硬化的毛皮披风. 漆黑的盔甲浑如午夜, 闪烁着帝国的垂死火光.

西姆珀本以为会迎来一场冲锋, 还有阵阵枪响.

然而, 战神却把什么东西扔到了他的脚边. 西姆珀低头查看.

那是一柄极限战士短剑, 利刃覆盖着鲜艳的深红血液. 其握柄包裹着红色皮革, 而半球形的配重则是象牙所制, 镶嵌有花体的连队编号.

"它是普罗西莫塔孔的遗物," 战神说道. "阿斯塔特军团极限战士, 第二战斗群, 第九师的百夫长."

西姆珀明白, 自己应该唾弃叛军的行径, 或者至少举起武器, 以示抵抗. 他应该作为舰长率领船员们殊死一搏. 然而, 面对一位如此完美, 如此崇高的伟人, 竟然要拔剑相向, 这种想法是多么地令人厌恶.

他知道, 这是个叛徒——敌人, 仇敌——然而, 西姆珀却仍旧为他的璀璨光彩而深深折服.

战帅迈步走进舰桥, 西姆珀拼尽每一分意志才止住了自己下跪的冲动. "普罗西莫塔孔和他的战士们无畏地面对我. 他们曾经在马拉库格接受过我兄弟的训练, 这些士兵的杀戮技艺凤毛麟角. 但是, 连塔孔和他的手下也没能阻止我."

西姆珀试图回答战帅, 但他的目光却无法长时间聚焦, 他的舌头却似灌铅般笨拙.

"你为什么要告诉我这个?" 他终于挤出了一句话.

"因为你的奋战值得尊敬," 战帅说道. "你有资格知道, 此时此刻, 毫无意义的抵抗只是在浪费你们的生命, 完全徒劳无益."

面对如此傲气凌人的声明, 西姆珀对战帅的那股麻木的敬畏感消失无踪. 他多么希望, 自己还有机会回到塞普拉蒙迪, 亲眼看着儿子长大成人. 他多么希望, 观察区的防爆窗格永远不会落下, 好让自己还能再眺望一眼群星.

他多么希望, 自己能够弑杀眼前的神明.

西姆珀举起佩剑, 轻吻剑刃. 他的拇指扳动了"博伊尔" 的保险.

"为了帝国!" 高喊的西姆珀冲向了战帅.

--------

荷鲁斯伫立在屠杀中央. 不到一分钟的时间, 一百一十一名船员便惨遭杀害. 而战帅的脚边则躺着另一具尸体, 被动力爪斜向一击劈为两截.

"*他是谁*?" 莫塔里安问道. 就在机械教徒临时安装的飘浮圆盘投影仪之上, 原体的全息投影还在摇曳不定. 死亡之主身侧, 死亡寿衣们的模糊身影依稀可见, 正在宛如幽灵般跟随着他们的主人. 投影仪与荷鲁斯之间的距离恒定保持在三米. 尽管法库斯齐伯尔并不赞成让他这么靠近——即便是全息图像也不行——但原体的手足们必须破例.

"海军元帅布立吞西姆珀," 荷鲁斯说道.

"海军元帅," 死亡之主叹道. "看来你说得没错. 我们的父亲的确极为重视这个世界."

而荷鲁斯则心不在焉地点了点头, 蹲在布立吞的尸体旁边. "真是毫无意义的死亡啊," 荷鲁斯说道.

"但他企图袭击您," 法库斯齐伯尔指出. 他就站在战帅的右手边.

"他本没有这个必要的."

"当然," 齐伯尔说道. "但您明白, 他必须如此. 若非您最后说的, 做的那些事情, 他的确有投降的可能."

荷鲁斯起身, 高耸的身躯居高临下. "你觉得, 难道是我希望他攻击我吗?"

"正是," 齐伯尔说道, 因战帅的问题而深感迷惑.

"那就告诉我——我为什么要激怒元帅呢?"

齐伯尔抬头注视着战帅, 发现他的嘴角竟然有一丝上扬. 如此说来, 这是个测试. 阿西曼德曾经警告过他, 战帅总是喜欢玩这些小把戏. 齐伯尔思虑良久, 以整理自己的措辞. 只有阿西曼德和诺克图阿才会对答如流.

"因为假如海军元帅携舰投降, 那么他的名字就会永远受到诅咒." 齐伯尔回答. "他应该血战到底, 为荣誉的要求而付出一切, 但投降则意味着, 诅咒将会永远纠缠着他的航线, 直到尽头绝时."

莫塔里安哈哈大笑. "哟, 这是什么呀? 寡妇制造者的高见?"

齐伯尔听闻嘲弄, 耸了耸肩.

"我只是个单纯的战士, 大人," 他说. "但我并不愚蠢."

"这就是为什么, 我很高兴艾泽凯尔提名你加入四人议会," 荷鲁斯说道. "世界的变迁正越来越复杂, 法库斯, 越来越迅速, 远超我的想象. 所以在这种时候, 如果能有个单纯的家伙陪在你身边, 不是挺不错的嘛. 你觉得呢, 兄弟?"

"既然你都这么说了," 莫塔里安嘟囔着, 而齐伯尔则微微一笑. 他已经很久没有露出这种表情了, 以至于一开始, 齐伯尔甚至不知道自己的面部肌肉在做什么.

这时, 战帅把手搭在齐伯尔的肩膀上面, 领他走向双头鹰守护者号的指挥座位. 全息投影仪已经重新启动, 描绘出了未来摩洛的残酷景象.

"能不能请我单纯的战士谈一谈他的所见呢, 法库斯," 荷鲁斯说道. "既然你现在是四人议会的一员, 那么你的职责就不能局限于突击队员了. 简单说说."

齐伯尔研究着闪闪发亮的摩洛星, 不慌不忙. 他得努力避免, 比如立即发起全面空降舱攻势之类的提议, 才行. 除了直接攻坚战术, 他已经有多久没有采用过其他的策略了?

"太空部分的战斗已经胜利," 齐伯尔说. "武器平台已归我们所有. 敌军的战舰不是报废, 就是沦为俘虏."

"和我谈一谈轨道平台吧," 荷鲁斯要求道.

"轨道平台正在向新的阵地调动, 但它们并不值得倚靠."

"为什么呢?"

"摩洛的技师们将会重新定向地表的导弹炮位, 以摧毁轨道平台. 尽管我们能在其开火之前消灭一些地面炮台, 但它们的固有用途本就不是抵御来自地面的火力. 就算情况良好, 在平台失去战斗力前, 我们最多也只能进行几次齐射."

"那夺取它们还真是费力不讨好呢," 莫塔里安说道.

"几轮轨道齐射的价值堪比一整支军团部队," 齐伯尔说道. "第十七军团已经在考斯教会了我们这一点."

"他说得对, 兄弟," 荷鲁斯说道. 摩洛的轨道体积视野正在逐渐放大, 直到显示出行星区域的图景. 四个主要的大陆, 只有两个有人类的居住和防御. 一个是高度工业化的社会, 另一个则是田园和乡村.

而荷鲁斯之子和死亡守卫将会直接袭击后一个大陆. 摩洛的首府就坐落在其中的山谷. 它叫作卢帕卡利亚, 一座以荷鲁斯本人命名的城市.

战帅的利爪刺向卢帕卡利亚, 然后划过整个大陆, 穿过翠绿的平原, 穿过城市和山谷, 直到海岸线附近, 抵达一个风暴肆虐的岛屿, 一座废弃的城堡, 才终于停住.

"熔盐大道," 荷鲁斯说道. "我必须重走这条路线, 而城堡就是我们的起点."

"那摩洛的其余部分呢?" 莫塔里安问.

"释放'噬生者'," 荷鲁斯命令道. "夷为废土."

--------

洛肯沿着走廊前进, 波尔提尔芬里尔居左, 阿瑞斯沃提克居右. 他紧握霰弹炮, 眼睛始终注视着陌生的机械瞄具, 缓缓走进驱动室. 自从洛肯在侦察辅助军开始军旅生涯以来, 他就从未使用过这类武器. 但通常来说, 在舱壁如此薄弱的星舰发射实弹武器, 确实是一件令人担忧的事情.

就在前往曼德维尔点的途中, 巴努拉莎在进行最后计算发现了一个未经授权的生物标记. 塔因海姆号不算宽敞, 因此当她通知洛肯此事时, 他们很快就缩小了偷渡者的潜在藏身地的范围.

其余的先锋们负责把守飞船的前部, 而洛肯, 提尔芬里尔和沃提克则迅速赶往驱动室.

"难道这个人来自泰坦轨道的阴森要塞吗?" 沃提克问道, 他的上伺服臂携带的手铐正在喀拉作响. "会不会是你见的那个女孩, 欧丽顿?"

洛肯摇了摇头. "不是她."

"那就是亚空间生物咯?" 提尔芬里尔也提出了自己的见解. "战帅利用邪恶仪式召唤出了什么秽物?"

这位前太空野狼并未使用霰弹炮, 而是抄起了自己的战斗短剑和装饰繁复的皮革护手. 漆黑的利爪正在富有节奏地撞击着他的腿甲.

没有人回答提尔芬里尔的问题. 他们每个人都知晓颇多, 无法轻易否定这种猜测. 舰艇仅剩的藏身地只有驱动室了, 然而迄今为止, 他们却什么都没有发现.

引擎区呈椭圆形, 拥有突起的地板和悬挂式天花板. 两侧各有一个庞大的汽缸, 承载着几乎满溢的动力. 环形的线缆缠绕着主驱动器的狭窄部分, 硬线连接的计算机仆目光闪闪, 低语着模糊的二进制圣歌.

中央地带的尽头坐落着一处圣餐台, 上面正站着一个无名的机械教技师, 一动不动. 他负责监管引擎的运行.

而一名蓄有长须, 面带纹身的战士则盘腿坐在祭坛前方, 身裹游侠骑士的朴素盔甲. 他正在安装散落在甲板上的爆弹枪零件.

洛肯放下霰弹炮. 战士抬眼望去, 失望地摇了摇头.

"什么," 洛肯问道. "你来这里做什么?"

"就那样一直等你找到我, 实在是太无聊了," 塞维里安回答.
