---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/复仇之魂/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/复仇之魂/src/chapter27'
---

# chapter-25

## 通往泰拉之路

## 耳旁风不再

## "Okay"

透过巨大的观景台, 成束成片, 成群成簇的明亮繁星正在闪烁摇曳. 银河系的光明很快就会只属于他一人.

荷鲁斯背着手, 伫立在战略室远端的舰艏处. 此时的他已经卸去了武装, 浑身只有一件朴素的淡奶油色的训练长袍, 用一条粗皮带束在腰间.

荷鲁斯之子的舰队早已拔锚起航, 为了进军泰拉的下一阶段而集结兵马. 数以十计的运输舰负责从摩洛的地表运送人员和机械. 鲍斯康尼努斯预计星系运输将在四小时内准备就绪.

艾泽凯尔和凯博希望派出几艘快速巡洋舰, 以追击那艘帝国眼镜蛇级驱逐舰, 然而荷鲁斯却拒绝了他们的提议. 首席连长对他的决定自然是满腹怨言, 正与当初荷鲁斯拒绝他们去除符文记号的提案时的情况如出一辙.

荷鲁斯相当固执己见——谁也不许攻击摩洛的启蒙号.

这个世界的噩耗将会乘着恐惧的翅膀远翔在复仇之魂号的前方. 未来的几年里, 绝望将会像坦克, 泰坦, 士兵和战舰一样, 成为一件无坚不摧的武器.

荷鲁斯看腻了星空的美景, 转身走回了战略室中央的环形欧苏石讲台. 四人议会正比肩而立耐心地等待着他的命令, 仿佛事物的自然秩序仍一如过去那般, 永续不变.

只是现在, 他却再也无法以从前的目光看待他们了.

虽然以往荷鲁斯对四人议会就知根知底, 甚至比他们自己还了解他们, 但是现在他们那千方百计隐藏的小心思在荷鲁斯眼中却全部一览无余; 秘密的疑虑, 癌变的思维, 乃至内心深处的恐惧, 恐惧他们已经走上了一条只能通往毁灭的道路.

摩洛的战事点燃了艾泽凯尔的野心. 再过不久, 连长, 甚至是荷鲁斯之子军团的首席连长都恐怕无法令他满足了. 很快他就需要领导一支更加宏大的军队了. 也许, 是他自己的军团也说不定? 有了荷鲁斯现在操控的力量, 兼以泰拉的古老科技, 创造一批全新的阿斯塔特军团的手段尽在阿巴顿的掌握之中.

凭什么他最伟大的战士们不能成为自己的主人呢?

而法库斯凯博……一个单纯的家伙, 一位无欲无求的士兵. 他清楚自己的位置, 任何提升身价的想法也全都出于服务战帅的纯粹考虑. 法库斯一定会尽忠至死的.

作为伊斯塔万五号事件的余波, 阿西曼德曾一度陷入自我怀疑的境地, 良久才终于苦心孤诣地重新振作了起来. 即便是戴瓦尔战役, 连同它所有不堪回首的回忆, 也同样帮助小荷鲁斯激发了内心的求胜欲望. 虽然加维尔洛肯出乎意料的生还震惊了所有人, 但是它对阿西曼德的打击却尤为沉重. 长期以来他一直努力抗争的忧郁已经主导了阿西曼德的人格, 而对洛肯拒绝战帅道路的正确性的恐惧则彻底笼罩了他.

然而, 要说谁经历了最为深刻的变化, 这个人却是格列尔诺克图阿. 那燃烧在他体内的双生火焰对荷鲁斯来说是清晰可见, 其中一团漆黑的烈焰闪烁着充满恶意的光芒, 而另一朵火苗则伤痕累累, 俯首称臣. 虽然芬里斯人摧毁了格拉冬的肉体, 但是塔苟斯特召唤出的恶魔却找到了一副新的躯壳, 以容纳自身的存在.

"大人, 您有什么吩咐?" 凯博问道.

多余的敬语令荷鲁斯不禁面露微笑. 但考虑到他浑身充斥的力量, 这是很自然的发展.

毕竟这可是他几乎付出了生命的代价才换来的力量啊.

其中的难处是就连眼前这些部属也体会不到的.

他为征服摩洛所经受的许多伤痛, 似乎在多年前便已愈合. 这很难确定. 毕竟他的子嗣们说自己只离开了片刻, 他又该怎么开口呢?

对于现在的荷鲁斯来说, 摩洛已经化作了一段遥远的回忆.

弹指一挥间, 百战皆似梦. 他曾斩杀怪兽, 推翻伪神. 他曾身先于茫茫的魔潮, 以夺取诸神的伟力. 他曾被卷入了一场永远肆虐, 永无休止的战争.

他曾赢得至高天内的一千个王国, 有数以十亿计的封臣供他随心所欲地差遣. 一切的极乐与奖赏都是他的囊中之物, 然而却被荷鲁斯统统拒绝. 他已获得了和父亲同等的力量, 不是以欺骗的手段.

而是以武力和自信光明正大地挣得了这一份恩赐.

没有讨价还价, 也没有轻诺拖欠.

一份专属于他的力量.

终于, 经历了这一切之后, 荷鲁斯成为了神明.

"大人, 您有什么吩咐?" 艾泽凯尔问道.

荷鲁斯凝视着星辰的面纱, 似乎从摩洛通往泰拉的迢迢长路就在他的眼前. 荷鲁斯伸出宛如利爪的手掌, 仿佛已经捧起了那曾为人类摇篮的无价珍宝.

"我要来找你了, 父亲," 荷鲁斯说道.

--------

藏身于摩洛的启蒙号的阴影之中, 当初那样拥挤的塔因海姆号, 如今却空旷得令人恶心.

洛肯正坐在床铺上, 剥光了盔甲, 只穿着一件贴身内衣. 他的胸口还缠绕着合成皮肤绷带和再生真皮.

瓦伦, 普罗西莫塔孔和阿瑞斯沃提克都还处于诱导昏迷状态. 就在狼神的宫廷暴露进外太空的时候, 这位前钢铁之手的伺服背带展现出了前所未有的自主性, 搬起了普罗西莫.

卢比奥则一个人孤零零地坐在桌子旁边. 当初正是在这里, 罗格多恩与他们把酒解怨, 一抿恩仇. 这曾经坐满先锋队员的房间如今却空空荡荡的, 重重地压在了前极限战士的心头.

他们的绝处逢生, 简直就是个奇迹. 或者更确切地说, 这全都多亏了拉莎操控塔因海姆号的电磁缆绳的那双灵机妙手与他们盔甲内部的转运信标. 她一直追踪着队员们探索复仇之魂号的进度, 并且在众人被吸出狼神宫廷的一分钟之内, 就把他们接回了塔因海姆号.

就这样, 拉莎一路冲出复仇之魂号, 并利用之前她和图柏凯恩的设备在防御网络中所撕开的缝隙, 编织出了一条逃敌脱难的生路. 后面没有追兵. 拉莎认为这都要归功于塔因海姆号的优越性能, 只是洛肯却不敢苟同.

那艘帝国驱逐舰一直开足马力, 加速前进, 直到驶过星系的第五颗行星时才被他们追上. 其舰长显然预期着追兵的来临.

然而却什么都没有出现.

战帅的舰队依然锚定在摩洛的空域.

这时, 叩响的舱门引得洛肯抬起头来.

塞维里安和波尔提尔芬里尔正站在门口, 同样只穿着贴身内衣和简易的及膝长袍. 自从离开复仇之魂号以来, 除了操作和医疗上的必须, 洛肯就再也没有和先锋队员们说过一句话.

虽然塞维里安看起来就和众人启程完成任务的那天一样, 精神饱满, 但是波尔的脸庞却瘀青遍布, 伤痕累累, 这全都拜艾泽凯尔阿巴顿所赐.

"别看这样, 其实没那么严重," 波尔说道.

"他撒谎呢," 塞维里安实话实说. "伤势真的很严重."

"能从艾泽凯尔手底下活着走一遭, 他可真够好运的," 洛肯说道. "还能像他这么吹嘘的人也没有多少."

"下一次, 我一定要击败他," 波尔说道. "不过, 那就要等到狼王率领猎群重返复仇之魂号的时候了."

"你们来找我做什么?" 洛肯问道.

只见波尔掏出一个装满透明液体的塑料酒瓶. 隔着整个房间洛肯都能闻到它的酸味.

"这是什么?"

"'达吉拉'," 塞维里安答道. 他拉过一条板凳, 拿出三个酒杯, 波尔给众人都斟了一杯.

"我还以为咱们当时都喝光了呢," 洛肯说道. "反正沃提克这样子肯定是没办法再蒸馏的."

"就算他都是金属做的, 他的镇静作用也得等咱们回到泰拉以后才会消退," 波尔一瘸一拐地坐了下来, "这些酒是我试制的. 一旦进了狼团的嘴巴, 没有什么是我们复制不出来的."

洛肯接过酒杯, 海饮一大口.

入喉的烈酒令他不禁深吸了一口气. "口感简直一模一样, 甚至比它劲还大."

"哈, 嗯, 总不能让人们小瞧狼群, 觉得咱的东西还不如第十军团吧," 波尔说道. "在这方面我们永远进无止境."

"所以你们过来到底想做什么?" 洛肯说道. "我可没心思跟你们一块起哄."

"别犯傻了, 老哥," 波尔嘲讽道. "除了作战的时候, 你什么时候离开过兄弟们."

"即便我搞砸了任务?"

波尔俯身向前, 对准洛肯举起了酒杯. "我们没有失败," 他这样说道, "我们已经完成了任务的预定目标. 我们探查标明了复仇之魂号. 因为我们的所作所为, 狼王在与荷鲁斯即将到来的决战中, 必定能够占得先机."

"我不是这个意思," 洛肯说道. 他并不愿多提当初破碎的诺言. "但狼神已经知道了符文记号的存在."

波尔叹了一口气. "他不可能全都找到的. 而且, 难道你觉得我留下的符文一定是通过视觉运作的吗. 唉, 洛肯, 关于猎群真正的智慧, 你还有不少东西要学呢."

"由于我指挥不当, 我害死了半数的队员."

波尔又给自己斟满了一杯, "听我说, 你没有害死他们. 他们只是战死了, 仅此而已. 虽然你无法理解孤独的死亡. 也许凡人能略晓一二吧, 不过咱们又不是凡人. 我们都是兄弟, 是于战火中熔铸而成的手足. 这才是我们强大的理由. 你应该明白吧?"

"可能, 是我忘记了那种感觉, 洛肯说道."

"对, 你和这家伙真是半斤八两呀," 波尔冲塞维里安点了点头.

"孤独是我的最佳拍档," 塞维里安说道.

"你说得也许没错, 然而我们其他人却只有在兄弟的身边才能无往不胜," 波尔说道. 他一口闷干杯中的酒, 喋喋不休地说了下去. "要为了左右的战友而战. 要为了战友的战友, 还有战友的战友的战友而战. 你驳斥荷鲁斯的话我听得一字不差, 所以我知道, 我刚才说的其实你全都明白. 你还需要什么呢? 你所渴求的不正就在你的手里啊, 就在这里, 就是现在, 它就在我们的身边啊."

洛肯点了点头, 端起酒来, 示意续杯.

"到此为止, 说教的时间已经够多了," 塞维里安说道. "我们两个就是想知道, 亚克顿克鲁兹到底把什么交给你了. 它还在你那里吗?"

"在是在, 可我始终不能理解其中的含义."

"那咱们就一块瞧瞧吧," 波尔说道.

只见洛肯走到铺位旁边的壁橱跟前, 取出一个金属盒, 和他落在复仇之魂号上的那个储物盒简直一模一样, 里面装满了洛肯征战多年为数不多的纪念品.

他打开盒子, 拿出了克鲁兹塞进他手里的物品. 那是一枚坚实的红色蜡盘, 还贴着一道早已泛黄的细长封纸.

"他的临战誓言?" 塞维里安问道.

"正是梅萨蒂欧丽顿托我转交给亚克顿的誓词."

洛肯转过身来, 好让波尔和塞维里安看清写在封纸上的内容.

他们阅读着上面的词句, 面面相觑地望着洛肯.

"这是什么意思?" 波尔问.

"我也不清楚," 洛肯说道. 他直勾勾地盯着那个单词.

红色墨水的字母已经褪变成了一片锈棕.

似由针尖状的锋利物品刮挖而成.

谋杀.

--------

摩洛的启蒙号的走廊寒冷而又狭窄. 薇薇安并不喜欢这里. 这里挤满了人, 但似乎没有一个能够理解目前的状况. 她看到了大批的士兵. 爸爸告诉她这表示他们现在很安全.

当然, 薇薇安却没有什么安全感.

她蜷缩在一条加宽的运输走廊里, 躲在一处通风管道下面, 时不时地吹出热风和冷风. 她的父亲与诺玛和谢尔交谈时总是压低了声音. 而当她问起能否与奥利维娅再次团聚时, 大人们却不约而同地露出了欺骗性的表情.

米丝卡的脑袋枕着薇薇安的肩膀.

她已经睡着了.

薇薇安想要尿尿, 却又不想吵醒自己的妹妹.

于是为了转移注意力, 她只好拿出了一本折了角的故事书, 正是奥利维娅在人山人海的星港时交给她的那本. 虽然薇薇安不认识上面的文字, 那是一种被奥利维娅称之为丹麦语的古老语言, 但是她却很喜欢里面那些精美的图片.

而且她也不需要认识那些文字. 毕竟书里这些故事薇薇安听了早已不知多少遍, 熟得早就能背下来了. 有时候, 当她注视着书本的文字, 她仿佛真的理解了它们, 如同这些故事正渴望着被人们阅读, 竟在她的脑海里自己娓娓道来似的.

这并不算是个奇怪的想法.

它很合理, 而且事实……本来就是这个样子.

她翻阅着泛黄的书页, 探寻着一幅又一幅图画, 想象出合适的话语用来描述.

这时, 一篇童话, 插图画着一名独坐海边的少女, 吸引了她的目光. 薇薇安点了点头. 少女虽然姿貌优美, 但是她的双腿却合并在一起, 最后竟变成了一条宽大的鱼尾. 薇薇安很喜欢这个故事; 它讲述了一名矢志不渝追求真爱的少女, 她抛弃了自己原来的身份, 而自愿选择去往另一片陌生的领域, 获得一席之地.

有人正沿着走廊过来. 薇薇安想等他们过去, 然而他们却停在女孩面前, 挡住了光线.

"我什么都看不清楚了," 她说道.

"是一篇不错的故事," 她面前的那个人说道. "能让我读给你听吗?"

薇薇安惊喜地抬起脑袋, 高兴地点了点头.

"我不是告诉过你, 一切都会'okay'的吗?" 奥利维娅苏列卡说道.
