---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/复仇之魂/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/复仇之魂/src/chapter10'
---

# chapter-08

## 噬生者

## 对峙

## 谎言中的希望

忍耐号的药剂师甲板凄冷无比, 裸露的金属散发着防腐艺术的气息. 空气中弥漫着呛鼻的化学物质. 就在阴沉的铁皮地板, 悬浮的冷冻管道和手术器械架之间的蒸馏瓶里, 有毒的液体正在嘶嘶作响.

自从梅杜森的隐藏刺客们发动袭击以来, 莫塔里安痛苦难忍, 总而言之, 已经在这里停留了很长时间. 他包裹着抗菌绷带, 浸泡着再生药膏, 恰如埃及的木乃伊法老. 超人的新陈代谢作用只花了七个小时, 就治愈了他最严重的伤势.

而一队死亡寿衣终结者, 他们全都放松地手持收割者镰刀, 正在护送莫塔里安穿过这个人造的严寒地带. 原体的亲卫队们微微摇晃着巨镰, 随时保持活动. 即便是在自己的旗舰, 他们也不愿给敌人任何可乘之机.

凝霜的蛛网缠绕着倾斜的握柄, 刀刃封冻的收割者寒光闪烁. 他们身穿暗白色盔甲, 饰以猩红与橄榄色的镶边, 全部排成锥形阵列. 威胁鸟卜仪发出了入侵者警报. 无疑, 它就在这层甲板.

莫塔里安光着脑袋, 移植的崭新皮肤流淌着高氧含量的血液, 色泽红润. 比起过去的几个世纪, 他看起来从未如此健康过. 呼吸面罩仍然覆盖着莫塔里安的下半张脸庞, 朴实的吐息呼出了闸门般的格栅. 他的眼窝犹如凿进月球的陨石坑般深邃, 但那对眼眸却明亮好似琥珀色的宝石.

"沉默"就固定在他的背甲上面. 莫塔里安根本无需动用它的刀锋, 死亡寿衣们的战斗力便绰绰有余. 相反, 他正握着"明灯", 一把来自神龙的巨大手枪, 同时拥有弹鼓和能量矩阵. 而这种尺寸的能量矩阵在光束武器中相当罕见.

随着一行人搜查了整个房间, 直到尽头的坚固仓库, 死亡寿衣们分散开来. 错综复杂的门锁封印着基因仓库, 这个神秘的地方保存着死亡守卫的未来.

凯法莫拉格, 第二十四攻坚小队的一员, 现在则担任着莫塔里安本人的侍从. 他摇摇头, 拔出爆弹枪, 跟在主人后面走进了医疗区.

"大人, 里面什么都没有," 他说道.

"非也, 凯法," 莫塔里安的声音就宛如沙漠的微风般干燥. "我能感觉到."

"我们已经从头到尾, 前前后后搜查了整层甲板," 莫拉格重申. "假如这里真的有什么, 我们早就发现了."

"我们还有一个地方没有检查," 莫塔里安说道.

莫拉格顺着基因原体的目光望去.

"基因仓库?" 他说. "它经过虚空加固, 还安装有能量护盾. 而那群该死的药剂师们居然能够畅通无阻, 真是有够神奇的."

"你是在质疑我吗, 凯法?" 莫塔里安低语道.

"当然不敢, 大人."

"那你听说过, 这种小事我有出过错吗?"

"没有, 大人."

"那就相信我, 里面的确存在什么事物."

"事物?"

莫塔里安点点头. 他歪着脑袋, 仿佛是在侧耳聆听只有他自己才能听见的天籁. 莫塔里安的面部肌肉正在抽动, 但由于面罩遮挡住了他的下颌, 根本无从确认他现在是什么表情.

"开门," 他命令道. 于是一群身穿防化服的军团奴隶, 拿着充气密钥驱动器和一次性密码识别笔, 匆忙跑了过来. 尽管动力钥匙已经插入, 可没等他们有所动作, 一名绿袍裹身的药剂师就走向了莫塔里安. 死亡寿衣们的警惕目光笼罩着他.

"大人," 药剂师说道. "请您三思."

"你叫什么?" 莫塔里安问道.

"大人, 我叫科里布尔库."

"我们才刚刚抵达摩洛星系的边缘, 药剂师布尔库, 而现在, 有个不速之客已经潜入了忍耐号," 莫塔里安说道. "它就躲在这扇门后面. 我要求你把它打开. 立刻."

莫塔里安的目光几乎烤焦了科里布尔库, 但出于荣誉, 药剂师还是杵在原地.

"大人, 求您了," 布尔库说道. "我恳求您离开医疗区吧. 基因仓库必须保持无菌和正压的状态. 哪怕大门只是打开一条缝, 整个基因种子的储备都有遭到污染的风险."

"即便如此, 你也必须服从我的命令," 莫塔里安说道. "不用你, 我也能自己开启大门, 药剂师, 只不过有点耗时罢了. 而在这段时间里, 你觉得那位入侵者会在里面怎么胡作非为?"

布尔库对基因原体的话语考虑再三, 还是走向了闪闪发亮的仓库大门. 根据他的指示, 不计其数的密钥驱动同时旋转了起来. 布尔库用识别笔扫描了螺旋编码, 每次开门时它都会立即发生改变.

随着大门与舱壁的结合处一分为二, 室内逸出了阵阵冰冷, 酷烈的寒风. 莫塔里安玩味着它划过自己脸颊的感触, 享受着它针刺般的寒冷. 门缝逐渐变宽, 防腐物质与抗冻电池的生化机械气味喷涌而出, 逼得身裹防化服的奴隶们纷纷退避三舍. 然而莫塔里安却从空气中品尝到了别样的存在. 那是一种致命的恶臭, 只有他本人才有批准释放的权力.

但是这种武器全都存储在弹药库的最深处, 重重封锁的密库甚至比这间还要安全.

"请什么都别碰," 布尔库警告道. 他赶到死亡寿衣们身前, 领着众人跨过了基因仓库高高的门槛.

这时, 莫塔里安扭头看向莫拉格, 说道, "关闭我身后的大门, 没有我的紧急命令, 绝对不能再次打开."

"大人?" 莫拉格说道. "自从离开戴瓦尔以来, 我就一直在您身边服侍!"

"但这次不行," 莫塔里安铁了心要独断前行.

恪尽职守的莫拉格憋回自己的申辩, 僵硬地点了点头. 而莫塔里安则转身, 跟着科里布尔库走进了仓库. 他才刚刚进去, 沉重的精金大门便轰然闭合.

仓库内部是一片百米见方的广场, 白霜微微闪烁着银光. 隔离的冰冻管道汩汩作响, 沿着墙壁整齐排列. 鳞次栉比的离心鼓堆成了中间的走廊.

黄铜镶边的数据板摇曳着明亮的符文印记, 用以代表基因的纯度, 还有莫塔里安遗传编码片段的推断精神地图. 这边是粘液汗腺的集合, 那边是受精卵的化学浴, 以后将会分化成杀戮腺体. 而他们的身后则是冒泡的眼球培养皿.

发育水箱里漂浮着半成型的器官. 嗡鸣的冷凝器喷吐出了阵阵蒸汽, 使得空气中弥漫着寒冷而又潮湿的气氛. 脚下的细微冰晶正在嘎吱作响. 科里布尔库声称, 仓库内部的大气是完全无菌的, 但情况却并非如此. 振动的空气中充斥着潜藏的力量. 宛如一个即将突破卵囊的新生儿, 某个事物正在压迫现实的结构.

只有他能够察觉到. 只有他知晓其身份.

死亡寿衣们小心翼翼地前进着, 而莫塔里安则感受到了部下的困惑. 在他们的眼中, 仓库里空无一物, 并无原体口中入侵者的迹象. 基因之父有可能出了错, 部下的的怀疑逗乐了莫塔里安. 军团的战士怎么能抱有这种想法呢?

尤其是对于基因原体来说, 他想着.

但他们确实无法感同身受.

就在莫塔里安曾经的故乡, 巴巴鲁斯, 邪恶的基因学家创造出的怪兽, 以及精神通灵的僵尸低语者, 它们时常如幽灵般出没在迷雾笼罩的峭壁之上. 每天, 都会有名副其实的怪兽从那里诞生. 甚至他自己也制造过几只.

莫塔里安通晓这种野兽的习性, 但除此以外, 他还分辨出了同类的气息.

"您看, 大人," 药剂师布尔库说道. "显而易见, 这里什么都没有. 所以我们能离开基因实验室了吗?"

"你错了," 莫塔里安回答.

"大人?" 布尔库检查着医疗护手上方悬浮的全息投影. "我一头雾水."

"他就在这里, 只是尚未露面而已, 你明白吗?"

基因原体的话语似乎是对牛弹琴, 然而犹如回声般, 周围却传来了应答的声音, 仿佛泥石流中的岩石在相互摩擦.

***肉. 我要肉.***

莫塔里安点点头, 他已经开始怀疑, 这会不会就是他选择此地的原因呢. 死亡寿衣们在原体身边围成一周, 巨镰准备就绪. 他们的感知系统正在拼命搜索着声音的来源.

"大人, 那是什么?" 布尔库问道.

"我的一个失踪的老朋友," 莫塔里安说道. "没想到他还活着."

没有人会把死亡之主和迅速敏捷联系到一起. 冷酷无情, 是的. 坚定不移, 顽强不屈, 一点不错. 可是迅速敏捷? 不, 当然不会.

霎那间, 笨重的钢铁巨镰"沉默"竟模糊成了一道残影, 就在锋刃旋转一周之间, 七名死亡寿衣便全部惨死当场, 被干净利落地腰斩了. 犹如世界末日般, 闪烁生辉, 晶莹剔透的血雨洒满了整个仓库. 血迹飞溅四壁, 成河的赤血涌过光滑的钢铁甲板. 苦涩的味道渗进了莫塔里安的嘴巴.

药剂师布尔库从他身边连连后退, 头盔目镜后的双眼露出了难以置信的色彩. 但是莫塔里安并未阻止他.

"大人?" 药剂师恳求着. "您这是做什么?"

"暴行, 科里," 莫塔里安说道. "必要的暴行."

这时, 莫塔里安面前的空气似乎出现了破损. 那是幽影般的幻象, 蚀刻在纤细的玻璃窗棂里的人形, 抑或是只有半成型身体印象的图形馈送. 那是一个只存在于可能性的轮廓.

随着破损, 仓促的形体踏进血池, 只见扩散的液体竟一反常态, 逐渐开始逆流. 缓慢, 却又迅速地, 肥沃的生命之水注入了它缥缈的身体. 一袭人体正在成形.

从双脚开始, 然后是脚踝, 小腿, 膝盖, 还有肌肉发达的大腿. 接着是骨盆, 脊柱, 五脏六腑, 颤动的肌肉棱纹闪闪发亮, 包裹住了潮湿的红色骨架. 死亡寿衣们的血液仿佛正在浇灌什么隐形的模具, 结果铸成了一个高大, 魁伟的超人战士.

亡者的鲜血喂养着他, 塑造着他, 一个没有皮肤, 没有血肉的游魂. 淋漓的碎肉装饰着他僵化的肋骨, 坚硬的股骨与岩石般的颅骨. 两颗布满血丝的眼珠伸出了毫无遮蔽的眼眶, 目不转睛. 这具新生的肉体却散发有腐烂的气息. 他的嘴巴痉挛着, 橡胶似的肌腱紧绷着, 弯曲的下颌骨轮廓暴露在外.

沿着萌生的牙根, 一条鲜嫩的紫色舌头正在蠕动.

转瞬之际, 重生的幻象便宣告完成, 然而, 它却并未持续下去. 变质的白色条纹状凹陷松松垮垮, 布满了脂肪组织似的红色肥肉. 而尸身则缭绕着缕缕瘴气, 蠕动着, 仿佛是成群的蛆虫正在大快朵颐. 肌肉组织绽开了出汁的溃疡. 流脓的水疱如肥皂泡般噼啪爆响, 渗出了粘稠的液体.

玻璃破裂, 警铃大作.

莫塔里安朝左边望去, 储存发育受精卵的容器一个个接连炸开, 无法无天地生长着. 猖獗的坏疽从干细胞的藻叶和器官的肉芽中逐渐隆起. 它们缠绕着黑色的血管, 愈加肥硕, 直到臃肿的肉块发生断裂, 空虚的恶臭嘶嘶作响, 喷涌而出.

这时, 化学浴池瞬间凝结, 表面泛起浮渣和泡沫, 挤出了胶质的绳索. 而离心机内部的样本也发生伸展, 变异, 急速生长的同时亦在急速枯萎, 令其振动了起来.

就在基因原体的背后, 药剂师布尔库正在走投无路地操作着密钥驱动, 奋力键入早已失效的密码.

"求您了, 大人!" 他喊道. "这里已遭到污染. 我们必须马上离开! 快点, 不然就来不及了!"

"***太迟了***," 那团湿滑, 消瘦, 亮晶晶的生物说道. 布尔库闻言转过身去, 却被眼前的景象吓得目瞪口呆. 只见怪物的体表正在渗出一层半透明的皮肤, 覆盖着裸露的器官. 粗糙, 斑驳的外皮不断地伸展, 不断地增厚. 然而, 新生的皮肤几乎立刻就开始了腐烂的过程, 在剥落之后留下道道血黑的疮痂.

怪物挥出一拳, 五指砸穿了布尔库的目镜. 药剂师哀嚎着跪了下来, 任由怪物把自己的头盔扯掉. 布尔库的眼窝现在一片狼藉, 颅骨也敞开了个大洞. 血泪淌过他苍白的脸颊.

然而, 失明已然不足以形容科里布尔库的痛苦.

他的惨叫逐渐化作咕噜作响的干呕. 药剂师的胸腔开始痉挛. 他经过强化的肺部原本能够忍受最恶劣的环境, 但是一种极度危险的病原体却从内部对其给予了致命的打击.

药剂师四肢跪地, 正在被自己高度亢奋, 加速的免疫系统所吞噬. 伴随着腐臭的呕吐物喷涌而出, 其九窍全都渗出了死亡的黏液. 但莫塔里安却无动于衷, 只是看着他血肉消融, 仅余骸骨, 一如当年巴巴鲁斯的人类, 爬进高处的毒雾就要付出终极的代价. .

布尔库的兄弟们一定会被他的死相与这骇人的杀手吓得惊慌失措, 然而, 莫塔里安在年轻时目睹过的惨状却远比这要糟糕得多; 黑暗群山间的古怪国王们在解剖和畸变方面, 有着无尽的创造力.

科里布尔库瘫倒在地, 黑红相间的恶臭浆液洒遍了甲板. 药剂师的身体早已不复存在, 沦作朽烂的血肉与腐烂的肉汤.

莫塔里安跪在残尸旁边, 伸出一根手指戳进了那堆狼藉. 他把污泥凑到脸前, 闻了闻. 这种生物毒素乃是行星级的灭绝武器, 但是对于他, 在巴巴鲁斯的剧毒地狱中长大成人的莫塔里安来说, 它却只不过是一种刺激剂而已. 莫塔里安的两位父亲不约而同, 为他努力铸就了生理性的屏障, 以抵御各种各样, 威力各异的感染.

"噬生者病毒," 莫塔里安开口了.

"***它害死了我***," 怪物说道, 它浑身的破裂皮肤还在不断地再生, 腐烂. "***所以亚空间也用它重塑了我***."

莫塔里安注视着, 苍白的皮肤缓缓地包裹住了怪物的颅骨, 一副面孔赫然显现, 一副他曾经在前往艾森斯坦号途中见过的面孔. 但转瞬间, 它便再度腐化. 好一个生生死死的轮回.

即便失去了皮肤, 莫塔里安依然能辨认出, 这是自己的子嗣.

"指挥官," 莫塔里安说道. "欢迎回归军团."

"***我们这是要开赴战场吗, 大人?***"

"在战帅的号召下, 我们正在赶往摩洛," 莫塔里安说道.

"大人," 伊格纳修斯格鲁格说道. 他扭动四肢, 认真地检视着自己臭气熏天, 痼疾缠身的活死人之躯. 显然, 这很合格鲁格的心意. "我随您差遣. 请释放我吧. 因为, 现在的我就是噬生者."

"时候未到, 我的儿子," 莫塔里安回答. "但首先, 你需要一身像样的盔甲, 不然, 整艘飞船的人都会给你毒死."

--------

此前, 洛肯对无名要塞的囚犯身份浑然不知, 这就已经够糟糕的了, 但现在, 发掘自己无能为力的现实, 他别无选择, 必须把梅萨蒂留在监牢里, 更是令洛肯痛彻心扉. 关闭的房门就犹如一把尖刀, 深深地插进了他的脏腑. 可是, 她说得没错. 战帅的特务很可能就在太阳系外围, 甚至近在泰拉之上, 她根本没有被释放的可能.

也许是随行的护卫察觉到了他的怒火, 他们并未画蛇添足地绕弯子, 而是直接返回了登舰甲板. 正如洛肯所料, 他们的目的地距离塔因海姆号的降落点近在咫尺.

这艘光滑的飞船正停靠在发射架上面, 早已准备就绪. 当时, 波尔提尔芬里尔把它称作"幽灵船", 简直是鞭辟入里. 但这并非缘于它隐形的能力.

而是因为塔因海姆号的乘客就是一群游魂, 一群被所有人忽视的存在, 而且——更为重要的是——永远没有人会承认他们的存在.

洛肯看见巴努拉莎正坐在飞船尖端的驾驶球舱里, 而阿瑞斯沃提克, 则和提尔芬里尔一起围绕着飞船, 用伺服臂指出舰艇结构中值得注意的要素.

这时, 提尔芬里尔发现了靠近的洛肯. 他眉头紧锁, 似乎是嗅到了一股恼人的恶臭, 抑或是察觉到了敌人的逼近.

他的目光在洛肯的脸庞上游移着, 一只手已经滑向了枪套.

"哟," 提尔芬里尔打了个招呼. "看来某人的船帆滑脱了. 你遇到麻烦了?"

洛肯没有理会他, 而是爬进了机神后部的坡道. 现在只有一半人待在中央宿舍区里. 卡利恩扎文和图柏凯恩正坐在中间的桌子前, 畅谈孤胆英雄式的战斗与大规模攻城战的优势. 在舱室的远端, 瓦伦和诺海在对比着肌肉发达的前臂, 看谁的伤疤更多. 而拉玛卡拉扬则在清理自己大卸八块的步枪骨架.

泰洛斯卢比奥不知去向. 此时, 克鲁兹恰巧从通向驾驶舱的低矮过道里钻了出来.

"很好, 你可算回来了," 扎文说道, 完全曲解了洛肯的心情. "也许现在, 我们终于能离开这个星系了."

"克鲁兹," 但洛肯却把手伸向腰带, 厉声说道. "这个给你."

只见洛肯的手腕啪地一甩, 那个涂漆的木盒便宛如一把飞刀, 从他的手里射了出去, 电光火石般飞向了克鲁兹. 尽管耳旁风的反应已经不比当年迅速, 但他还是接住了盒子, 距离自己的胸口仅有一指的距离.

"这是——" 他刚想开口, 就被洛肯打断了.

他的铁拳就仿佛打桩机般砸向了克鲁兹的脸庞. 那可敬的战士踉跄了一下, 但并未摔倒. 仅仅一击又怎么能打倒这棵饱经风霜的老树呢. 然而, 洛肯接着又是三拳, 一拳更比一拳刻骨镂心.

克鲁兹屈下身, 本能地迎向进攻者的拳击. 但洛肯却一个膝顶击中克鲁兹的腹部, 然后转身放低, 用肘击打中了他的脑袋. 但见克鲁兹双膝跪地, 皮开肉绽. 接着, 洛肯朝着他的胸口又是一脚, 把耳旁风踢向了后方的储物柜. 如此剧烈的冲击甚至扭曲了钢铁, 撞开了柜门的锁扣, 里面收藏的装备滚得满甲板都是: 战斗短剑, 皮索, 两把手枪, 磨刀石, 还有数不清的弹夹.

游侠骑士们被内部突发的暴力事件逼得四散开来, 还没来得及出手阻止. 霎那间, 洛肯就骑在克鲁兹身上, 双拳如破碎球般砸向了耳旁风.

但克鲁兹并没有还击.

而是咬紧牙关, 硬顶着洛肯的攻势.

裸露的金属盔甲表面鲜血四溅.

洛肯的怒火在梅萨蒂的遭遇之下喷薄欲出, 给周围的一切蒙上了一层血红色的阴影. 他意欲杀死克鲁兹的愿望有多强烈, 他曾经不愿妄为伤人的心情就有多坚定. 伴随着每一记挥出的强劲锤击, 洛肯能够听到有人正在呼喊着自己的名字.

他又回到了那片废墟, 周遭只有死亡, 尸体与无生的造物. 洛肯能感觉到, 它们的利爪正在扒扯着他的盔甲, 要把自己拉起来. 他甩开它们. 整颗行星都弥漫着腐肉的恶臭, 散落着伤痕累累的灼热钢铁. 就在洛肯的心中, 他又变回了刻耳柏洛斯.

他又迷失在了伊斯塔万的残酷战场, 迷失在了自己的疯狂之中.

洛肯唾了一口, 举起战斗短剑. 在昏暗的灯光下, 刀刃闪闪发亮, 高悬空中, 宛如是刽子手正在等候主人的信号. .

有那么一瞬间, 洛肯的眼前似乎并非克鲁兹, 而是小荷鲁斯阿西曼德, 那个杀害了塔里克 托加顿的忧郁恶棍.

刀锋从天而降, 直取克鲁兹暴露在外的咽喉.

然后, 仿佛是撞上了一道看不见的屏障, 短剑竟停将下来, 距离肉体仅有一厘米之远. 洛肯怒吼着, 用尽了全身的每一分力气, 但是刀刃却依旧纹丝不动. 刀柄冻结在了他的手中, 而皮肤则冻伤, 起泡, 发黑, 堪比极地的低温在肆虐.

疼痛惊醒了洛肯, 他抬起头, 却发现是泰洛斯卢比奥. 他伸出的手掌正缠绕着一层闪闪发光的雾气.

"放下武器, 加维尔," 这时候, 有个无法确定来源的声音说道. 洛肯已经感觉不到自己的手掌, 卢比奥灵能的冰霜之触令它完全麻木了. 他挺身而起, 把短剑投掷了出去. 结果它撞到机身, 碎成了冰块无数.

"王座啊, 洛肯, 这到底是怎么回事?" 诺海质问道. 他推开洛肯, 跪在克鲁兹瘫倒的身体旁边. "你差点就把他给杀了."

克鲁兹试图辩驳, 但是由于嘴唇的肿胀和牙齿的破碎, 他杂乱模糊的话语几乎无法辨认. 周围的战士们全都挂着一副震惊的表情. 在他们眼中, 洛肯就如同一个陷入混乱的狂战士.

洛肯走向克鲁兹, 然而瓦伦却拦在了他的面前. 波尔提尔芬里尔也跟在旁边.

"长者已经倒地," 提尔芬里尔开口说道. "管教好你的恶狼. 立刻."

洛肯没有理会他, 但瓦伦却伸手挡住了他的胸口, 结实的手臂难以撼动. 洛肯要想通过, 那他肯定躲不开与前吞世者的这场战斗.

"不管发生了什么," 瓦伦说道. "现在都不是时候."

瓦伦的语气很冷静, 而洛肯的怒火也在剧烈的心跳中逐渐平息. 于是他点点头, 松开了紧握的拳头, 后退了几步. 老战友的鲜血正在从残破的指关节间滴落, 这就是一切的落幕. 洛肯的理智再次恢复了应有的地位.

"到此为止了," 他一边说, 一边向后退去, 直到撞到舱壁, 然后瘫坐在那里. 洛肯的攻击并未消耗过多的精力, 但他的胸膛却在激烈地起伏着.

"很好. 我可不想被迫把你给杀了," 提尔芬里尔说道, 坐在了桌子旁边. "顺便说一句, 你现在欠我一把匕首. 我花了好几周才调整好它的平衡."

"抱歉," 洛肯注视着诺海说道. 他正在治疗克鲁兹惨不忍睹的脸庞.

"唉, 就是把刀罢了," 提尔芬里尔说. "毕竟是这边的泰洛斯用巫术把它弄坏的."

"我?" 卢比奥反问. "要不是我出手, 洛肯就已经是凶手了."

"难道你就不能把短剑从他的手里夺掉吗?" 图柏凯恩检查着短剑的碎片, 问道. "我曾经见识过第十五军团的灵能者, 从灵族剑士的夺取了白刃. 所以我知道, 这并非天方夜谭. 还是说奥特拉玛智库的技艺不如普罗斯佩罗人精湛不成?"

卢比奥忽视了凯恩的嘲讽, 扭头走进了他私人的隔间. 而洛肯则起身, 穿过甲板向克鲁兹走去. 瓦伦和提尔芬里尔试图拦截, 但他却摇了摇头.

"我只是想和他谈一下," 洛肯说道.

瓦伦点点头, 让开了一条路, 但是仍然保持着紧绷的架势.

洛肯低头凝视着克鲁兹, 肿胀的肉体几乎遮住了他的双眼. 凝固的血液缠绕着他的胡须, 耳旁风的脸庞尽是紫色的瘀青和伤口. 看来洛肯的护手确实具有铭肌刻骨的功效. 尽管诺海正在清理血污, 但看起来, 这却无助于降低他所造成伤害的严重程度. 这时, 克鲁兹听到他靠近的声音, 抬起头来, 似乎并不害怕进一步的暴力.

"你知道她在这里有多久了?" 洛肯问道, 冷静的声音与委靡的肤色形成了鲜明的对比.

克鲁兹拭了拭伤痕累累的脸颊, 吐出一口血痰来. 开始, 洛肯还以为他没有回答的打算, 然而等他吐露心声, 克鲁兹的话语里却没有丝毫怨念.

"大概两年吧,"

"两年," 洛肯重复着, 他的十指又拧成了拳头.

"来吧," 克鲁兹轻声说道. "都发泄出来吧, 小子. 要是有用的话, 就再冲我来一顿啊."

"闭嘴, 亚克顿," 诺海说道. "还有你, 洛肯, 退回去, 不然我就得严肃地重新考虑一下我的药剂师宣誓了."

"你把她扔在这里自生自灭, 竟然整整两年, 亚克顿," 洛肯说道. "那你为什么还要冒着天大的危险, 把她和其他人都救出来呢. 幼发拉底和凯瑞尔呢? 他们在哪里? 他们是不是也在这里?"

"我不知道他们的下落," 克鲁兹说道.

"我凭什么相信你?"

"因为这就是事实, 我发誓," 克鲁兹说道,

洛肯在甲板上踱来踱去, 愤怒, 困惑, 而又心碎.

"你为什么不肯告诉我呢?" 他问道. 与此同时, 一位身形魁伟, 身着金甲的战士, 他的轮廓出现在了登机坡道.

"因为这是我的命令," 罗格多恩回答.

--------

尽管帝国之拳军团的原体婉拒了落座的邀请, 但众人还是为他腾出了一块空间. 他们扶正椅子, 也打扫干净了适才暴力发泄所遗留的杂乱碎屑. 洛肯选择了一个距离亚克顿克鲁兹尽可能最远的座位, 极端沉重的耻辱感正在折磨着他. 当时驱使他攻击耳旁风的愤怒早已烟消云散, 但是两人间的谎言却依旧令洛肯不能自已.

罗格多恩怀抱双臂, 在桌子旁边来回踱步. 他重担在身, 花岗岩般的面色严峻而又沉着, 仿佛仍然为噩耗所困扰. 原体金光闪闪的盔甲已然褪色, 然而, 在这隐蔽的要塞, 没有任何美丽的事物能够散发光彩.

"你对亚克顿也太无情了," 多恩说道, 冷漠的语气使不禁洛肯回想起, 他当初是个多么温柔敦厚的长辈. 外柔, 而不失内在的刚硬. 只是现在, 他的刚硬一点没少, 可那份温柔却早已荡然无存了.

"这都是他应得的," 洛肯回答. 他有些无礼, 但须知, 即便是强化后的肝脏, 也是需要点时间才能排出漆黑的胆汁.

"你明白, 这并非事实," 多恩说道. 而同时, 阿瑞斯沃提克则在桌子中央摆放了一个剪短的燃料罐. "亚克顿只是服从了泰拉摄政的命令. 将心比心, 你也会这么做的."

这最后一句话分量最重, 因为它完全是对事实的陈述. 洛肯缓缓点了点头.

就在洛肯从伊斯塔万返回的几个月里, 罗格多恩对他深有不满, 一直在吹毛求疵地挖掘洛肯反叛的痕迹. 正是马卡多和加罗赐予了他忠诚的身份, 也许这才是他从刽子手的利刃下得救的唯一原因.

"我还记得咱们在复仇之魂号上第一次见面时的情景, 加维尔洛肯," 多恩说道. "你和塔里克差点就和他们打了起来, 艾弗里徳还有……我的首席连长."

洛肯点点头, 他从来不愿忆古伤今, 即便那是与神圣的基因原体碰面的回忆. 他本以为会在停顿后听到西吉斯蒙德的名字, 然而事实却并非如此. 倘使它确实有什么含义的话, 洛肯很想知道个中缘由.

房间里一时鸦雀无声, 而阿瑞斯沃提克则在用伺服臂向桌子四周分发锡制的酒杯, 往每个酒杯里面都倒了一些透明的液体.

"请问你招待我的是什么, 阿瑞斯?" 多恩问道. 沃提克先把第一个斟满的酒杯递给了他.

"它叫作'达吉拉', 大人" 沃提克解释道. "当美杜莎的氏族间需要修补兄弟间裂痕的时候, 我们就会饮用这种饮料."

"而你恰好往船上带了一些?"

洛肯注视着杯中的透明液体, 在里面闻见了各种化合物混合的奇怪味道.

"并非完全如此," 沃提克答道. "但塔因海姆号上有足够多的乙醇基液体, 如果有人知晓酒精化流程的应用知识, 那他完全可以制造出一种可行的替代品. 通常, 氏族的首领会把酒碗交给阋墙的子嗣们, 但我觉得, 这次我们不必拘束于这一规矩."

"仅此一次," 多恩表示同意, 然后一饮而尽.

原体稍微皱起了眉毛, 洛肯本该反应出接下来要面对什么挑战的. 他效仿多恩, 同样一口喝干了沃提克的烈酒. 宛如从等离子反应堆核心的冷却剂, 那是一股原始的, 化学的热量. 洛肯的身体几乎能处理任何毒素, 将其分解为无害的废物并排出, 但他怀疑, 帝皇在考虑阿斯塔特战士的生理机能的时候, 脑子里一定是进了达吉拉.

而餐桌边的其他人, 包括克鲁兹在内, 也都拿着各自的酒杯喝了起来. 除了波尔提尔芬里尔和俺答诺海以外, 所有人的反应都很激烈, 就好像沃提克给他们下了毒似的, 但这两位也是止不住地咳嗽.

多恩扫视着餐桌边的战士们, 说道, "我对美杜莎的习俗知之甚少, 不过, 如果达吉拉这种饮品能够很好地弥合氏族间的分歧的话, 那以后, 它也应该在这里沿袭下去."

然后多恩俯身, 用双手撑住桌面, 说道.

"你们的任务至关重要, 绝对不能因内部的分裂而失败. 况且你们之所以会站在这里, 正是因为你们全都拥有自己的优点和品质, 所以才会与从前的军团分道扬镳. 尽管马卡多信任你们, 但你们中的某些人仍然有待于向我证明这一点. 我只看重行动, 而非信念, 直觉, 抑或是预言家的低语, 它们都是战士品性的组成部分. 这个任务将会帮助你们赢得我的信任. 找到狼王的目标, 你们还能从马卡多那里再赢到一份."

"为什么您和克鲁兹会来这里, 大人?" 这时, 梅瑟瓦伦不解风情地问道.

洛肯发现罗格多恩和亚克顿克鲁兹正在交换阴谋的眼色. 耳旁风垂下脑袋, 而罗格多恩则长叹一声, 令瓦伦开始后悔自己莽撞的问题.

"我来处决一位曾经很受我尊敬的人," 多恩说道, 他从来都不愿回避真相. "他是个好人, 只是被荷鲁斯派来送死, 以侵蚀我们的决心, 释放维系帝国的炮弹罢了."

洛肯又喝了一口达吉拉, 耻辱感把他钉在座位上, 终于难以启齿地问道, "大人, 您可知道幼发拉底奇勒和凯瑞尔辛德曼在哪里?"

但多恩却摇了摇头. "不, 洛肯, 我不知道, 有可能他们根本不在泰拉. 和亚克顿一样, 我也不清楚他们的下落, 但要我猜, 勉强去猜的话, 他们应该在罗迪尼亚的某处. 他们在轨道平台间来回游荡, 隐藏在追随者中间, 受到一些遭蒙骗的傻瓜们的帮助. 报告提到她曾在安提利亚现身, 然后是瓦尔巴拉, 甚至是利莫里亚. 就我听说的, 关于她传道的报告几乎横跨整个轨道星环, 但我相当怀疑, 这只不过是他们散布的虚假消息, 以迷惑猎人们罢了."

"就为这一个女人, 竟费了这么大的功夫," 凯恩说道.

"奇勒女士并非普通的女性," 多恩说道. "在她周围会滋生出关于'圣人'的无稽之谈, 这比你想象的要危险得多. 她的言辞能使可塑的心灵里充斥着虚假的信仰, 以及对奇迹的期待. 她为帝皇赋予了神性. 假使他老人家真是神灵, 那他为什么还需要子民们来保卫他呢? 不, 《帝皇圣言录》只是虚构的妄语, 属于帝皇希望在联邦中消灭的事物."

"也许, 她的话语带给了人们希望," 洛肯说道.

"谎言中的希望," 多恩答道, 他怀抱双臂, 从桌边走开来. 短暂的会面结束了. 但就在原体走下登机坡道之前, 他回头, 为即将离开泰拉的战士们留下了最后一句寄语.

"我只信奉清晰无误的帝国真理."

洛肯很清楚这些话.

就在六三-一九号星球的池塘园圃里, 他曾经说过这句话, 而后来在泰拉的地牢之中, 他又把它复述过无数次. 现在在这里, 罗格多恩也重复了这句话. 这不可能是巧合. 洛肯不禁回忆起了割裂的战友情谊, 破碎的誓言, 还有倒在冰冷血泊中的兄弟.

"我也是," 洛肯说道, 然而罗格多恩却早已离去.
