---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/复仇之魂/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/复仇之魂/src/chapter26'
---

# chapter-24

## 离开卢帕卡利亚

## 月光下的重逢

## 鹰眼

卢帕卡利亚正在熊熊燃烧.

虽然荷鲁斯之子们并不是纵火的元凶, 但是阿西曼德却一直隔岸观火, 任由火灾在峡谷低地纵横交错的街区蔓延了开来. 他乘坐战帅的风暴鸟掠过城堡的高墙. 而迪瓦恩家族的骑士们则如复仇的掠食者般游荡在属于自己的城市街道, 肆意妄为地烧杀掳掠着.

其中有一台机械, 一台安装着作为武器的长鞭, 伤痕累累的骑士, 正在狂乱迷离的火光之中翩翩起舞, 那鸣响的号角好似一名醉汉.

随着炮艇陡然提升仰角, 许多雷鹰浮现在它的两翼, 阿西曼德很快就忘记了那台骑士.

"刚刚抵达一个世界就又要启程了, 这种感觉可真奇怪啊," 法库斯齐伯尔一边说, 一边浏览着记录军队配置分析的数据板. "尤其是在战斗并未结束的时候."

"已经没有值得较量的对手了," 阿巴顿嘟囔着. 他坐在舱室的另一头, 自从离开城堡地底的墓室后就一直默不做声. "他们最精锐的部队在攻陷卢帕卡利亚前便早已损失殆尽了."

齐伯尔摇了摇头. "轨道侦察显示, 数以万计的士兵和几十个装甲团已经越过位于南部草原边界的山脉, 逃之夭夭了."

阿巴顿没有答话. 阿西曼德对艾泽凯尔了如指掌, 也清楚什么时候放手才是最明智的.

现在就是那样的时刻.

"尽管我们在卢帕卡利亚和阿瓦顿歼灭了库什特东区和北大洋区的大部分部队," 齐伯尔继续说道. 他作为阿巴顿的副手, 本应该知道不要过多重复这个问题的. "但是冯伏尔甘伯格上校和马贝克可汗依然处于下落不明的状态."

"那你就回去把他们都干掉啊!" 阿巴顿吼道.

面对阿巴顿的爆发, 齐伯尔仍旧泰然自若, 把数据板塞回了插座里.

"艾泽凯尔," 齐伯尔说道. "咱们可是熬过了最艰难的地面战斗呀, 就你和我."

阿西曼德闻言皱起了眉头. 第五连不是也曾血战第十三军团, 一举突破了防线吗. 而且他们还是在没有轨道武器平台支援的情况下办到的.

"咱们可是面对过一台该死的帝王级泰坦, 还大难不死呀," 寡妇制造者继续道. "所以, 你这健忘的家伙, 别逼我动手把你扇醒."

阿西曼德不得不修正了自己对艾泽凯尔了如指掌的想法. 因为阿巴顿并未杀死齐伯尔, 反而苦笑了起来.

"你说得没错, 法库斯," 阿巴顿说道. "我总是有一种……半途而废的感觉."

至少, 阿西曼德能理解这一点. 正如古往今来所有的血性战士, 他同样痛恨任务没有完成就宣告放弃的做法. 只不过事情到了艾泽凯尔这里, 却有些不对劲的地方.

"不, 任务已经圆满完成了," 他插嘴道.

阿巴顿和齐伯尔都顺着机身回过头来, 盯着阿西曼德.

"我们是因为狼神才来到这里的," 他说道. "这是他的任务, 而非我们的任务. 确实已经圆满完成了."

"咱们接着和那群家伙再战, 就要在泰拉的城墙了," 齐伯尔说道.

"不," 这时, 战帅走出驾驶舱, 回到了自己的座位上. "他们很快就会尸骨无存了. 莫塔里安和格鲁格将负责这一任务."

虽然荷鲁斯一直都展现出人间半神的姿态, 但现在战帅的瞳孔却仿佛一颗恒星的核心, 随时都会化作一枚超新星, 燃烧殆尽.

"咱们要让第十四军团留在这里善后吗?" 齐伯尔问道.

荷鲁斯点了点头. 他挪动着庞大的身体. 对他来说, 这个座位显然是过于拥挤了, 尤其那场跨越次元的旅途更是强化了荷鲁斯的天然体格.

"摩洛现在归莫塔里安和福格瑞姆所有了."

"福格瑞姆?" 阿西曼德问道. "凭什么腓尼基人也能来分一杯羹?"

"毕竟他也出过一把力嘛," 荷鲁斯说道. "不过我怀疑, 他对这段时光应该没有什么值得怀念的记忆. 被等离子火力糊脸可不是什么愉快的体验. 至少洛迦在阿玛图拉是这么告诉我的."

"但福格瑞姆出了什么力呢?" 阿西曼德问道.

荷鲁斯并未立即回答阿西曼德的问题, 因此他也终于得空, 能仔细观察一下战帅那棱角分明的脸庞. 基因之父的年龄增长仍旧令阿西曼德倍感不安. 他很想问一问狼神, 他在门户之外到底寻获了什么事物, 到底看到了什么样的奇景, 到底走过了多远的旅途.

终有一天, 也许吧, 但不是现在.

"福格瑞姆只是收获了多年前播种在摩洛的果实而已," 荷鲁斯说道. "不过先别谈我的那几位兄弟了, 咱们还是来享受那即将到来的时刻吧."

"什么时刻?" 齐伯尔问道.

"类似于骨肉团圆的时刻吧," 荷鲁斯说道. "曾经的四人议会即将再次集结."

--------

狼神的宫廷. 属于著名建筑师皮特伊刚莫马斯之王冠的一枚漆黑宝石.

假如说返回复仇之魂号对洛肯来说是一件艰难的任务, 那么悄然无声地穿行在它的隐藏走廊和秘密房间里, 尤其是当身处狼神的宫廷, 对他来说则是一种精致的折磨. 要知道就在战帅谋划伊斯塔万战役的时候, 洛肯就侍奉在自己的原体身边.

当时那是最令他骄傲, 甚至比入选成为第十六军团的一员的那天更引以为豪的时刻. 但现在他能感受到的却只有困惑和混乱.

格拉冬和诺克图阿押着他们一路穿过船身, 登上一辆开往舰艏的气动列车. 起初, 他还以为这帮人的目的地是战略室, 但直到一行人在征服博物馆下车之后, 洛肯才意识到他们究竟要带自己去哪里.

高耸的天花板悬挂着各式各样的旗帜, 有些光鲜如新, 有些则早已朽烂, 布满了灰尘. 阴影贴附着粗壮的立柱, 使其轮廓根本无法分辨. 而那二十三名狼族——他趁经过征服博物馆的时候一一数过它们的数目——则四散开来, 带领俘虏们走向大厅的远端, 那里坐落着一尊雄伟的玄武岩王座.

"还不跪下," 格拉冬吼道. 现在除了服从, 别无他法.

亚克顿, 波尔和塞维里安在洛肯的左侧, 瓦伦, 塔孔, 卢比奥和沃提克在他的右侧. 而狼族们则如同一帮刽子手环伺在周围. 俘虏们面朝王座, 纷纷跪倒. 透过房间高处一处画蛇添足的装饰, 那是一扇教堂风格的彩色玻璃窗, 浩瀚的太空竟映入了他们的眼帘.

隔着难以想象的距离, 遥远的群星仿若无数光点, 璀璨夺目. 摩洛的卫星向地板投去了交错复杂的菱形图案, 焕发着乳白色的光芒.

"挺气派的王座嘛," 瓦伦说道. "这叛徒还以为自己是个国王呢. 咱们早该预料到这点的."

盖尔格拉冬从后背狠狠地踹了一脚多嘴的前吞世者. 瓦伦四肢伏地, 他龇出獠牙, 伸手想要拔出自己的动力斧, 却忘记它早就被没收了. 四名狼族端起爆弹枪瞄准着他, 而其他人则把瓦伦拉回了屈膝跪地的姿势.

"国王?" 格拉冬咧开大嘴一阵爆笑, 那副模样让洛肯很想往他的嘴里唾上一口. "你们吞世者总是这么鼠目寸光. 荷鲁斯卢佩卡尔大人他根本不想成为什么国王. 你还不知道吗? 他现在已经飞升成神了."

塞维里安闻言哈哈大笑, 而诺克图阿则反手一爆弹枪托正中他的脸庞. 然而塞维里安却朗笑依旧, 翻身坐了起来. 洛肯也很想嘲笑格拉冬的夸张表演, 只是他这会有点喘不过气来. 即将与战帅面对面的想法早已使他的感官和记忆超负荷运转了.

恍惚间, 狼神宫廷的角落化作了黯然无光的废墟, 聚集着伊斯塔万的死者, 它们纷纷循血肉的气味汹涌而来. 倒映在地板的月光变作了原子与炮火风暴的闪光, 而那回响在耳畔的吐息则宛如杀手的夺命低语.

"洛肯," 克鲁兹提醒道.

然而他并未答话, 只是目不转睛地紧盯着那尊漆黑的王座.

"加维尔!"

洛肯眨了眨眼, 抬起头来.

狼神宫廷那扇宏伟的钢铁大门轰然开启.

而他就耸立在那里, 以父亲的骄傲注视着洛肯.

他的基因之父, 他的战帅.

荷鲁斯卢佩卡尔.

--------

战帅是所有的基因原体中最伟大的一位, 这既是全荷鲁斯之子所公认的事实, 但同时也会在其他大多数军团的战士中间引起激烈的争论.

然而现在, 他的出现却无疑终结了所有的争议.

曾经, 一股强大的精神力笼罩着荷鲁斯, 并且会源源不断地从他的自身传递到旁观者. 目睹他的存在便知诸神会行走于凡人之间. 虽然这是一种过度夸张的反应, 但是那些足够幸运的目击者却无一例外地证实了这一点. 而那份力量, 那份精华现在更是得到了放大.

被放大了足足一百倍, 让洛肯几乎耗尽积蓄的所有憎恨, 才阻止了自己跪倒在战帅脚边乞求宽恕的冲动.

*他的脚, 要看着他的脚.*

这是当年狼神依然忠于帝皇时, 有人赠予他的一条建议. 无论是用在眼下, 还是过去都无疑是一条真理. 洛肯低垂着头, 屏住呼吸. 那颗轰隆跳动的心脏就犹如一柄铁锤, 正在敲击着他胸腔内的融合骨板.

洛肯仿佛回到了初战的前夜, 唇干舌燥.

"看着我, 加维尔," 荷鲁斯说道. 自从第一枚炸弹砸落在伊斯塔万以来, 洛肯经受的每一分痛苦竟然在这短短的瞬间全部无影无踪了.

他不由自主地服从了命令.

漆黑的战甲宛如苍茫的宇宙一般, 战帅全副武装, 的确是一位所向披靡的英雄. 而那火山般的眼眸则镶嵌在他的胸口, 从中间一分为二, 满是黑色的血管. 荷鲁斯利爪外露, 恰似一头丛林掠食者, 正在接近眼前的猎物.

只是他的脸庞却一如洛肯回忆中的模样, 充满了自信的英雄气概.

洛肯清楚, 荷鲁斯的身边还有其他战士陪同, 只不过隐没在战帅光环里的他们, 就仿佛一群朦胧的幽灵而已. 他能听到战士们震惊的声音, 知道自己认识他们, 他们也认识自己. 无奈洛肯的目光却怎么也无法从前指挥官的身上移开.

一股源于忠诚而非强迫的, 保持跪姿的冲动几乎压垮了洛肯.

突然, 荷鲁斯开口了, "站起来吧. 你们全都站起来吧."

洛肯照办了, 并告诉自己, 这是出于自我的意志.

不过其他的先锋队员们却无一仿效, 只留他独自直面战帅. 正如洛肯一直以来的觉悟, 无论结局如何, 无论现在还是将来, 这一切的走向都将由两名战士, 一个不多, 一个不少, 狭路相逢, 至死方休的一场战斗来决定.

这时, 簇拥在战帅身边的众人也逐渐浮出了阴影. 随着前四人议会的兄弟们逐个现身, 洛肯的怒火亦熊熊燃烧了起来.

艾泽凯尔, 身经百战, 性格暴戾, 眼中总是放射着仇恨.

荷鲁斯阿西曼德, 面色苍白, 目瞪口呆, 一张脸皮犹如未凝固的粘土般紧贴着颅骨. 他紧盯着洛肯, 但那副眼神并非仇恨, 而是……恐惧?

*小荷鲁斯也会感受到恐惧吗?*

还有法库斯齐伯尔, 体格魁梧, 性格直率. 阿巴顿的跟屁虫.

意料之内.

而格列尔诺克图阿则接替了他的位置. 洛肯立即理解了这四人之间错综复杂的动态. 重生的四人议会, 可惜它的情绪却怪异地失去了平衡.

"没想到咱们还能再次见面呀, 加维尔," 荷鲁斯说道.

"何出此言?" 洛肯鼓起所有的勇气, 清晰有力地说出了这句话. "早在你背叛了影月苍狼曾经的立场的时候, 在你屠杀伊斯塔万三号和四个军团的忠诚派的的时候, 我就已经死去了."

荷鲁斯缓缓地点了点头. "但尽管如此, 你还是回到了复仇之魂号. 为什么?"

"为了阻止你."

"你就是这样告诉马卡多的吗?" 荷鲁斯说道, 接着他转向了其余的先锋队员们. "他也是这样告诉你们的吗?"

"一点不假," 洛肯说道. "我一定要阻止你."

"凭什么, 凭这支小队吗?" 荷鲁斯扬起了半边眉毛. "我不这么觉得. 银河系并不是什么缺乏戏剧性的不毛之地, 加维尔. 咱们都知道的, 这一切绝不会以什么敢死队, 什么刺客, 什么来自泰拉那数千光年以外, 先发制人的打击而告终. 结局只会是这样的: 最后, 我要直视着父亲的双眼, 我要扼住他的喉咙, 我要让他眼睁睁地看着, 他所热爱的一切被他自己的谎言全部燃成灰烬."

"你疯了," 波尔提尔芬里尔说道. "狼王一定会阻止你的. 他会把大名刻在你的心脏上面, 再把你的骸骨奉献给命线, 以预测永恒未来的命运."

荷鲁斯揉了揉手指, "鲁斯? 哦, 原来是这么一回事."

洛肯很希望波尔能少说两句, 但是大错已经铸成了.

"难道普洛斯佩罗还不能满足黎曼他嗜血的欲望吗?" 荷鲁斯悲哀地摇了摇头, 继续说道. "我很想知道, 帝皇是否压根就不晓得你们的计划, 还是狼王自作主张安排了这些事项. 他总是如饥似渴地想要泼洒手足兄弟的鲜血. 他是不是这样告诉马卡多的, 说派你潜入复仇之魂号是阻止战火波及泰拉, 及时阻止一切的唯一办法?"

"鲁斯始终都坚守着泰拉的城墙, 无愧忠诚子嗣的称誉," 克鲁兹说道. "更何况, 凭你的实力是不可能攻破顽石之主所加固的高墙的."

"佩图拉博可不是这么跟我说的哦," 荷鲁斯说道. 他弯腰单手托起了克鲁兹的下颌. "唉, 亚克顿. 我从来没想过, 在我这么多儿子中间, 居然连你也会背叛我. 你作为保守派, 是一名同时扎根于泰拉和克苏尼亚的战士, 也是军团里最精锐的一员. 但你的时代已经结束了, 快告诉我, 你们是怎么来到这里的?"

洛肯竭力保持着冷静的表情, 也希望克鲁兹别露出马脚.

那家伙还不知道拉莎和塔因海姆号的存在.

"我们是来替鲁斯侦察复仇之魂号的," 洛肯说道, 他只希望一定程度的真相能够转移走战帅的注意力, 别再追究拉莎的事情.

"没错, 格列尔报告说, 他发现了一些刻在舱壁上的符文."

"该死的斯韦塞," 波尔嘶声道. "他是不是见人就说符文的事情?"

荷鲁斯绕着幸存的先锋队员们缓缓走了一圈, 然后回到了自己的王座.

"给鲁斯探路," 他说道. "听起来很合理, 继续说吧, 加维尔. 咱们都清楚, 你不是单单因为这个才回到复仇之魂号的. 关于你的归来一定还有很多不能说的原因吧."

"你说得没错," 洛肯答道. 他望向了盖尔格拉冬. "我要杀死那家伙, 让塔瑞克的灵魂解脱."

"其实是他的一部分灵魂," 荷鲁斯坐在了王座上面, 纠正道, "但是, 你为什么不向你的那些同伴们坦白回到这里的真实目的呢. 别害羞, 加维尔. 我能看出你没说真话."

洛肯试图开口, 然而战帅的目光却把他钉在了原地, 要从他暗流涌动的担忧里打捞出那一份最为恶劣的恐惧. 洛肯试图复述刚才的话语, 却怎么也开不了口.

透过五彩缤纷的玻璃窗格, 皎洁的月光笼罩着荷鲁斯的王位. 他英姿勃发, 威风凛凛, 的确是一位值得一生冒死追随的君主.

一生, 一百生, 一千生. 他要多少就献出多少.

"我……"

"没关系, 洛肯, 我明白," 荷鲁斯说道. "你之所以返回这里, 只是因为你想重新加入荷鲁斯之子的怀抱."

--------

现在, 自从离开泰拉以来, 波尔提尔芬里尔最恐惧的时刻终于发生了. 什么死亡, 区区死亡有什么能让他害怕的呢. 打从他抛弃猎群的一抹霜蓝, 接过长濑康伸出的援手的一刻, 波尔早就把自己当成一个死人了.

是啊, 他恐惧的并不是死亡.

洛肯迈出一步, 走向了战帅的王座.

波尔望向精神崩溃的加维尔洛肯, 就如同一名唯美主义者, 为一件伟大的艺术珍品缓缓滑向堕落而扼腕叹息.

假如洛肯真的投靠了荷鲁斯, 那就格杀勿论, 这就是波尔收到的指令. 他能理解把这份重任交给自己的原因. 他来自第六军团, 正是那刽子手的子嗣. 无论在逆境之中铸就了什么样的兄弟情谊, 无论什么难以想象的脏活累活, 他都能下得去手.

波尔放慢了呼吸的频率.

身边的队员们还是能指望助一臂之力的, 只不过就算加上他们也实在是寡不敌众. 波尔早已暗中记住了几名狼族的位置. 它们是拦不住自己的. 就算都曾是数一数二的军团战士, 现在的它们也只是一群魔物而已.

虽然手无寸铁, 然而一名猎群的勇士本就无需武器.

眨眼之间, 他就能扭断洛肯的脖子.

哪怕自己瞬间就会殒命也没有关系.

波尔紧闭双眼, 后颈寒毛直竖. 他第一次起这种感觉还是在芬里斯的森林里, 被一头银白色的巨狼尾随身后, 它就是祭司口中那终有一天前来索命的凶兽.

不过事实证明那全都是故弄玄虚的假话, 巨狼的毛皮也成了他的斗篷.

波尔抬起头来, 却发现泰洛斯卢比奥正在注视着自己. 他睁大眼睛, 满是恳求的意味. 他们悄悄转向了盖尔格拉冬. 虽然没有言语的交流, 但是意思却无比地清楚.

准备就绪.

--------

洛肯只感觉自己正在前进, 正在一步步地走向战帅的王座. 荷鲁斯说的简直可笑. 他们之间流淌着多少的鲜血多少的背叛, 经历了一切之后, 他还怎么回到军团.

然而……

他很想. 深埋心底, 他渴望着.

"洛肯, 别这样," 突然克鲁兹站起身来. "别听他的. 他背叛了咱们所有人, 更是让星际战士在那些本应被我们保护的人眼里成为了怪物."

阿巴顿一拳打翻了亚克顿, 那白如霜雪的两鬓间竟渗出了几缕鲜红的血迹.

"闭嘴, 耳旁风," 阿巴顿骂道.

"洛肯!" 克鲁兹哭喊着, 四肢并用向前爬去.

……他已经不再是'耳旁风'了……他的声音将会比军团中的所有人都更加响亮.

洛肯眨眨眼睛, 梅萨蒂欧丽顿的衷言余音犹在.

不对, 这不是梅萨蒂的衷言, 而是幼发拉底奇勒的衷言.

假如你目睹了腐败, 抑或些许堕落的痕迹, 为了全人类的长远利益, 你是否会走出一成不变的生活, 挺身而出对抗黑暗呢?

昔日之音犹在耳畔. 正是在这艘无敌巨舰之上, 就在当年记述者们的住宿甲板里, 惶恐不安而又孤立无援的幼发拉底把手伸向了洛肯. 她试图警告某些灾难的到来, 然而洛肯却把她的恐惧当成了杞人忧天.

"加维尔," 荷鲁斯开口了. 他望向伸出护手的战帅. "别再为过去的事情记恨我了."

"我怎么能不恨你呢?" 洛肯说道. "你所做的难道不是对一个人最残忍的事情吗: 你先让我们相信了你的爱, 你的重视, 然后又无情地告诉我们, 那全部都是谎言啊."

荷鲁斯摇了摇头, 但他的手却没有缩回去. 就在他的身后, 一艘崎岖不平的战舰掠过了月球的表面. 其舰艏装饰着一枚粗糙简陋, 如同涂鸦的荷鲁斯之眼.

"回到我的身边吧, 我的儿子. 我们一起重建曾经失去的纽带, 再造曾经的亲情与友谊, 尚为时未晚啊. 要从头复兴一个新的帝国, 我不能没有你呀."

洛肯回头张望着跪在身后的一众战士们, 那些和他并肩作战, 生死与共的真汉子, 那些和他相扶相济, 一起渡过至暗的时刻, 互称兄弟的家伙. 他从这群人的眼中不仅看到了坚毅不屈的傲骨, 更看到了许多深厚的涵意. 卢比奥握紧了拳头, 而沃提克则紧绷着脖子, 活像一台准备就绪的筛滤机器.

他注视着波尔提尔芬里尔, 那冰冷的眼神也在盯着自己, 不禁想到了他在两人第一次见面时说过的那番话语.

只要我发现你稍有动摇, 我就会亲手杀了你.

难以察觉地, 洛肯朝着伙伴们微微颔首, 然后退却了一步. 此时此刻, 他只感觉忠诚和手足的情谊已将他们牢牢地团结在了一起.

荷鲁斯站起身来. 驶过的战舰恰好完成机动, 让开了耸立的窗格.

狼神的宫廷再度洒满了皎洁的月光.

它照耀着卢佩卡尔, 为他镀上了一层银色的光彩, 同时也向四面的甲板投下了一层最为黑暗的阴霾. 只见战帅王座的靠背左右展开, 仿佛一双翅膀附着在阴影的两侧, 其形象犹如一头无面的恶魔, 和凯瑞尔辛德曼借给洛肯那本耸人听闻的古书里的描述简直一模一样.

"恕我直言, 长官," 洛肯说道. "请相信我, 我的确期望能成为更加宏大的存在的一员, 以及那份志同道合的温暖. 我的确渴望一个归属. 曾经, 军团给了我这些, 然而你却背叛了我们所有人, 夺走了我拥有的一切."

"不," 荷鲁斯支支吾吾. "加维尔, 不. 我不——"

但是洛肯却滔滔不绝地说了下去. "导致我孤形吊影, 四面楚歌, 还不得不永远离开那塑造磨练我的军团? 那是我一生中最痛苦的时刻, 让我陷入了疯狂. 无论是塔瑞克的牺牲, 还是在伊斯塔万被活埋的遭遇, 都比不上无尽的空虚和伤心, 最终把我击溃."

"那就回来吧, 加维尔," 荷鲁斯说道. "找回那份温暖吧. 难道你不想加入这全银河前所未有的最光荣的伟业吗?"

"我早就参加过了不是吗," 洛肯转过身, 背对着荷鲁斯. "它的名字就是大远征呀."

--------

随着卢比奥点头示意, 波尔提尔芬里尔立即一跃而起, 两只徒手亦不逊沉重的战斧. 他扑向甲板对面的盖尔格拉冬, 而沃提克也紧随其后. 狼族首领进退失据, 惊慌失措, 被撞得四仰八叉地向后倒在了甲板上面.

枪焰炸响, 一阵刺耳的二进制脏话表明, 阿瑞斯沃提克中弹了. 波尔闻见了润滑剂和热机油的味道.

克鲁兹和塞维里安也没有闲着, 冲向了四人议会.

正好波尔没有功夫去管那帮家伙.

枪声愈发激烈. 喊叫. 就在几秒钟之前, 他刚刚钻进了狼族的阵地, 但现在这样的态势感知无疑已经过时了.

"干掉他, 波尔!" 卢比奥喊道. "他正在限制我的灵能!"

"尽我所能吧," 波尔嘟囔着. "这家伙可比看上去要结实得多."

格拉冬的面容愤怒地扭曲了起来. 霎那间, 波尔竟看到了一股漆黑的火焰正在他的体内摇曳燃烧着. 野狼反手一个头槌用前额撞向了格拉冬的脸蛋. 只见他颧骨塌陷, 皮肤绽裂, 腥臭的血液喷涌而出.

但就在他们扭打的时候, 流淌的鲜血竟悄然终止, 格拉冬脸颊的伤口也自动愈合了.

他哈哈大笑. "你觉得, 就凭你也能伤得了我? 你们这群野狼可真够蠢的."

突然, 沃提克的伺服臂按住了格拉冬的一条手臂, 而波尔则企图趁乱从格拉冬的剑鞘里抢出他的佩剑. 但格拉冬却反手一拳, 重创了波尔的腹部, 打得他盔甲开裂, 一时气喘吁吁.

格拉冬乘势把他一脚踢开, 刚握住的剑柄也不幸脱手了.

波尔的后背挨了一发爆弹, 打了个趔趄. 接着又是一发爆弹撕裂了他大腿的血肉. 他强忍着泰山压顶般的剧痛, 再次扑向了仇敌.

但格拉冬却用另一只不受压制的手抓住他的喉咙, 把波尔砸到了阿瑞斯沃提克的身上. 激烈的碰撞使得盔甲四分五裂.

就在这时, 波尔注意到一点倏忽的闪光浮现在格拉冬的背后, 正是象牙质的极限标志反射出的一缕微弱月光, 一件塞在肩鞘里面, 招摇过市, 取之无道的战利品. 波尔伸手去够, 怎奈咫尺万里. 格拉冬的魔爪毫不放松, 几乎要把他最后的生命活活压榨出来. 波尔只得紧绷着肩膀和脖颈的肌肉, 他竭尽全力, 面红耳赤.

然后, 他看到了.

普罗西莫塔孔的短剑竟然高高悬在半空, 犹如阿萨海姆的古老神明的宝贵恩赐.

就握在阿瑞斯沃提克操控的机械爪中.

接着用伺服臂将利刃刺入了格拉冬的后背.

格拉冬体内的恶魔不甘地怒吼着, 它正在逐渐失去对这具尸体的掌控. 那如铁钳般的魔掌也放松了对波尔的控制.

虽然不多, 却绰绰有余.

波尔甩开格拉冬的胳膊, 猛然出击, 锋利的獠牙咬进了狼族的血肉.

两人四目相对, 它眼神中突如其来的恐惧令波尔是兴味盎然

然后他扭动下颚, 奋发而起, 撕碎了盖尔格拉冬的喉咙.

--------

狼神的宫廷乱作一团. 空气中不时划过狼族的零星爆弹. 附魔战士们的轮廓模糊不定, 好像它们的兽性正在试图从肉体逃离似的. 枪口的光焰刺穿了冰冷的月光. 卢比奥的护手则释放出了一道蓝色的夺目闪电, 击飞了六名敌军.

它们的盔甲哗啦作响散了一甲板, 而其中的怪物则被烧成了灰烬. 洛肯冲向了阿西曼德, 他随手抄起一把掉地的链锯剑, 上面还燃烧着卢比奥的巫术火焰.

洛肯深知, 凭自己是不可能杀死阿西曼德的, 然而他根本就不在乎.

毕竟连战帅他都敢昂然直面, 严词拒绝呀

他们谁也没打算活着走出复仇之魂号.

塞维里安说得没错. 抵达这里只不过是最简单的部分而已.

--------

亚克顿克鲁兹从返回这艘旗舰, 他的心中就笃定了一个目标, 而且也只有这一个目标. 随着枪火充斥着整个房间, 他也俯身扑向了盖尔格拉冬. 那家伙还在竭力阻止鲜血从伤痕累累的喉咙里喷涌而出呢.

尽管其肌腱和皮肤正在设法愈合, 但是那惨不忍睹的伤口却引发了一场灾难性的失血, 导致恶魔的宿主已经无法存活. 克鲁兹从格拉冬的剑鞘里抽出了佩剑. 四射的爆弹则在他身边的甲板上留下了无数弹坑.

跳弹划破了他的脸颊. 假如克鲁兹有幸生还, 那么这一道从下颚到太阳穴, 齐齐整整的疤痕无疑将会伴随他的一生.

洛肯和波尔还在与小荷鲁斯阿西曼德和法库斯齐伯尔战斗着, 这场野蛮, 激烈, 血腥的死斗正在朝失败的方向前进. 齐伯尔使出全力, 来势汹汹, 可波尔却也同样不落下风.

洛肯的武器是链锯剑, 但阿西曼德的武器却是动力剑. 战斗的结果自然不容乐观. 而卢比奥则手握一柄由蓝色巫火与闪电铸成的宝剑与阿巴顿缠斗着. 现在的首席连长面色惨白, 一双漆黑的眼眸有如宝石, 已经完完全全是一头庞然大物, 一头怪兽了.

阿巴顿的铁拳撕裂了卢比奥的盔甲, 令他血流如注. 钢灰色的甲面染上了一层红色.

智库将所有的灵能都投入到了进攻之中, 不留丝毫防备. 虽然瓦伦倾尽心力进行支援, 但是之前俺答诺海包扎好的伤口却再次裂开, 开始出血了.

克鲁兹没有找到塞维里安. 而普罗西莫塔孔则再次拿起了自己的改装短剑, 寸步不离地保护着阿瑞斯沃提克. 他身受多处刀伤和枪伤, 涌出了数以升计的深红色粘稠液体.

突然, 克鲁兹的臀部挨了沉重的一击, 灼心的痛苦几乎使他跪倒在地. 他转过身来, 面对着足足四名狼族一拥而上. 它们全部装备有斧头, 利剑, 或者其他的兵刃, 似乎都是从征服博物馆里洗劫来的.

"放马过来啊!" 克鲁兹咆哮着按下了链锯剑的开关. "让你们瞧瞧, 这条老狗还能不能咬得动人."

第一名战士抡起巨斧劈向了克鲁兹的脖颈.

"对于先发制人来说, 太莽撞了," 他俯身闪过一击, 反手用链锯剑捅穿了对手的内脏. "斩首的姿态让你门户大开, 难以应对下三路的攻击."

接着克鲁兹侧身躲过一记利剑的突刺, 弯腰从倒地战士的枪套里摸出了一把爆弹手枪. 弹匣满满. 保险关闭. 真够粗心的.

"前脚太拖泥带水了," 他低语着. "这样是躲不开反击的."

说着克鲁兹的剑尖便刺穿了狼族的脊柱. 他一个转身, 扭动链锯剑从胸口破膛而出.

战友的阵亡至少让最后两名狼族学到了点教训, 它们分头行动, 防守姿态, 步法谨慎, 小心翼翼地包围了克鲁兹.

但克鲁兹却直接朝它们的脑袋一人一枪, 来了个经典的双发快射. 随着质量反应弹达到引爆的密度阈值, 它们的头盔被炸得四分五裂.

"还有别忘了, 敌人拿枪你拿剑, 死神不来自己见." 说完, 他便转过身, 面对着端坐于玄武岩王座的战帅.

--------

伴随着利剑的每一次交锋, 阿西曼德那流光烁亮的利刃撕咬着洛肯链锯剑的裸露金属, 呼啸的三角形碎片横飞, 锯齿断裂.

"悼亡剑这次可不会放过你了," 阿西曼德说道.

但洛肯却没有答话. 他一心只想取阿西曼德的性命, 对将死之人又何须多言.

"难道你对我在伊斯塔万的杀戮, 就没有什么狠话要说吗?" 阿西曼德又说道.

"多说无益," 洛肯努力压制着自己的脾气.

愤怒的剑士就是找死的剑士.

趁洛肯咒骂的当口, 阿西曼德利用他刹那的疏忽, 使出如闪电般的一记突刺, 袭向了洛肯的腹股沟. 他只得横过链锯剑的平面挡开利刃, 尽量防止那削铁如泥的剑刃对自己的武器造成进一步的损坏.

"塔瑞克总是说, 你是个直肠子的家伙," 阿西曼德补充道. 他以手腕的细微运动操纵着飞舞的剑尖, 严丝合缝的动作运用自如. "但直到现在我才真正理解了他说的是什么意思. 不到生死对决的时刻, 你永远都无法认清他人的真面目."

作为一个经验丰富的剑士, 如此明显的话术自然无法蛊惑洛肯. 他的双眼始终都目不转睛地盯着阿西曼德. 且不论那副曾一度令人引以为傲的面孔, 他的眼睛倒是与洛肯记忆中的印象并无二致, 没有什么变化.

淡蓝色的眼眸, 犹如冬日暖阳下的冰屑.

"那不知你这张新脸蛋, 又是拜谁所赐呢?"

阿西曼德死气沉沉的人皮假面抽搐了一下.

"又是谁能令你如此苦不堪言呢?" 洛肯追问着, 俯身躲过悼亡剑的拦腰横扫. 他的利剑早已瞄准了阿西曼德的膝盖.

"是一个巧高里斯人, 叫海博汗," 阿西曼德驱剑刺向甲板, 刺耳的刮蹭留下了一连串红色的火星. "你管这个干什么?"

"这样我就能告诉他, 他的工作就要完成了."

阿西曼德恼羞成怒, 咆哮着毫不留情地攻了过来. 虽然洛肯尽力快速地抵挡着, 但是他横遮竖拦的每一次杀招都换取了武器的渐次毁损作为代价, 直到其几乎完全报废.

洛肯扔掉损坏的链锯剑, 望向阿西曼德的身后.

"就是现在, 梅瑟!" 他喊道.

前吞世者的重拳早已砸中了阿西曼德头盔的后脑. 若非梅瑟瓦伦此前身负重伤, 凭他的力量单这一击就能把阿西曼德的颅骨一分两半. 结果事与愿违, 他摔向了洛肯, 而三个人都倒在甲板上面, 四肢扭打成了一团.

悼亡剑也脱手飞过空中, 闪烁的利刃因无人握持而黯淡了下去.

阿西曼德以肘击撞向了瓦伦的脸庞.

而洛肯则一脚踹中了阿西曼德的肚皮. 三人打得你死我活, 这边是重拳出击, 那边则是膝肘并用. 这场粗犷的决斗, 注定与写入史诗的, 那光辉的英雄桥段不可同日而语.

但即便是以一敌二, 阿西曼德却仍然占据了上风. 他以一连串铁锤般的猛击, 逼得洛肯连连后退, 步履蹒跚. 而瓦伦则摔了一跤, 被阿西曼德一脚踩中了俺答诺海包扎过的伤口.

"我的梦境里总是有你," 阿西曼德气喘吁吁地说道, 那声音听起来与其说是愤怒, 却不如说是懊悔. "我总是梦见你还活着. 你为什么就是不死呢?"

洛肯翻身起立. 阿西曼德的手指已经重新攥紧了悼亡剑那皮革缠绕的握柄.

他左右舞动着宝剑. 利刃划过了盔甲和血肉.

血如雨下.

"以后再也不用做这样的梦了," 阿西曼德说道.

--------

普罗西莫塔孔已经倒下了. 他张开四肢掩护着阿瑞斯沃提克, 然而自己却被三发质量反应弹洞穿了身躯, 血肉模糊. 盖尔格拉冬的腿部还在无力地踢踹着, 但这是生命的体征还是死后的抽搐尚不得而知.

塞维里安一手握着战斗短剑, 另一手拿着爆弹手枪.

他就宛如幽灵穿梭在激烈的战场, 以同样多的射击或挥砍击杀了十几名狼族. 对手也许注意到了他, 却不知其详, 没能察觉到这一情报的重要性, 直到无法挽回.

不过塞维里安则只需一刀便能致命.

在通常情况之下. 然而他的刺击却仅仅只是让阿巴顿打了个趔趄, 还能继续战斗. 但至少这解放了瓦伦, 使他能够从激战中脱身去帮助洛肯.

整场混战已经演变成了一处处单独的冲突, 但是这种状态却注定不能持续太久. 塞维里安的手枪已经打空子弹, 被当作累赘扔到了一边.

接着塞维里安发现了自己的下一个目标, 犹如飘荡的阴影冲向了格列尔诺克图阿.

魔术士望见袭来的身影, 这本身就很不寻常, 咧嘴一笑, 抽出了自己的利刃.

"二十五连对二十五连," 诺克图阿说道. "好一场势均力敌的战斗啊, 不是吗?"

"只要你玩完就行, 谁在乎什么'势均力敌'呀."

两人如同身处训练笼中, 针锋相对. 俯身半蹲, 剑拔弩张, 双手伸出, 怒目圆睁.

诺克图阿先发制人, 选择从右边佯攻. 而塞维里安则轻易识破了他的技俩. 他格挡开真正的攻势, 接着从下方反手一剑刺中了诺克图阿的腹股沟. 前臂阻挡, 而作为回礼的肘击却只是击中了空气. 塞维里安拧住诺克图阿的胳膊, 狠狠地撞向了他的额头.

但诺克图阿则趁势朝后倒去, 跟着拽倒了塞维里安.

他们翻滚着, 扭打着, 以挣开各自的持刀手.

塞维里安先摆脱拘束, 刺中了诺克图阿的体侧. 而略输一筹的诺克图阿也一个翻身, 艰难地解放了自己的利刃. 塞维里安见势不妙, 一把将他推开. 结果诺克图阿的武器只是擦过了他的脖颈, 离刺破喉咙只有毫厘之差.

"我恨你, 塞维里安," 诺克图阿骂道. "即便是在晋升之前, 你也一样令我反感."

"我对你可从来没有关心到怀恨的程度呢."

他们再次扭打在了一起. 刺击, 挥砍, 格挡, 旋转. 游走的利刃好似蓄势待发的毒蛇, 两名战士全都伤痕累累. 这是一场棋逢对手的战斗, 再过多久也无法分出胜负.

"挺不错的嘛," 塞维里安叹道.

"第二十五连的训练很有一套."

塞维里安轻挥利刃, 掠过诺克图阿的脸庞. 鲜血溅进了他的眼睛. 塞维里安抓住了诺克图阿分神那几分之一秒的机会.

用匕首贯穿了诺克图阿的胸膛中央. 扭动的利刃刺入了他的心脏.

剧痛令诺克图阿的表情扭曲了起来.

"但还是不如克苏尼亚教导有方."

--------

难以置信的痛苦, 这是洛肯前所未见, 最为强烈的痛苦.

它充斥着身体, 摧垮了精神. 它绕过所有生物工程的抑制机制, 直接楔入了位于洛肯脊柱的痛觉闸门.

随着悼亡剑切断他的肋骨, 洛肯感觉某种肮脏事物的带毒余烬已经渗入了自己的血流. 难道他的剑刃涂了毒不成?

他侧身摔倒在地, 竭力挣扎着才没有蜷缩, 哭泣起来.

阿西曼德盛气凌人地来到他的身边, 宝剑顺着血槽流淌下了缕缕深红色的线条. 洛肯一只手按着盔甲上的裂缝, 翻过身来. 他缓慢地匍匐着, 尽管这一切都是徒劳无功.

瓦伦正倒在自己的血泊之中, 呻吟不已. 阿西曼德的反击不仅从肘部削断了他的右臂, 还在他的胸口开了一个大洞. 龟裂的旧伤血流不止. 而他的头盔则早已四分五裂.

洛肯抬起头. 狼神宫廷里的气氛愈发凝重. 他只得眼睁睁地看着, 敌人如何扼杀了伙伴们的绝地反击, 以如此凶残的方式宣告了自己的胜利.

阿巴顿总算是放倒了卢比奥, 又把波尔提尔芬里尔按在了甲板上面. 这位芬里斯的汉子还在顽强地抵抗着首席连长, 但即便是凭他的力量也无法抗衡终结者战甲的功率. 沃提克的伺服臂正在喘鸣着, 咔哒作响, 一遍遍徒劳地尝试抬起他的身躯. 而普罗西莫塔孔则一动不动地躺卧在他的旁边. 这位极限战士依然紧紧地握着那柄血迹斑斑的短剑, 只是他低垂的头颅却贴着血肉模糊, 遍布弹孔的胸口, 毫无生气.

只有塞维里安还能站立, 但是他也已经被狼族所团团包围, 进退维谷. 盖尔格拉冬和格列尔诺克图阿的遗体倒在他脚边, 横流的血液混杂在了一起, 形成了一片蔓延的湖泊. 塞维里安左右扫视, 试图寻找一条出路, 可惜无功而返.

这时, 洛肯听见有人在喊自己的名字, 眨了眨眼.

极寒的空气正在逐渐消失. 他深吸了一口气. 火辣辣的疼痛. 严重的躯干伤口似乎贯穿了他的全身.

洛肯转身望向声音的源头.

然而, 眼前的景象却令他一片迷茫.

亚克顿克鲁兹正跪在卢佩卡尔的王座跟前, 背对着洛肯. 战帅则牢牢地把他抱在胸前, 冲着耳旁风的耳朵低语着什么.

接着, 战帅的利爪从克鲁兹的后背破甲而出.

荷鲁斯抽回手臂, 推开了克鲁兹.

亚克顿砰地一声摔在了甲板上面, 胸前豁然敞开的伤口清晰可见. 而战帅那鲜血淋漓的护手则高举着亚克顿克鲁兹的两颗心脏. 只见这一对晶莹剔透, 充满了富氧血液的器官, 在空中完成了最后一次跳动.

"不要啊!" 洛肯哭喊着. "王座啊, 别这样!"

--------

他强忍着贯穿全身, 火热灼心的剧痛, 吃力地爬到了奄奄一息的亚克顿克鲁兹身旁. 耳旁风张大的眼睛里充满了痛苦. 他的嘴巴上下抖动着, 试图开口, 以留下一句有意义的遗言.

然而却什么也没能说出来. 他的痛楚实在是过于剧烈了, 迫近的死亡带给他的震撼也实在是过于巨大了.

洛肯绝望地抱着他, 束手无策.

即便俺答诺海还活着, 克鲁兹也已经回天乏术了.

狼神的宫廷一时间鸦雀无声. 乌集蚁聚的敌人也一动不动. 英雄的殒落, 即便是在如此激烈的手足相残的白热化阶段, 这样的一个时刻也依旧值得所有人的沉默.

面对着克鲁兹所承受的痛苦, 洛肯的疼痛也相形见绌, 变得无关紧要了. 洛肯凝视着克鲁兹的目光, 其中蕴含着关于沟通的迫切需求, 一种不可或缺, 不顾一切, 压倒一切的忧虑.

克鲁兹紧紧地握着洛肯的手腕.

露出了不依不挠的眼神. 尽管疼痛的信号淹没了他的大脑, 令他残破的身体抽搐不已, 即便面临最为痛苦的死亡不断苦苦挣扎, 克鲁兹他依然把自己的职责放在了第一位.

"亚克顿, 对不起……" 洛肯说道. "我很抱歉."

克鲁兹摇了摇头, 面露愠色.

他伸出仍能活动的一只手递给洛肯, 把某件物品塞进他的掌心, 然后握紧了他的手指. 洛肯想端起手掌一探究竟, 但是克鲁兹却双眼圆睁, 摇了摇头. 这既是恳求, 也是命令.

不是现在. 不是这里.

洛肯点点头, 感觉克鲁兹松开了自己的手腕.

耳旁风的眼睛失去了光芒, 从此魂归九泉.

洛肯放下了克鲁兹, 让他平躺在血流成河的甲板之上, 伸手拿起了腰间的口袋. 他取出两枚克苏尼亚镜币, 正是塞维里安当初在七之无生者的阴影下的小小赠礼, 然后把它们一边一个放置在了亚克顿克鲁兹的双眼上面.

燃烧的怒火冲淡了洛肯的悲痛.

他挺身而起, 仰视着荷鲁斯.

战帅正耸立在王座跟前, 护手的利爪仍然在流淌, 滴落着亚克顿克鲁兹未干的鲜血.

"我也不想事情走到这一步的, 加维尔," 荷鲁斯说道.

洛肯无视了战帅荒唐的陈词滥调, 昂首挺胸. 现在的他比从前任何时候都要更加的骄傲.

所有的犹疑, 所有的困惑, 以及每一丝令他陷入妄想和沉醉的疯狂已全部消失无踪. 对战帅所有的愧疚和敬畏也在这一令人厌恶的瞬间彻底烟消云散.

随着克鲁兹的牺牲, 他与过往军团的最后一点联系就此不复存在.

随着把过去的抛弃, 他对战帅曾经拥有的, 那高贵而又伟大的形象的任何一点相信, 也全都荡然无存了.

洛肯只感觉话语从他心底一片名为确然的, 深不可测的湖泊中源源涌出. 这发自肺腑的话语既是他的告别, 也是威胁.

"我向你保证, 在这场战争日暮途穷, 盖棺论定之前, 哪怕你今日得胜, 我今日成仁, 当初你决定背叛帝皇的那一天也依旧会令你芒刺在背. 而你占领的每一颗行星, 都会成为帝国算在克苏尼亚人身上的一笔报应不爽的血债. 我向你保证, 即便你将来征服了泰拉, 夺取了胜利的果实, 它的滋味尝起来也必定会如尘土一般, 食之无味. 我向你保证, 只要你今天敢让我活着回去, 我将来决不会放过你们. 我会在每一处前哨, 每一段城墙和每一座城门阻止你们的进军. 我会动用麾下的每一柄利剑, 一枪枪一拳拳和你们斗争到底. 哪怕赤手空拳, 我们也会继续战斗. 你虎视眈眈, 企图夺占的每一个世界, 每一块岩石都是我的武器, 我们宁为玉碎, 不为瓦全. 直到荷鲁斯之子全部灰飞烟灭, 化作一段悲伤的回忆为止, 不到那一天我绝对不会放弃."

洛肯喘了口气, 发现战帅已经接受了他的威胁. 荷鲁斯明白, 洛肯刚才所说的每一个字都是真心实意. 而他要是打定了决心, 那么什么也拉不回头.

"我还是希望你能回来," 荷鲁斯说道. "托迦顿想让你变成他那副模样, 但我告诉他, 说你永远都会是荷鲁斯之子的一员."

"我从来就不是什么荷鲁斯之子," 洛肯说道. "我以前是, 现在依然都是一名影月苍狼. 我是克苏尼亚的骄傲子弟, 是帝皇的忠实仆从, 受到众人的衷心爱戴. 我是你的敌人."

接着洛肯的耳边传来了一阵叽叽喳喳, 噼啪作响的通讯.

他侧耳聆听, 声音的来源是克鲁兹磁力锁定在腰带上面的头盔. 他认出了那声音, 尽管脚边永眠着战友的尸体, 尽管他们早已山穷水尽, 走投无路, 洛肯竟然露出了微笑.

洛肯弯腰捡起头盔, 放到唇边. 此时透过耸立的玻璃窗棂, 一道幽灵般的魅影掠过了银白色的月球表面.

"'鹰眼'状况如何, 拉莎?"

*"目标已捕获,"* 塔因海姆号的驾驶员回复道. *"请下命令."*

"你只管开火就行," 洛肯说道.

--------

突然, 窗棂炸裂, 纷飞的碎片犹如暴雪漫天起舞. 塔因海姆号的炮火以致命的火力向狼神的宫廷注满了激光的狂轰滥炸. 由于突然且绝对的大气流失, 无情的湮灭转瞬即逝.

空气, 以及武器, 尸体, 任何没有磁力锁定在甲板上的物体, 全部被卷进了太空. 使用过的爆弹弹壳, 从舱壁脱落的岩石碎片, 破碎的陶瓷, 玻璃和碎片等等, 荡然无存.

洛肯任由爆炸的减压裹挟着, 被抛出了复仇之魂号, 进入了浩渺无边的虚空. 克鲁兹的尸体旋转着缓缓远去.

倏忽之间, 一种可怕而坚实的压迫感涌上了他的胸口. 洛肯的内脏受到了严重的冻伤. 盔甲的生命维持系统忠实地记录下了这一突然的变化. 它正在努力平衡气压的差距, 排空洛肯的肺部, 以避免致命的过膨胀症状. 然而在没有头盔的情况下, 这注定是一场必败的战斗.

银色的光芒从天而降, 洒满了洛肯的残躯.

*影月苍狼长逝于月光之下, 未尝不是死得其所啊.*

洛肯的视野逐渐模糊. 突如起来的严寒渗入了他的喉咙, 气管里仿佛充满了液氮.

他很想吼出一句临终的遗恨, 只是冷酷的真空却让他吞了声.

洛肯闭上了眼. 皎洁的月光笼罩着他, 引导着他.

和*复仇之魂*一起消失在了沉沉的黑暗之中.
