---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/复仇之魂/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/复仇之魂/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 绘画天使

## 血誓

## 先锋

虽然这座荒废的城堡修建在狂风呼啸的海岸边, 然而, 它却仍旧屹立不倒. 真是个不错的支撑点. 维图斯萨利卡不禁想起了巴尔二号的卡达峰. 那片充满敌意的辐射山丘正是他原本的故乡.

几千年来的暴晒褪去了花岗岩的光彩. 尽管倾颓的塔楼提供了许多支撑点, 但其中却没有一个能超过一指宽. 萨利卡曾经屡次三番地登顶塔楼, 可现在却是他第一次尝试从西面进行攀爬. 面向海洋的岩石被腐蚀, 磨平. 野蛮的疾风还在试图将他从高空拽下.

除了卡其色的裤子, 萨利卡什么也没有穿, 超人的体格如雕刻般优美而又洁白, 就仿佛是希腊神庙里的阿多尼塑像, 获得了生命和动力. 那肌肉发达的后背纹着生翼的血滴, 正在随着他的攀登而不断蠕动. 萨利卡的大臂也有类似的纹身, 而他的前臂则刺着倾倒圣杯与泣血颅骨的图形. 剃光的头顶上紧扎着金黄的长发. 英俊, 端正的容貌富有艺术的美感.

下方六百米处, 宛如沸腾的坩埚, 波涛起伏的大海正在拍打着悬崖的底部, 轰鸣不休. 随着潮起, 白色的泡沫填满了深邃的洼地. 到潮落之后, 水面下的锋利礁石又清晰可见. 坠落就等于死亡. 即便是超人, 由圣血天使的基因匠人所打造的完美战士, 也在劫难逃.

真是够公平的, 不是吗?

萨利卡摒除杂念, 伸长脖颈, 扫视着攀登的路径. 虽然四十年前的一次雷击几乎完全把这座塔楼一分为二, 可它却依然昂首挺立, 足见古人的精湛技艺. 直接向上的攀爬路线已是无稽之谈. 在合流压缩力的作用下, 松动的岩石才奇迹地没有崩塌. 通过这条路径进行攀登必定会破坏塔楼高层的稳定.

眼下, 他正位于一扇敞开的拱窗, 抓着它弱不禁风的边缘. 维图斯萨利卡并不是个面对挑战轻言放弃的战士. 德拉赞不顾责罚, 直言他从西面攀爬的尝试简直是发了疯. 而瓦斯特则明确指出, 圣血牧师们可不会为他的基因损失负责.

所以, 既然不能向上, 那能不能穿过呢……

窗口大约有六米宽, 其长度不允许从旁边跳过. 但是窗户的顶端却高悬着一道横梁, 可能是雕像的底座, 属于消逝已久的风暴领主.

高度两米, 横向三米.

很难, 但并非不可能.

萨利卡尽其所能地弯曲双腿, 如同愤怒的火蝎纵身跃起. 由于突如其来的压力, 他脚下的岩石四分五裂, 在萨利卡起跳的同时便从墙壁脱落. 就在那惊心动魄的瞬间, 他仿佛是飘浮在半空中, 轻若鸿毛.

破碎的骨骼与粉碎的器官, 瓦斯特那栩栩如生的描述从萨利卡眼前一闪而过. 他的手臂似风车般沿横梁旋转着, 最后一只手勉强擦到了岩石的边缘. 手指用力握住. 萨利卡在空中摇荡着犹如钟摆. 断裂的手臂肌腱正在呻吟.

疼痛. 很好. 这说明他并没有坠落.

萨利卡闭住双眼, 反复默念着血肉祷文, 以把剧痛从手臂分散到全身.

"疼痛是感觉的幻象," 他咬紧牙关. "绝望是思维的幻象. 既然我不绝望, 就不会感到疼痛."

当年, 亚希罕在弗劳森堡把这个咒语教给了他. 普洛斯佩罗式的精神训练简单而又高效, 神奇的魔法立竿见影. 随着疼痛淡去, 萨利卡睁开眼睛, 伸出另一只手勾注了纤细的横梁.

他流畅地撑起身体, 然后双腿摆到狭窄的横梁, 在拱窗中间笔直站起, 好似是表演体操的运动员, 把古堡当作了体育场. 萨利卡的头顶有一块突出的山墙, 然而, 他却选择忽视这条易如反掌的路线, 反而注意到了远处, 从塔楼高层掉落的一块岩石.

它正卡在墙壁的楔形缺口里面, 安放的摇晃支点如同完美的天平般, 保持着脆弱的平衡. 萨利卡认为这块卡紧的岩石足以支撑自己的体重. 因此没有一丝犹豫和疑虑, 他便从狭窄的横梁一跃而下, 落在石块顶上.

霎那间, 他就意识到自己大错特错. 尽管这块巨石重达几吨, 然而, 它却根本无法支撑萨利卡的重量. 巨石立即倾斜, 滑落, 好在他及时抽身, 双手抓住了头顶一条纤细的石缝. 战士握紧拳头, 剧烈的冲击撕破了皮肤, 鲜血涌出.

坠落的石块裹挟着无数碎片, 如瀑布般倾泻而下. 它翻滚着轰然落地, 四分五裂, 溅起的水花足有五十米高.

黑石码头就坐落在塔楼脚下, 人群正聚集在那里, 翘首企望, 仿若一枚枚粉红色的卵石. 萨利卡能够通过盔甲的颜色分辨出副官们的身份; 朱红与金黄相间的是德拉赞, 白甲的是瓦斯特, 黑甲的是阿加纳. 而其余的战士则统一身披军团的猩红色战甲, 利剑在夕阳的余晖中闪闪发亮.

萨利卡扭头想要另寻出路, 可是头顶上方却只有突出的石壁. 虽然他非常渴望完成此次攀登的挑战, 但继续前进只能是死路一条.

他从石头中拔出鲜血淋漓的手, 握住突出的岩石, 然后又抽出另一只手, 把自己拉了上去.

从这里, 众多的支撑点足以帮助萨利卡抵达巨石的最高层, 不费吹灰之力. 他伫立在残破的塔顶, 昂首挺胸, 理想化的形体美如绘画.

萨利卡把双手高高举过头顶, 俯瞰着奔腾的海浪, 锋利的岩石, 以及瞬息万变的水洼. 死亡竟系于一线, 失足即命丧当场.

*而我则泰然相迎.*

萨利卡向后甩动手臂, 纵身跃下.

--------

达姆塞克岛最北端的海岬坐落着风暴领主的城堡; 由漆黑的火山岩雕刻而成, 雷霆奔行的山峰惨遭遗弃. 除了通往朝圣者之城阿瓦顿的一条熔盐堤道, 整座岛屿几乎无人居住.

这座城堡和码头就是达姆塞克岛唯一的人造建筑. 尽管码头还算完好无损, 但是修建于古代的城堡本身却早已沦为废墟. 它围绕着独占岛屿的玄武岩山岗, 建筑使用的白色岩石并非来自当地. 简直令人难以置信, 落后的古摩洛人付出了多少努力才把它们运到这里.

在最古老的摩洛传说中, 有一位名叫"风暴领主" 的神话人物. 据说, 风暴领主的身边永远有雷霆相伴, 而他留下的"熔盐大道" 就是如今朝圣者们跨越海峡的路径. 它最后通向的这座山峰正是风暴领主飞升的地点. 乘坐闪电的弩箭, 他返回了曾经送他来到摩洛的天堂方舟.

早在圣血天使智库解散以前, 德拉赞就曾研究过大量类似的传说, 试图找出背后的真相. 然而, 大部分摩洛人却只把它当成虚构的寓言, 弃若敝屣.

但大部分, 不等于全部.

有一群坚定不移的修士仍然居住在城堡的底层, 靠着前来废墟观光的人群所留下的供品和施舍, 勉强维生. 但他们的人数也在代代减少.

自从两年前, 德拉赞艾柯拉第一次目睹这座城堡时, 他就发现, 这群背靠废墟与死海的男男女女们虽然营养不良, 可他们却依旧拥有不少值得钦佩的优点. 后来, 萨利卡连长, 还有血誓的战士们, 又来这里训练过许多次.

而血誓又何尝不是如此呢. 尽管他们所坚守的职责似乎毫无意义, 然而, 战士们却从未轻言放弃. 他们已不再自称牧师——在这理性的时代, 它是个危险的称呼——但名副其实.

这里的空气中盘旋着某种有形的存在. 不久之前, 艾柯拉还可能会公然将其称作"圣灵", 但正如那曾经令他为之自豪的智库纹章, 这个字眼也只能被抛到一边. 城堡的石头里隐藏着难以置信的事物, 艾柯拉从未体验过的存在正在低语. 他真的很难克制自己, 不去倾听它们的奥秘.

就在身披黑甲的守望者, 阿加纳塞坎, 那毫不妥协的目光之下, 第九军团的八十三名战士正在轮流对打训练. 圣吉列斯亲自挑选出了这群精锐战士, 作为自己的代表. 根据帝皇本人的命令, 圣血天使已经把血誓的战士们派往摩洛, 长达一个多世纪之久. 虽然能够直接为人类之主服务是种莫大的荣耀, 但是, 没能在西格纳斯星团同自己的原体并肩作战, 对抗可憎的巨人族, 他们也深感遗憾.

尽管艾柯拉同样心怀沮丧, 可无论宇宙如何动荡, 他都绝对不会背弃自己的职责与誓言. 当初, 萨利卡接过猩红圣杯, 其中混合着"血誓" 的前连长亚卡达玛, 及其士兵的血液. 他们全都一饮而尽, 以慰先辈的在天之灵, 然后又用自己的血液重新装满圣杯, 彼此宣誓.

艾柯拉放下抵达摩洛时的回忆, 走到码头岸边. 远洋渡轮曾经搭载着朝圣者们, 跨越险象环生的大海来到此地. 但不知自从有船只停泊该岛以来, 又已经过去了多少世纪呢.

四处忙乱的修士们急忙给他让路. 艾柯拉浑身披挂着血红色的战甲, 即便是最高的僧侣也只能勉强够到他的肩甲. 他们是既尊敬, 又恐惧, 不敢靠近. 这令艾柯拉很是高兴.

恐惧让他的嘴巴里泛起了胆汁的滋味.

虽然他们不喜欢萨利卡对塔楼的定期攀爬活动, 但是也没法阻拦连长. 由于无法使用亵渎或者侮辱这类的字眼, 他们就只好在遗迹的不稳定性上做文章了.

这时, 艾柯拉听见一名修士正在惊恐地喘息着, 用手捂住了眼睛. 于是他抬头望向塔顶.

接下来的画面艾柯拉早已了然于胸.

维图斯萨利卡的身姿凸显在塔尖. 夕阳笼罩着他伸出的双臂, 恍如凤凰的羽翼, 涅槃重生.

眨眼间, 萨利卡的身影似乎重叠着许多熠熠生辉的鲜活意象: 烈焰缠身的赤金天使从苍穹陨落; 美丽的少年却佩戴着瓦解的翅膀; 鲁莽的儿子驾驶着太阳战车, 在空中横冲直撞.

艾柯拉竭力抑制着曾经在体内自由奔涌的灵能, 嘴巴里泛起了灰烬和腐肉的味道. 随着萨利卡落入一片刚刚被潮水灌满的洼地, 深深的水底布满了岩石, 呕吐的胆汁喷涌而出.

海水退却, 露出了他的连长. 萨利卡正跪在黑色的岩石上面, 恰好夹在一对矛尖似的石笋中间, 低垂着脑袋. 艾柯拉发现, 他的脸庞挂着命中注定的表情, 和他们从修会的前线归来的时候如出一辙.

萨利卡趁着汹涌的海水尚未再次灌满洼地, 急忙跑到岸边. 而艾柯拉则跪下身, 握住连长的手, 把他拉了上来. 空手而回的海水愤怒地咆哮着, 冲击着岩石. 冰冷的泡沫溅满了两人.

"现在满意了?" 他问道. 萨利卡吐了一口海水.

萨利卡点点头. "直到下次吧."

"不知道缘由的人肯定会说你在寻死."

"我并不想死," 萨利卡说道.

艾柯拉回头打量着塔楼的高度.

"那你为什么, 还要如此锲而不舍地以身犯险呢?"

"为了挑战, 德拉赞," 萨利卡走向了血誓的战士们. "没有挑战, 我, 我们, 全都会变得贪图安逸. 这就是我来到这里的原因."

"这是唯一的原因?"

"不," 萨利卡说道, 但并未细讲.

艾柯拉感到, 由于渴望使用那些非法的力量, 自己的指尖正在刺痛不已. 要预测连长的真实意图简直是手到擒来, 只可惜还有另一道誓言束缚着他.

他们走到奴隶们保管萨利卡战甲的位置. 那是套精心打造的猩红盔甲, 缀以黄金的羽翼与乌黑的镶边. 褐色的皮带悬挂着宝剑, 而他的镀金手枪则用磁力锁固定在了大腿的侧面. 萨利卡的头盔雕刻着一副玉质陪葬面具, 如机器人般面无表情.

"修士们希望你不要再爬那座高塔了," 艾柯拉说道. 萨利卡拿起一块毛巾, 开始擦拭身体.

"他们是害怕我受伤吗?"

"我觉得他们更关心那座塔楼."

萨利卡摇了摇头. "它可比我们要坚挺得多."

"如果你没有把石头踹松的话," 艾柯拉指出.

"你怎么婆婆妈妈的, 活像个拍马屁的奴隶."

"忠言逆耳, 不得不提," 艾柯拉说道. 萨利卡的脖子挂着一对闪闪发亮的身份牌. 即便没有超人的感官, 它们表面的血渍也清晰可见.

"你还保留着它们, 这明智吗?" 他问道.

萨利卡敌意骤起.

"虽不明智, 但必需如此. 毕竟我们的双手沾满了他们的鲜血."

"我们还尚未知晓那天的具体情况," 艾柯拉竭尽全力, 不去回想当时噩梦般的场面. 当他们从梦游状态中苏醒时, 却发现自己的身边尽是惨死的尸首. "尽管真相已经不得而知, 但我们全都难辞其咎."

"我是血誓的连长," 萨利卡说道. "除了我, 还有谁能承担这份罪孽呢?"

--------

去年, 长濑康几次扩建自己的山间别墅, 为它添置了大量的附件, 地下室和高科技改造. 原本设计的隐修所, 现在已经成为了魔纹特工们的非正式基地.

这里并不能为访客带来慰藉, 相反, 特工们往往会在此处永别泰拉, 一去兮不返. 长濑本人参加了另一场狩猎, 所以暂时不在. 洛肯的先锋们已经搬了进来.

别墅中央的墙壁覆盖着无数图纸, 全都来自皇宫深处最安全的密库. 数以百计的计划图, 剖面图, 等距图绘制了有史以来最为强大的战舰.

两个世纪以来, 荣光女王级战舰复仇之魂号始终都是影月苍狼们的指挥中心. 其破坏力之巨大足以单枪匹马震慑整个星系. 精确的墨线周围拥挤着潦草的字迹与钉住的手稿. 他们不仅标记出高层建筑的要道, 圈出了潜在的登舰点, 还用笔划出了防御薄弱和坚固的地方. 只不过后者的数量要远超前者.

两名超人战士在船匠的绘图桌边围成一圈, 正热火朝天地讨论着目标舰只的性质.

洛肯用笔尖敲了敲上运输甲板.

"荣耀与挽歌大道," 洛肯说道. "靠近战略室. 连接着大量的升降梯和走廊. 这是条横穿飞船的天然通道."

而洛肯的同伴则明显不以为然, 摇了摇满是智控导线的头颅. 他面色苍白, 笨重的身躯甚至比洛肯还要魁梧, 然而, 严重的驼背却把他的身高拉到了洛肯的同一水平.

此人叫作图柏凯恩, 曾经是名钢铁勇士.

"瞧瞧, 你有多久没突袭过战舰了," 他用手指戳点着横向运输线路的汇集点. "这里的缺口意味着一场战斗. 我还以为你想避战呢. 此外, 任何称职的指挥官必定会在这里, 这里, 还有这边驻扎快速反应部队. 抑或, 你是要告诉我, 战帅在陷入疯狂的同时, 他的头脑也变愚钝了."

尽管原体背叛了自己, 但面对凯恩的侮辱, 洛肯还是荒谬地起了维护他的冲动. 用冰冷的逻辑和同理心的缺乏去激怒他人, 是这名钢铁勇士的看家本领. 之前, 他曾经公然提出, 费鲁斯马努斯的离世其实可能对铁十产生积极的影响. 要不是洛肯, 阿瑞斯沃提克就用自己的伺服臂把他给掐死了.

洛肯深吸了一口气, 以压制窜起的怒火. "以前, 从来没有人试过跳帮复仇之魂." 他缓缓说道. "这是场脱离情境的战斗. 谁竟会疯狂到去跳帮战帅的旗舰?"

"总是会有疯子去尝试前人未曾想过的壮举," 凯恩说. "瞧瞧你周围吧."

"那你又有什么高见?" 洛肯猛然说道, 早已对凯恩的反对感到了厌倦. 不过更多地, 他还是在为自己生气. 凯恩的意见不仅逻辑充分, 而且深谋远虑.

凯恩再次俯身, 研究起了草图, 眼睛来回扫视, 而他的手指则在纤细的羽毛笔迹中间描摹着神秘的图案. 最后, 在复仇之魂号船腹的侧面, 他敲了敲器材次级甲板的左舷登舰舱口.

"对于其他的飞船, 最薄弱的地方一般是底层甲板," 凯恩的手指扫过了附近的宿舍区和弹药室, 将其全部囊括. "为了防范来自行星的火力, 那里只有仆从, 炮手, 以及堆在吃水线下方的渣滓."

"其他的飞船?"

"除了第四军团," 凯恩说道. 他在谈及前战友时所流露出的自豪令洛肯感到了一丝不安. "钢铁之主深知, 没有重炮的战舰, 就是没有火药的枪支. 所以, 他在防护底层甲板方面下了很大的功夫."

在图柏凯恩加入游侠骑士之前, 他本是泰拉远征办事处的一员, 其设立旨在提醒人们, 军团到底是为谁而战. 他后来则被关进了康巴马乌监狱. 当初, 凯恩在突袭土星环冰川要塞的行动中, 对攻城教条的大胆改革, 至今仍是广为采纳的轨道战略典范. 虽然是马卡多作主把他从牢房里放了出来, 可若非严苛的心理测试显示他并无反叛与敌意的迹象, 康斯坦丁瓦尔多也不会同意凯恩的获释.

尽管从康巴马乌监狱里来参加这次寻路任务的假释犯不止凯恩, 但迄今为止, 洛肯却只见过他一个人. 这名钢铁勇士以坚忍而又务实的态度回应了荷鲁斯的叛乱. 凯恩不仅对军团的站队深感失望, 也清楚地明白, 自己早已与他们形同陌路.

"嗯," 凯恩点点头. "那里就是突破口."

洛肯勾画着飞船通往船腹甲板的路线, 说道, "但这意味着我们必须穿过火炮的射域, 还有重重雷区与警戒阵列."

"没错, 但如果我们的飞船足够小, 大口径火炮的鸟卜仪就很有可能发现不了我们. 就算炮弹确实命中了, 我们也会在不知不觉中安然离世. 有什么可担心的?"

洛肯想到要穿越飞船杀手与探测阵列的交叉火力, 只好付之一叹. 随着计划的进行, 他才会发现, 凯恩的冒险决策到底有多么正确. 这就是突破复仇之魂号的最佳路径.

这时, 门外的呼吸声打断了他们进一步的讨论. 那是个年轻的女孩, 正站在敞开的门口. 她身穿简朴的乳白色连衣裙, 长着光滑的黑色肌肤与冷漠的象牙色眼眸, 双手端庄地抱紧在胸前. 洛肯本以为她是长濑的女仆, 可哪有女仆总是枪不离身呢. 虽然他尚不知晓女孩在家中的地位, 但毫无疑问, 她全心全意地忠于别墅的主人.

"网田小姐派我来通知您, 拉莎正在路上," 她说道.

图柏凯恩抬起头. "我们的最后一个成员?"

洛肯点点头. "没错."

"那就让我看看, 还有谁想要遨游地狱吧," 凯恩说道.

--------

卢比奥和瓦伦并肩走出雕刻在长濑别墅下方岩石中的演练室, 浑身油腻的汗水, 还在比划挥砍的动作, 争论着短剑与链锯斧究竟孰优孰劣. 尽管, 这两名战士早已抛弃了原本军团的身份, 但他们出身的技能却仍旧价值连城.

别墅的内院恬静而又安宁. 转基因绿植与人造花朵的中间卧着一片池塘, 盘绕的龙形喷泉正在汩汩作响. 六名身披长袍的仆从还在照料花园, 空气中弥漫着香甜的气息.

"他们来了," 瓦伦注意到了洛肯.

这位吞世者的前连长光着上身, 遍体虬结的伤疤如同织锦, 似乎是遭受了什么丑恶的复活实验, 重新缝在一起. 纹身缠绕着伤痕与肩膀; 处处都是荣誉和杀戮的勋章.

当初, 梅瑟瓦伦率领一支东拼西凑的逃难舰队, 以及部分帝皇之子和白色疤痕的部队, 驶进了太阳系. 随后的叛乱证明了瓦伦那无可置疑的忠诚, 于是伽罗便邀请他加入了马卡多的游侠骑士.

至于他的伙伴, 泰洛斯卢比奥, 则是伽罗招募的第一名战士. 在第十七军团毁灭弗里迪安星之后, 他们的战火又荼毒了考斯的地表. 卢比奥正来自那片炼狱. 尽管尼凯亚敕令禁止这位智库使用自己的力量, 但为了抵抗战帅, 他却选择了重拾灵能. 极限战士的惨重损失仍旧在困扰着卢比奥, 洛肯很清楚这是种什么感受——虽然原因截然不同.

他的容貌与瓦伦完全是背道而驰; 吞世者伤痕累累, 而他则光滑细腻, 瓦伦是百炼成钢, 而他则洁白无暇. 虽然卢比奥的眼睛里却满是懊悔和失落, 但新组成的游侠骑士却在他心里唤醒了前所未有的归属感.

"其他人在哪里?" 卢比奥一边询问, 一边招手致意.

"连你都不知道?" 凯恩反问. "你不是灵能者吗?"

"灵能并非娱乐的把戏, 图柏," 卢比奥和瓦伦走向洛肯和凯恩. "决不能轻易使用."

"沃提克已经在平台等着了," 洛肯说道. "他说神盾系统还需要调整."

"那耳旁风呢?" 瓦伦问道.

"亚克顿他——"

"不在泰拉," 卢比奥补充道.

这时, 瓦伦停下了脚步. 他们来到一处坚固的洞口, 这条隧道贯穿山脉, 直接通往别墅后方新建的平台.

"你刚刚不是才说, 除非必要, 决不轻易使用灵能吗," 凯恩说着, 一面开始解锁. 沉重的装甲大门缓缓收回了凹槽.

"我不需要灵能, 也知道亚克顿克鲁兹有没有过来," 卢比奥说. "那毁谤的诨号可远不能体现他的气场."

之前, 在亚克顿的允许下, 洛肯曾极不情愿地向骑士伙伴们解释了耳旁风这个古老绰号的来历. 虽然绝大多数影月苍狼都会忽视这位战士的意见, 然而, 他却成为了军团灵魂最后的守护者. 尽管现在已经没有人会轻视克鲁兹了, 但这个绰号却保留了下来, 而且将会一直保留下去.

"那他到底在哪里?" 瓦伦更进一步.

"他还有其他的重担在肩," 卢比奥说道. "纵使身负悲哀与耻辱, 却仍义无反顾."

"咱们谁不是呢," 瓦伦嘟囔着.

众人一时无语, 便沿着蜿蜒又狭长的隧道, 步入了山脉. 由工业级别的热熔机械所开凿, 如玻璃般光滑的天花板上悬挂着一颗颗黯淡的灯球, 正在随风摇摆.

在走了两千米之后, 他们来到了一口开凿进山腰的竖井——直径一百米, 深三百米. 洞穴的中央是座宽敞的着陆平台, 足以容纳一架风暴鸟, 但也仅此而已.

就在平台底下, 有一名战士身披同样的抛光金属盔甲, 跪在成排的机械机架旁边. 他身侧连接着两条附肢, 正在一块长长的油布前整理工具与联轴器. 而另外两条机械臂则蜷缩在他的肩头, 编排着缆线, 准备重新安装接头.

"你还没完活吗?" 凯恩问道. "你已经有足够的时间来完成必需的调整了. 拉莎小姐随时都有可能过来."

阿瑞斯沃提克既没有抬头, 也没有答话. 他早就学会了如何忍耐凯恩的纠缠. 沃提克只是继续埋头苦干, 把四条附肢都插进了机械内部. 有安装在他后颈的精神脉冲单元的引导, 它们的旋转动作可谓是毫厘不差.

"这里," 沃提克说道. "现在, 就算是塞维里安也找不到这里."

洛肯抬头观察着神盾, 闪烁的能量横跨头顶, 波光荡漾. 虽然表面看不出什么不同, 但他还是推测, 这名铁手已经在自己疏忽的地方对它作出了改进. 通过折射立场与地磁扰频器, 平台的位置得到了很好的隐藏, 无论什么手段都无法发现着陆地的入口.

沃提克站起身来, 折叠的金属叮当作响, 伺服手臂缩回了他的后背和腹部. 他左手肘部向下全都是粗犷的扩增, 银光闪闪, 抛光的方式已经超过了强迫症的范畴.

"如果真是这样, 那拉莎会不会找不到这里?" 瓦伦问道.

"她已经到了," 沃提克喃喃说道, 持续的机械噪音显得他的人造声音格外刺耳.

"那我们就等她过来吧," 洛肯说.

五名战士爬上起伏的铁制楼梯, 抵达了平台顶部. 就在这时, 一架飞机的穿过使得神盾泛起了涟漪. 那是架光秃秃的女武神战机, 喷射着圆锥状的尾焰准备降落, 震耳欲聋的轰鸣声响彻了竖井. 它转体九十度, 把机尾对齐登船坡道. 空气中弥漫着灼热的金属气息.

"你把他们都叫来了?" 瓦伦问.

"一共四个," 洛肯确认道.

"有消息说我们要去哪里吗?" 卢比奥问道.

"土卫六," 洛肯说. "去接亚克顿克鲁兹."

"那然后呢?" 阿瑞斯沃提克问. "战帅呢?"

"等集合完毕的时候, 我们就知道了," 洛肯说道. 随着女武神的引擎逐渐低落, 突击坡道缓缓降下.

四个身影披挂着游侠骑士的亮银盔甲, 各自手持兵刃, 钻出了运输舱. 虽然洛肯有他们的数据文件, 但即便没有那些信息, 要认出这几位战士也是小菜一碟.

波尔提尔芬里尔; 高大, 颀长, 脸颊消瘦, 一头雪白的鬃发, 大步流星. 来自太空野狼.

拉玛卡拉扬; 总是藏身暗影, 光头, 黄皮肤, 黑眼珠. 无疑是科拉克斯的子嗣.

而另一位光头的战士留着打蜡的分叉胡须, 只有可能是俺答诺海, 一名来自白色疤痕的药剂师.

最后, 则是卡利恩扎文. 高贵而又傲慢, 举止自若. 扎文的目光扫过等待的战士们, 仿佛是在评估他们的价值. 这是位真正的帝皇之子.

这时, 洛肯听见阿瑞斯沃提克的通讯格栅里传出了一阵杂乱的静电. 无需机械教的翻译改造装置, 他也知道那是什么含义. 看见谋害原体的军团的一员就在眼前, 沃提克的彻骨怒火呼之欲出.

四名新来的战士停在坡道底部, 两帮人都互相打量着对方. 洛肯迈步向前, 可提尔芬里尔却抢先开了口.

"你就是洛肯?" 他问.

"是我."

提尔芬里尔伸出手来. 洛肯本想也伸手握住, 但提尔芬里尔的另一只手却猛地抬起, 掐住了他的后颈, 好似是要用牙齿撕开洛肯的喉咙.

"我是波尔提尔芬里尔," 他狠狠地说道. "你选择我这只野狼去击败恶狼, 这是你作过最明智的决定. 可只要我发现你稍有动摇, 我就会亲手杀了你."
