---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/人类之主/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/人类之主/src/chapter16'
---

# 第三部

## 梦想之死

## chapter-15

### 机械教之手段

### 真正的网道

### 无尽的战争

队伍穿过由黯沉金属和发光线条所组成的隧道. 鉴于考古早已是他选定的事业, 阿坎-兰德对于这些地下构筑物的阴郁并不感到陌生, 令他在意的是那种非常压抑的感觉. 那不是黑暗, 因为铭刻在墙壁上的纹路散发出微弱的光芒. 也不是雾气, 看似没有源头, 一旦人们确定了它没有毒性, 那么其他的性质就很容易就被忽略.

对于兰德来说并非如此, 他感到压抑是因为他知道有什么东西正在铁壁以外等待着. 当然, 他有信仰, 全心全意地信仰着欧姆弥赛亚, 万机之神的伟力与决心将保护这些通道.

只是...

兰德从未想过自己的思绪会如此飘散. 他冒险进入远古的地穴时, 主要考虑的是如何处理不可避免遭遇的大量自动防御系统的问题, 而不是视线之外的阴影中会不会隐藏有神话之中的怪物. 现在, 他发现自己在无休止地盯着蚀刻着纹路的墙壁, 没当, 每当一辆坦克经过, 或者引擎的振动, 都会让他畏缩一次, 兰德想到亚空间——亚空间本身——以一种浩瀚的威严撞击他们先前经过的通道. 兰德看不见, 听不见, 但他知道那是存在的, 一场感官无法察觉的围攻.

就像在海中漫游, 他面无表情地思索着, 担心通道不知何时会破裂.

脑中充斥着朦胧的恐惧, 这让兰德一路以来都轻松不起来. 他也不能向其他人倾诉心中的恐惧. 寂静修女已经知道了, 但她们看起来若无其事, 掌院除了队伍的状态以外, 是不可能再谈论什么的, 而那些战斗机仆, 则完全没有交谈的能力. 嘉娅女爵和她的封臣, 对于网道还有以外的亚空间的真相, 则是一无所知. 一个有趣的想法在兰德心中冒出: 女爵她们容量有限的脑子一定在竭尽全力接受这一切吧.

泽丰很平静, 他当然知道真相, 没有与戴克里先在一起时, 他大多数是独自一人. 啊, 很好

固定在墙上的线路偶尔会断裂并迸发出火花, 每一次都让兰德担忧, 然后加快脚步.

事实证明, 在这里想要确定时间是不可能的, 在同一个方向——不同位置上记录的秒、分、时都不相同. 一个机仆的系统坚称现在的时间是大远征之前300年, 阿坎—兰德自己的计时器已经运转差不多4个小时, 有时才过1秒, 但计数显示却是过了7秒到50秒之间, 有时候又停顿了难以计数的时间, 然后才重新记录. 兰德已不指望能从时间中获取什么了.

他走在齐膝深的雾中, 雾气呈淡金色, 亦或者灰蓝色, 这取决于观者的看法. 尽管带上了自己的掠袭者, 但兰德还是愿意让它在机仆和机魂的控制下, 作为队伍的一部分行进. 网道是兰德在坦克装甲外必须亲历的东西.

塞皮恩[^1]骑在兰德的肩膀上, 眼睛中的虹膜不断地咔咔闪动, 将吸引它简单大脑的图像一一记录. 兰德经常停下来用鸟卜仪扫描并记录读数, 塞派恩就会从肩膀上跳下, 进入迷雾中, 它在雾中究竟做了什么, 那就只有帝皇才知道了. 兰德经常经常撬开野兽的头盖, 想要看看灵能猴子的所见, 但图像中只有镶嵌着线路的墙壁和地板, 还有毫无特色的迷雾.

兰德有权走在队伍的前面, 与掌院还有不受欢迎的凯瑞尔、戴克里先一起, 但更多的时候他选择单独行动, 在队伍的前后穿梭着, 有时候甚至退得更远, 和嘉娅女爵以及她的骑士们走在一起, 骑士们喜欢用自己的方式鼓舞斗志.

警戒者[^2], 捍卫者中的一种, 从队伍的后面集结前出, 他们的爪尖轻弹之间就像蜂群的翁鸣, 发出的音波具有极大的破坏性. 弯曲的爪牙随着逐渐加大的脚步而发出有节奏的咔嗒声. 兰德知道最好不要在谈话中提及他们, 在神圣火星上, 他们被称为西卡里[^3]--潜伏在沙丘中—以野蛮的方式狩猎低级护教军, 他们中的大多数人被认为缺少人性, 以至无法与他们和睦相处.

一行人没有扎营, 机仆不需要休息, 车队也从没有停止前进. 至于不适之感, 兰德早已习惯在地下墓穴长达几个月的探险, 能在Triaros装甲运兵车或者他的掠袭者后面偷偷睡上几个小时就已足够奢侈. 想要睡着不是件易事, 但可以给兰德提供难得的机会, 让他忘记在扭曲的墙壁背后等待的东西.

网道中机械教的节点正如他预料的那样, 被不知来源的奇怪雾气所遮挡, 一条又一条由神圣金属构成的隧道以及墙壁, 布满闪闪发光的珍贵纹路. 纹路非常地复杂, 跟象形文字差不多, 遍布于隧道内部的每一个角落. 队伍按照毫无疑问地向走着, 即便是交叉或者分叉, 都没有丝毫停顿, 行走的线路不太适合维里迪翁家族, 因为他们之中有几个大家伙.

"这些通道去往何方?" 兰德在掠袭者的指挥台处联系戴克里先.

"不知通向何处." 必然的回答.

隧道还没完工, 或许永远都不会重建完成, 或者搭设地基之后就再没有开始施工, 太奇怪了.

即便如此, 放眼望去周围也已经具有一定的规模, 从掌院的地图中, 兰德得知, 机械教的工程区域不过是将泰拉与真正的网道结合的试验性区域, 这证明机械教的努力收效甚微, 从自己能透过某些雾气看到隧道的天花板也能佐证. 但不是说火蜂军团把泰坦投入到伟大工程了吗? 神之机器们是怎么通过这些通道的?

问题一出现, 兰德就马上得到了答案, 伟大工程的工人们一定是带来了巨大的泰坦零件, 分散的部件放在重型平板运输车辆上运输, 以便在网道深处可以重新组装起来.

多么有趣的亵渎, 在这个奇妙的领域, 被赋予生命的机魂, 它们的命运将会是什么? 它会显出外面世界无法看到的缺陷与异常吗? 在网道建造的泰坦会不会是, 这个与现实交汇的非自然节点的牺牲品呢?

问题如此之多, 答案如此之少.

凯恩, 尊敬的扎格雷乌斯-凯恩, 并没有反对兰德投身伟大工程的决定, 至少可以这样说, 铸造将军在这个问题上所持的妥协立场让人惊讶. 兰德先前的预期是他基于专业知识和位阶而被拒绝, 毕竟他只是个技术考古学家, 完全不适合于战争中, 不管他的使命是多么地受到尊敬.

但是, 兰德却怀疑凯恩为什么会同意, 噢, 是的, 他有了猜疑.

塞皮恩露出尖牙, 发出一连串的吱吱声, 兰德转身回头望去, 一个高大的轮廓从雾霭中浮现出来, 是血天使泽丰. 两个涡轮从他背后升起, 就像一对原始的机械翅膀, 随着战士的姿态调整而摇摆. 战斗机仆们隆隆走过, 除了最前面掌院发出的指引信号外, 对另外的一切视而不见.

"你好." 血天使的MKIII型夹在臂间, 露出那张苍白的脸.

"你好, 我的巴尔同袍." 兰德挠了挠头皮, 上面的头发在那场以贫瘠的资源维持殖民地的战争后就已掉光.

"你一定很骄傲,", 泽丰放慢速度, 和兰德并肩走着, "看着火星所作出的努力."

"骄傲?" 兰德内心想着, "我想是的, 那也只是某这种程度上的, 真正的奇迹, 真正的知识, 还在等着超越."

"很骄傲!" 兰德大声回答.

"你的高级祭司能从手术中活下来, 那真是太好了."

"希耶罗妮玛? 她可不是我的高级祭司, 她从属于一个相当另类的火星教派, 她们尊崇的欧姆弥赛亚代表的是毁灭的自身, 也即灭绝之神."

"那你呢?"

"我崇敬他, 只因他是一个天才, 但我不认为他神圣的天才能体现在每一个方面."

"我明白了," 泽丰扬起眉毛, "我也注意到你纠正了我所用的疏于, 同时你没有对女祭司的幸存表示宽慰."

"你很有洞察力, 掌院的冒险是一项荣耀, 很棒, 阁下. 但那不是我渴望的荣誉, 永远地困于壳体中? 剥去神经, 撕裂肌肉, 研磨骨骼, 束缚在羊水中维持生命力的大脑和脊椎?" 兰德的笑容有些戏谑, "那我还是敬谢不敏了."

"我明白了." 泽丰再次说道.

拉倒吧, 兰德想着, 你根本就没见过手术是什么样的.

泽丰温和的视线落在塞皮恩身上, 猴子把泽丰的目光视作一种邀请, 于是跳到战士的肩甲上, 抓着象征第九军团的白翼纹章, 然后在动力背包上蹦蹦跳跳.

"我能信任这个生物它不会在我身上撒尿吧?" 星际战士问道, "我不确定我的尊严能够承受这样的打击."

兰德抬头仰望血天使, 一只眼眯了起来, 他手抚打着结的胡子, "塞皮恩是通过静脉注射营养液来维持生命, 它的排泄物是沉积在胶囊中, 然后再排出来, 因此, 你问题的答案是否定."

"来这, 可爱的小东西," 泽丰轻柔地微笑, 一只仿生义肢伸往背后, 灵能猴子顺从地让脖颈被揪住, 提到战士的面前. 它注视着这个体型巨大的战士, 然后跳回到兰德的肩膀, 发出几声代表好奇的鸣叫.

"你的仿真肢体不太稳定," 技术考古学家说, "指关节合拢时颤动不小, 一个拙劣的外科医生的工作成果?"

泽丰的笑容消失了, "移植排斥."

"真的? 我没想过你们这种人身上也会发生."

"现在你知道了." 血天使温和地回答.

"我想抽个时间研究一下你的仿真义肢, 了解其具体的缺陷."

"也许吧, 如果环境允许的话."

有些尴尬的沉寂, 兰德再次开口, "有什么需要我做的, 血天使?"

"没什么, 我只是想问, 你对帝国地牢怎么看? 维里迪翁家族的骑士通过武器传感系统和监控屏幕观察, 机仆和机器人们对它漠不关心, 只有我们两个, 是通过肉眼来目睹."

"所以你好奇, 我有什么了不得的震惊发现."

血天使犹豫了一下, "是的, 我很好奇, 但你语气中的尖锐让我相信你没有."

"只是一些很有趣的东西." 兰德巧妙地避而不答—他想做什么, 承认了超常的野蛮后在启迪之旅中流泪了吗? 银河因为这些穿着陶钢装甲的春货而燃烧, "但我们红色火星的人对于那些凡人心灵难以理解的奇迹, 早已是司空见惯."

"这样, 那我可以问下, 为什么你要加入探险队吗?"

兰德抬起眉毛, "为了见证, 可以这么说, 没有什么是可以阻止我的, 能来到这里, 你不觉得深感荣幸吗, 战士?"

泽丰点点头, "当然, 戴克里先特意选择了我, 坦白地说, 我也不知道是为什么."

兰德看着血天使高贵的容貌, 寻思着对方内心想法的表达或者暗示, 但一无所获. 阿坎-兰德面露奇怪的微笑, 没有暖意, 却也不带嘲弄的笑容.

他是真的不知道, 兰德想, 这么明显的原因他居然不知道.

"什么这么好笑?" 泽丰问道.

"没什么." 兰德笑着吐出一个谎言.

快到忍耐的极限, 泽丰低头向兰德致意, "不介意的话, 我先离开了, 探索者兰德."

"没事, 没事."

血天使继续往前走, 大步把兰德甩在身后.

小心眼的家伙, 兰德看着血天使离去的背影暗想.

在与血天使聊天的这段难以计量的时间里, 一条讯息在通讯频道不断响起, 是从前方依次传达的, 命令是让所有人打起精神来, 做好准备, 严密注意各传感器还有鸟卜仪的扫描情况, 尤其是注意非人类的特征.

"前面就是网道最初始的部分之一," 戴克里先说道, 禁军的声音如往常一样, 既意味深长又简明扼要, "顺着这条路, 不惜一切代价前进."

兰德口干舌燥, 舔舐嘴唇没什么用, 尽管他的舌头还是生物器官, 至少, 至少...

他一边目不转睛地盯着宽阔的人造隧道, 一边走着, 陶醉于即将获得启示的那份兴奋的悸动. 兰德身边是滚滚向前的战斗机仆, 但是被切除了脑叶的它们, 对于过往的奇迹熟视无睹.

--------

钢铁之墙逐渐消失, 同时也带走被加载电路的闪光和引擎颤抖的轰鸣. 雾霾升起, 代替了原有的结构, 嘉娅女爵既不知道路在哪里, 也不知道队伍是如何跟上前面开路的先锋的, 整只队伍的脚步声不再回荡在火星金属的墙壁之间, 金色的迷雾吞噬了所有的声音, 回馈的仅仅是零散的碎片.

这就是网道? 真正的网道? 是的, 她很快就意识到, 不是, 那不是.

通道的墙壁在雾气稀薄的地方变得明显: 某些拱形物质组成的结构, 可以让鸟卜仪的扫描失效. 无效的扫描信号特征跟灵族的灵骨颇为相似, 在物理密度上, 但是那些并非已知材料, 根据兰德天马行空的说法, "相似的灵能共鸣! 啊, 原谅我吧, 你不可能理解的."

嘉娅通过研究有关伟大工程的有限资料得知, 这个所谓的网道, 是一个比当今银河系任何生物都古老的种族的产物. 对于一个14岁时就已取下异形生命的女人来说, 这个事实并没有让她感到敬畏, 各个种族以残酷的规律出现和灭亡: 大远征灭亡了数以百计这样的种族, 在人类这种历史短暂且自命不凡的生物之前, 就有过曾相互交战的异形帝国. 不, 这个勤劳的种族历史有多悠久那不重要, 让她泛起鸡皮疙瘩的是扫描阵列迫使她不得不面对的现实.

伊拉拉-拉萨拉克[^4], 模范之剑三号[^5], 在后面也表达了同样的观点, 嘉娅听到了她的封臣轻轻吞咽的声音, "请求发言, 女爵."

"过去, 未来, 我等同在."

"荣幸之至, 不管这是什么金属, 都是来自银河以外, 怎么会, 怎么可能?"

嘉娅被这个想法吓了一跳, 驾驶的骑士也随着她一念之间而做出相应的反应.

隧道在毫无征兆的情况下出现分叉, 也不知道哪一条更有价值. 迷雾散开之后会露出两条或者两条以上的类似通道, 每一条都是同样的模糊难辨. 很久之前, 嘉娅就意识到不管用鸟卜仪扫描哪条通道, 显示屏幕上都不会显示什么有趣的东西.

她不断地聚焦/过滤, 用单光谱扫描, 甚至是用最原始的色彩探测, 只有后者才有所发现. 没有探测到生命迹象, 但却发现有大量运动的轨迹.

"我有发现." 嘉娅第一次在通讯频道这么呼叫.

"我什么都没有发现." 德瓦兰立刻回应, 其他的骑士也相继报告, 但他们的发现与德瓦兰的一无所获, 嘉娅的大量发现又都有所不同.

之后的每次扫描都发现有幽影在四处飘荡, 似乎不属于任何活着的生物, 也不符合任何物理特征. 要么就是一队又一队的精魂在各条隧道里翩翩起舞, 要么就是通道本身以某种神秘的, 不可思议的方式在移动.

有时候, 嘉娅听到自己的名字被大声念起, 但那声音她又不认得, 也不是通讯器接收到的数据传输音. 尽管那个男人的演讲因干扰而有些失真, 但不止一次, 呢喃的低语是直接飘进嘉娅的左耳, 低声过于微弱, 听不清具体的意思. 嘉娅不确定是因为干涸的耳语太过于柔软而无法听懂, 还是因为使用的语言她未曾学过, 所以听不懂.

"有话请讲, 女爵." 德瓦兰的声音吓了她一跳.

"过去, 将来, 我等同在." 嘉娅干渴的嘴里不知怎么冒出正式的答语, "我的通讯接收器出了故障, 或者.... 我不确定, 有谁记录到了难以辨认的窃窃低语?"

不安的笑容传来, 足以回答这个问题.

许多脸庞在迷雾中凝视着嘉娅, 人类的, 异形的, 还有其他的. 她通过武器瞄准系统和骑士上被誉为神之眼的主视觉系统来观察. 一张脸在雾中扭曲, 若隐若现的手臂在挥舞, 融化. 嘉娅眼中, 迷雾因火焰的联想而泛起涟漪, 她的父亲就是这样死的, 由于伤势过重, 无法弹射出去, 结果被活活烤焦在驾驶宝座上. 圣物保管员托洛莱克不眠不休地用三天时间, 虔诚地将骑士驾驶舱内所有的遗骸残余收集起来, 最后, 维里迪翁家族的封臣们再将机体, 还有烧焦的宝座一起下葬.

其他的影子在舞动, 翻滚, 跳跃, 嘉娅竭力不去理睬它们, 双手一动不动, 紧紧地攥住操纵杆.

"嘉娅," 一个羞怯的声音轻柔地唤着她的名字. 这是个年轻人的声音, 一个让她紧紧闭上双眼的声音, 仿佛这样就可以让她免受任何困扰. 也许这样的姿态起了作用, 那个声音没有再来. 嘉娅一边嘟囔着, 一边试图不再去回想声音的主人——曾经的一个男孩, 来自高岩城另一王族. 那是第一个与她单独相处的男孩, 如今想起, 恍如隔世.

当到达第一个开阔处时, 嘉娅听到几个部下倒吸一口凉气的声音. 迷雾, 迷雾还有迷雾, 同样钻进了他们的眼睛或者显示屏幕.

平心而论, 她知道那里是什么, 坦白地说, 她知道那一定是一处能够容许某些东西通过的巨大区域.

灵族灵骨材质的舰船, 有帝国军舰那么大, 穿过组成网道的大道, 在那些地方--异形怪兽—不需要亚空间就能穿越宇宙. 在帝国地牢的墙壁上, 嘉娅曾看到过这样的故事, 她知道那是什么, 而这也是帝皇对于人类的愿望. 这些通道目前应该是安全的.

那, 为什么我在发抖?

嘉娅停止向前移动, 解除驾驶舱的封锁状态. 她想站在驾驶座上, 用她的肉眼观察面前的虚无.

她首先感觉到的是冰雪的气息, 仿佛这条通向直往一个清净, 冰冷的世界, 有着听来寻常但实则珍贵的东西, 如太阳和月亮, 还有正常的物理规律.

其次感觉到的是她头顶无垠的绝对虚无, 不管是周围还是下方, 纯粹的虚无将她包裹在中央. 如同以往看到过的深海图片, 嘉娅觉得无尽的黑暗从各个方向包围了自己, 组成一个完整的现实, 巨大得不可思议的生物在带有咸味的浓稠黑暗中翻滚, 扭动, 虎视眈眈.

她重新密闭好舱门, 返回原本的位置, 驾驭骑士继续前进.

嘉娅听到音乐在几条雾气弥漫的隧道中飘荡, 就像之前的低语一样, 听起来很是熟悉, 但最终却也无法辨认, 记忆中似曾相识的旋律用她无法想像出的乐器弹奏而出, 似乎是有意用和声伴奏, 让她回忆起过往的阴影. 她不止一次地稳住踉踉跄跄的身形, 不让骑士机体摔倒, 戴着手套的手指在操作杆上摩挲, 用缓慢的动作平复激荡的心境.

后面要走的通道---是越来越深入网道吗? 她想知道.

更深处? --模糊不清的几何形状与结构, 提高扫描分辨率都无法辨别. 墙壁怪异的倾斜角度让人类观察者看久了, 会导致两眼昏花, 头痛不已. 建筑物的阴影矗立在雾中, 塔楼, 拱门, 圆顶, 这些由异形的高超技艺建成的构筑物, 要么消失在时间长河中, 要么在这条失落之路上被遗忘. 它们看起来像是不同阶段的产物, 莫名地触不可及, 似乎是一个受伤的心灵那不着边际的回忆.

道路起起伏伏, 有些隧道坡度很陡, 几乎就是要直直摔下去一样. 倾斜与歪扭已是司空见惯, 即便是万有引力, 也开始遵循古怪的规律. 注意到骑士脚下歪斜的角度, 嘉娅往前投放了一枚鸟卜探针, 惊诧地意识到有一半的人沿着她认为的隧道西侧方向行进.

惊异和肾上腺素让人长时间的亢奋, 在没有摄入极少营养的情况下. 但嘉娅累了, 这几天都没有得到很好的休息, 她柔弱的四肢开始抽筋, 痉挛.

但她还是拒绝联系戴克里先, 也没有询问什么时候才能到达目的地, 即便是赎罪, 维里迪翁家族也绝不会表现出软弱.

道路分岔又聚合, 人潮散开又汇聚.

通讯频道打破平静, 突然活跃之时, 嘉娅已走到队列的前面, 苍白的底噪声掩盖了几十个男人死气沉沉的对话. 小小的涟漪很快就被一段又一段车队通过的动静所掩盖, 伺服电机在号叫, 坦克在咆哮.

嘉娅把两只脚塞进控制套筒内, 激活操纵系统.

是军队主力吗? 那些声音是属于万夫团的人? 她还是看不清任何东西, 除了四面八方幽灵般的建筑---随着通道的上升而以奇怪的角度倾斜着, 我们终于要到了吗?

"戴克里先," 嘉娅呼叫, "克洛斯首座, 我们快到了吗?"

"我们已处在卡拉斯塔城通讯覆盖的范围之内," 对方心不在焉地回答, 嘉娅能感觉到他也在竭力过滤那些相互矛盾的声音.

掌院通过其身上安装的通讯系统接入频道, 尖利而又单调的嗓音旋即而至, "我已全面掌握卡拉斯塔城的情况, 这座城市目前被重重包围, 每一个参与战斗的机仆或者机器人都报告说, 敌人压倒性的力量正在集结, 以对付守军."

戴克里先低声咒骂, 来自他童年时期的粗俗俚语对于嘉娅来说毫无意义, 可这却是嘉娅第一次听到戴克里先咒骂, "城墙已经倒塌, 敌人已涌进城里."

[^1]: Sapien

[^2]: Vigilator

[^3]: sicarii, 出自圣经, 犹太组织中的刺客

[^4]: Illara-Latharac

[^5]: Third Sword Exemplar
