---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/人类之主/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/人类之主/src/chapter22'
---

# chapter-21

## 最神圣的使命

## 诸多路途的终结

## 苏醒

掌院匆忙地计算, 当然, 还有怀疑和犹豫. 在某种程度上, 她的选择本质上可以称之为异端行径, 但同时她认为所谓的异端行为不过是目光短浅和错误认知所带来的结果罢了.

万夫团和寂静修女并没有兑现向铸造将军许下的承诺, 他[^1]们有罪. 返回火星的路径必须畅通无阻, 阿瑞斯之路必须掌握在帝国手中, 维护这条通道的万无一失不会被视为异端行为, 相反, 那是神圣的使命.

如果不是这样, 那身负重任之人又当如何? 那答案是---不会撤回泰拉, 泰拉十分安全, 没有在叛教者的肆意妄为下枯萎, 泰拉不需要增援.

是的, 对于当前火星最急迫的需要, 只有唯一的逻辑答案, 只有唯一可行的方案.

"回家."

随着网道地图在掌院的脑海中重复地推演, 瞒着万夫团将战斗机器人, 自动机兵, 捍卫者, 辅助型战争神甫化整为零, 对于她来说根本就不是什么难事. 这些人明面上不是由掌院亲自统领, 是混杂在第一批撤退的车队中, 充分了解掌院暗中提供的地图, 然后偏离路线, 神不知鬼不觉地从次级隧道通过, 已达到撤回火星的目的, 他们避开主要的交通节点, 依据掌院上传的数据在网道中穿行.

通过相对隐蔽的代码而非话语, 可以更好地明确和过滤忠诚, 在思维空间中与数百人一对一地试探, 来确定他们是否可用, 以及能否具有潜力以壮大掌院麾下的力量.

这不是臆想, 仅凭目前网道中的力量还不足以夺回火星, 但没关系, 阿瑞斯之路在掌握之中就足够了, 欧姆弥赛亚会在下一次的远征中对网道投入更大的力量, 那掌院就可以召集更多的战力, 她在等待, 同时不知疲倦地据守整个网道中对机械教最为重要的一条通道.

她也曾考虑过火蜂军团, 如果可能的话, 虽然他们仅存的泰坦为数寥寥, 但哪怕只有一个, 也可以对计划多有帮助, 只是掌院也清楚, 想要获得他们的帮助, 并不是件易事. 火蜂军团的泰坦机组, 血肉比金属多得多, 他们对泰拉的忠诚, 和万夫团之间的联系, 还有火星之梦想是紧密相联的, 如同任何一个流离失所的机械教徒一样, 他们也渴望能回到家乡, 但他们每个人都与帝国有战士的契约, 向欧姆弥赛亚立下过绝不可违背的誓言.

然而, 事实证明, 拉拢火蜂军团的护教军的话, 要容易得多, 那些不过是武器化的简单生物, 掌院可以轻而易举地将他们从神之机械的脚边抽走, 让他们去往次级隧道, 或者甚至更小的隧道中, 让其免遭万夫团和寂静修女的干扰.

掌院宣称将会与最后的车队一起行动, 担任他们的护卫. 然后, 当最后的帝国军队在玄奇之城下方的隧道中战斗苦战之时, 掌院开始了她早已预谋好的赌博, 在迷雾中被击倒, 外表看遭到了灾难性的破坏. 现在的她看起来不过是堆破铜烂铁, 又一个在可怕的战斗之后的几个小时里, 被抛弃的悲惨机器人.

她成功了, 亚空间的野兽不会对死去的机器人施予恶魔的怒火.

这段休眠的时间里, 一小部分生命的片段仍留在她的核心之中, 维持她为数不多的生物组成部分, 那些珍贵的器官碎片曾属于源还修会的希耶罗妮玛, 不能让它们腐烂.

神之塔灵骨地基深处的洞穴之中, 统合会建立的一座尖塔, 用以存放重建工程所使用的易破损材料. 掌院缓慢地激活尖塔, 以细流的方式传送、汇总过来.

回家, 它想着.

它, 她?

它.

尽管如此, 还是有些疑问, 从逻辑上将, 这种回家的渴望, 是不是受到机器中希耶罗妮玛那部分的影像, 如果是这样的话, 是不是证明了掌院所进行的事业的纯洁性, 或者情感上的一种缺陷, 对计划精确性的一种阻碍.

此外, 考虑到外部因素操纵的结果, 这是预料之中的吗? 预期? 铸造将军早就制定的计划? 她之所以被选中, 是因为知道她将会把对于家园世界的忠诚, 置于满足万夫团的需要之上吗?

掌院将这些想法抛诸脑后, 这些东西与它的计算无关, 它们已经毫无意义. 正如人们有时所说的那样, 齿轮, 已经缓缓转动.

掌院当前的首要任务是重新建立一个思维空间网络, 为它争取过来的阿尔法单位以及指挥官提供一个内部交流平台, 覆盖的范围直达阿瑞斯之路.

充能完毕, 战争机器重新起身, 开始重新定位部下的位置所在, 在地图上对他们的位置一一标注.

"是时候了."

--------

用KRRJ-1211(F)命名和编号的阿尔法单元不能说拥有很多的人性与抱负, 在这方面, 他与其他基本模式的护教军没什么两样, 他们都是通过手术以及化学手段来保证忠诚与服从. KRRJ-1211(F)是通过植入眼中的目标信息收集器来观察这个世界, 同时他眼中的眼睑已被移除, 以便给他的主人提供传输感官系统搜集到的数据, 在这方面, 他与他的同类也没什么不同.

他的平平无奇让其与掌院的计划完美地契合, 他完全忠于神圣火星, 而且他没有判断--行动/反应, 动机/后果的高级大脑, 也无法确定接到的命令是否与忠诚相悖. 他彻底地服从掌院的指示, "回家", "回家", "回家", 就跟工蜂和同类返回蜂巢的行为一样.

当然此时KRRJ-1211(F)是领导者, 他举起拳头, 下达一段代码, 命令停止前进. 战士们以人类做不到的精确整齐地停了下来. 运兵车上装载着统合会的物资, 搭载的机械牧师们更是无价之宝. 看到车队停下, 负责修筑和重建的机械教牧师们的询问被发送到KRRJ-1211(F)的感官系统中, 他用必要的欺骗来予以回应.

"你们很安全." 这是对那些开着运兵车或者跟着车队一起走的牧师们的回答, 当然, 这是个谎言, "但我们必须重返战场." 这是谎言与真相之间的折中说法, 护教军们被召回参加战斗, 是的, 但KRRJ-1211(F)根本打算去往真正发生战斗的地方, 他带着他的人离开, 离开统合会的车队, 同时让对方相信自己是去帮助殿后的军队.

没过多久, 他们就在迷雾中一头扎进一条隧道里. 护教军们拼命地冲刺, 活塞式的双腿帮助他们高速通过蜿蜒的隧道.

在掌院的地图中有100多条类似这样的辅助通道, 它们是通向玄奇之城的特定路线. 但值得注意的是, 需要先通过一个网道之门, 经过一段物质宇宙的空间, 再通过另一扇网道之门, 才能继续前进.

不幸地是, KRRJ-1211(F)和他的护教军狂奔一天后, 离开了机械教建造的大型通道, 进入一条由灵能共振材料构筑的真正的网道隧道, 最后来到貌似已经废弃很久的花园. 花园位于星空之下, 阿尔法护教军没有发现铁足之下沾满灰尘的花朵残迹, 同样, 他也没有注意到在这个了无生气的废弃花园周围, 摆放的奇形怪状的雕像, 他的注意力完全放在寻找路线返回网道, 完成他的旅程上.

"位置, 方舟世界!" 他手下一个智力有限的下级军官惊慌失措, 她没有资格察看网道地图, "位置, 灵族方舟世界. 程序, 撤回?"

"Zzzt." KRRJ-1211(F)恼怒地回头训斥.

他背对着雕像, 全神贯注地搜索着线路, 而雕像开始拔剑. 不过就算他集中注意力仔细观察, 也不出那些从缀有宝石的剑鞘中拔剑的异形, 它们的骨质剑刃似是被灌注了魔法. 他以前从未见过灵族, 也没有见过他们的亡者哨卫[^9], 幽冥守卫.

"是时候了." 掌院的信息出现在寂静的花园中, KRRJ-1211(F)的接收器里. 他和他的护教军都躺倒在枯萎的草地上, 尸体另一半改造的部分还保留有足够的能量来接受信号.

不知雕像们是否也接受同样的信号, 它们没有任何动作表示, 都已收剑入鞘, 低头默默守护着旧坟中的新坟.

--------

一种战斗机仆在网道中来回穿梭着, 遵循着掌院的精确指示. 这一特殊种类的机仆----在铸造将军的档案中----被标记为LAM-Exios-----是由被判决有罪的火星罪犯而后被改造而成的, 它们都不记得自己曾经是谁, 也不记得是因为什么而被定罪.

每个战斗机仆都配备有强大的火力, 例如重型等离子武器, 辐射加农炮, 以及与意识连接提到瞄准精度的火焰喷射器. 过去的五年里, 它们是保卫统合会最值得信赖的军队, 同时牺牲也极为惨重. 当戴克里先和凯瑞尔向扎格雷乌斯-凯恩提出征集的要求时, 铸造将军派出了数量惊人的LAM-Exios.

值得称道的是, 大部分LAM-Exios接到命令后赶回了玄奇之城, 只是当它们遭遇到正在伺机伏击和斩首帝国车队的十六军团的掠袭连队以及他们的坦克之时, LAM-Exios的旅途被迫中止.

按照预先设定和编排好的程序, LAM-Exios战斗机仆使用杀戮/灭绝子程序, 用毁灭性的炮火迎接朝着它们冲锋而来的敌军.

"是时候了." 掌院的呼唤传来, 事实也的确如此. 但那时, 只有17个战斗机仆在战斗后活了下来, 这些没有自我意识的胜利者被下一波出现的敌人屠杀, 被吞世者的链锯斧劈碎, 它们的脑袋被当作战利品挂在吞世者的腰间, 像是萨满教的象征之物.

--------

"是时候了."

米尔米迪雅教派[^11]的阿拉沃罗斯[^12], 庞大的身躯裹着褴褛的火星红色长袍, 他在思维空间中的链接已经中断. 用四根金属节肢勒死了一个帝皇之子的士官后, 紧接着用爆燃能量将叛徒的小队点成燃烧的火炬, 他早已投身于神圣的战争之中.

浴血奋战的他无暇应对掌院的背叛.

阿拉沃罗斯举起一个身穿陶钢装甲的战士, 猛地一撕, 让他脑袋搬了家, 将头颅和躯体狠狠地砸向士官还在燃烧的小队身上. 然后转身前去终结另一条生命.

--------

Echo-Echo-71抛下护送的使命, 按照新的命令带领他的战士进入辅助隧道, 他比许多阿尔法单元, 甚至护教军更多的自主意识, 但即使他已经在伟大工程的领域中战斗了五年, 他也还是难以理解伟大工程的浩瀚广博. 他的忠诚就是一条简单的方程式, 铸造将军的代表宣称神圣火星需要解救, 而这份责任就在其他任何使命之上.

他的冒险要比其他人顺利得多, 毫无困难地到达了掌院指定的汇合地点, 绕开了它估计的最有可能被敌人突袭的隧道. Echo-Echo-71派出侦察兵去探查那些尚未被占领的隧道, 然后在确认通道安全以后, 才通过. 他训练有素的战士排出杀戮阵型, 步兵、坦克分散开来, 相互配合, 用最大的火力, 最快的反应速度和机动性击退一路的敌人.

"是时候了." 纵然他不是一个狂热的教徒, 但听到这样神圣的声音还是让他热血沸腾. 他在为欧姆弥赛亚作做着工作, 带领他的战士为神圣火星效力.

眼中的事物在飞速倒退, 直到离开隧道. 很早之前他们就被分配到真正的网道, 而不是机械教建造的通道. 现在他们发现一条原本在地图上有显示的道路, 隐没在迷雾中.

道路的末端消失在雾中, 先遣的侦察兵已经进入其中, 但立刻就没了声息, 这意味着什么, Echo-Echo-71无法确定.

他派出一台步行机甲, 警告女性驾驶员一定要高度警惕, 保持数据流的畅通. 驾驶员做了保证, 开始传送数据流之后, 她迈动着纤细的长腿, 如踩在沙丘上一样, 一步一步地消失在雾中.

立刻, 失去了踪迹.

Echo-Echo-71对此考虑了一下, 掌院的地图可能有缺陷, 源于她的缺乏经验或者这个非自然区域的变迁, 地图的原始来源可能也是错误的, 因为那时统合会将精力集中在修筑通道与原来存在的网道相连接上, 而没有探索更远的距离, 勘测更详细的数据. 根据档案, 这种侦查是伟大工程的最初步骤, 但这样的做法被深红之马格努斯所打断、破坏, 最后以部署万夫团和寂静修女, 保护机械教劳工而告终.

不管真相如何, 不论数据是过时的还是错误的, 地图都已经不可靠了.

胡思乱想解决不了Echo-Echo-71面临的难题, 撤退并重新规划路线会破坏掌院的计划, 按原本的路线前进意味着, 能不能生存都是一个问题, 更不用说完成目标.

一直以来, "是时候了", 这话一直在驱赶着他, 有一种无形的压力, 强迫他服从.

"前进!" Echo-Echo-71用代码下令, "为了火星和欧姆弥赛亚."

护教军精英那悍勇的一面显现出来, Echo-Echo-71带着他战士进入雾中. 立刻, 他就被彻底地分解成原子状态, 他的存在被彻底抹除, 被侵入网道的腐蚀性亚空间物质同化, 他的灵魂, 在沉寂的机器低语声里, 于灵魂之海[^13]中被点燃, 持续的时间仅比他的身体坚持的时间长了那么一点点, 几可忽略不计.

并不知道阿尔法单位消无声息地被亚空间的亚空间狂潮溶解, Echo-Echo-71的部下都尽职尽责地向前走去, 同样步了他的后尘.

--------

"是时候了."

这话被被传送给数十只战队, 他们中的大多数人在收到时已经战死, 或者被困在隧道中, 与成群结队的亚空间生物苦战.

至少在这方面, 他们尽到了护送的职责, 只是很不幸, 他们被出卖了, 以换取迟缓敌人的机会.

--------

掌院用恐怖的速度处理着快要溢出的数据, 她对各幸存的团队所在的位置重新编码, 要求他们提供最新所在的位置信息, 然后重新加载处理, 让他们彼此联系, 凝聚成更有力的战斗力量.

开始她试图将幸存的几个团联合起来, 以便做集中突破, 但在计算了几秒后, 她发现这样只会失败. 于是她决定命令撤退, 逃走, 想尽一切方法逃走, 但到了那个时候, 很少应答反馈回给她了, 大多数人已经死了.

她---她? 凝视着脑海中的数据流, 仿佛被背叛所带来的内疚冰冷地攥着, 她导致了成千上万的机械灵魂湮灭, 她背叛了欧姆弥赛亚的禁卫, 但阿瑞斯之路也未能守住.

大错已经铸下, 她用另一种方式思考, 失败了, 胜利已不再现实.

她并不在意自己的背叛会给帝国带来什么样的命运, 她无罪, 不需要宽恕. 但铸造将军饶不了她, 会活生生地将她体内的有机物质用手一点点挤出来, 让她活受此罪.

快要枯竭的属于希耶罗妮玛的那一部分从掌院混乱的野心中冒了出来. 她听到了脚步声, 这怎么可能, 之前明明就设有禁制. 她立刻中断思维空间中的数据流, 转身面对侵入者.

退出未解决的难题后, 她首先看到的是禁制还有封印都完好无损. 其次, 她看到一个人类男子的模糊身影, 对方的影子在地上拖得很长.

立刻, 她肩膀, 手腕, 前臂, 甚至胸膛里, 所有的武器都解除保险, 其中许多武器都是取自于阿坎-兰德处的禁忌武器, 甚至都没有帝国正式的官方名字.

"希耶罗妮玛," 来者说话的方式很笨拙, 仿佛他根本就通晓哥特语, 最近才掌握. 他的嘴一张一合, 一字一顿地说道, "我找到你了, 你知道这样的杀戮....."

他面露扭曲的笑容, 但实际上是身体的撕裂, 体内的东西挣脱而出, 伸手抓向她.

掌院所有无名的珍贵武器同时开火, 但为时已晚, 根本就无济于事.

--------

机器开始运作, 凯瑞尔的囚徒们唱起歌来. 身处这个环境, 在她考虑过的任何一种可能性中, 命中注定难逃一劫的囚犯都不应该唱歌才对.

她听不见声音, 甚至也无法确定他们是不是真的在唱歌. 只是有一位技术神甫提醒她注意这种不可预见的异常行为, 技术神甫将他的辅助手臂收后长袍之中, 明显缺乏日光照耀的脸抬头仰望数以百计得到透明棺椁, 它们被塞进墙里, 用锁链牢牢地捆住.

"他们在歌唱." 技术神甫略带疑惑地说.

凯瑞尔眯起眼睛, 若有所思地盯着囚徒们脸上迥然各异的表情. 有些人在里面大喊大叫, 拳头用力地敲打着面板, 锤出鲜血也恍然不觉. 有些人蜷缩成婴儿的姿势, 似乎是睡着了. 有些人麻木不仁, 丝毫没有动作, 似乎已经认命. 有些人仰面躺着, 双目圆睁, 嘴巴大张, 而且... 是的, 她能想象. 这些临死的灵魂还有他们僵硬的表情, 看起来就像是表情扭曲的歌手.

凯瑞尔认为他们是在尖叫, 考虑到对他们所做的一切, 这样的推断更为准确.

他们最有可能发出什么样的声音?

凯瑞尔本可以召唤一个未立下静默誓言的新手来代替她, 当她环视大厅四周, 听到的只有向黄金王座提供辅助动力的机器运转的轰隆声, 凯瑞尔暗自庆幸能拥有空洞心灵这一天赋, 有些问题是不需要答案的.

她的视线转向王座上的帝皇, 感到一阵酸涩的讽刺. 她的皇者就坐在这里, 将意识投入到一台创造出来以拯救一个种族的机器中. 同时, 一千名囚犯被锁在大厅的另一边, 困顿于荚舱中, 无声地尖叫着, 用他们的灵魂奏响一曲灵能之歌. 黄金王座拥有了能源, 所以帝皇也许可以恢复自由, 人类的生命力则被转化成灵能的源泉.

牺牲, 这个想法让她的内心隐隐作痛.

王座大厅的能量在失效的边缘闪烁片刻, 周围机器的运转缓慢下来, 其中一些发出难听的嗡鸣以示抗议, 直至最后稳定下来. 其中一个荚舱发出让人心惊肉跳的蜂鸣, 外面数据面板闪烁着红色的警告标志.

第一个快死了, 凯瑞尔想着, 哦, 已经死了, 这么快.

王座大厅内的机器同时发出更大的嗡鸣. 黄金王座之上, 人类帝皇睁开了他的眼睛.

## 插叙三

### 合唱

这就是现在, 这就是所有回忆的终点. 身下枕着的草地, 耳边鼓噪的风暴, 关押奴隶的黑船, 都随着“现在”接近的一声声步伐, 飞散在记忆的黄沙中.

斯克伊阿睁开了双眼.

她被绑在自己的棺材里, 沐浴在一片战栗的歌声中. 它一个八度一个八度地上扬, 令人想起栖息在深海里的怪物, 按捺不住食人的渴望, 向着洋面的小船作极速的冲刺.

她竭力吸气, 却填不满自己的肺. 她的心跳在变慢、变慢, 仿佛蹒跚的老人.

她双手使劲推着作为视窗的棺盖. 但直觉让她很快意识到, 这半透明的盖子不是让里面的人窥视外界, 而是让外面的狱卒观察内部, 看看她是否还活着.

下一口呼吸更加艰难, 空气甚至不能充满口腔. 世界、周围、眼前, 在暗淡, 在远去……

双拳奋力捶打着棺材, 却只能让它轻轻地摇摆, 好像一个顽皮的婴儿, 晃动着自己的摇篮.

第三次呼吸全无收获. 末日临近, 令她痛哭失声——不是用嘴, 而是精神. 她尖叫着寻找着灵魂们, 哀求它们的帮助, 诅咒它们的沉默. 极度的惶恐席卷全身, 她一刻不停的哭嚎亵渎着此地的圣洁.

更多的哭声加入了她. 有些, 如斯克伊阿一般, 祈求先祖的灵魂和对逝者的回忆；另一些, 则绝望地祈求着皇帝, 或是那些穷乡僻壤、鲜有人知的伪神们. 成千的人, 来自上百个世界, 无数种文化, 以终末的和谐, 凭天赐的禀赋, 迸发出划一的灵能声浪.

并非所有人都为痛苦所攻陷. 有的人沉浸于忘乎所以的快乐, 有的人苦于第六感带来的无助愤怒, 或是纯粹、原始的恐惧. 充溢的情感越发浓烈, 仿佛是出于同情, 互相连接的机械丛林也轰鸣得越发激烈、响亮.

只有出气, 没有进气. 濒死放大了她沉默的哭泣.

她软倒在棺盖上, 脸颊紧贴着玻璃, 嘴唇颤抖, 眼睛像是要迸出眼眶. 僵硬在身躯中蔓延, 黑暗在眼前愈发浓烈, 尖叫声在颅骨里越发高亢.

一千条灵魂, 分享着同样的命运, 感受着同样的痛苦. 只有濒死之际, 她才能真正听见他们吟唱的旋律. 不可视的尖叫、祈祷和恐怖在交织, 汇集成一份永不能被完美记录的乐章. 棺外也许有人能捕捉到几个音节, 但只有那些垂死的魂灵才能真正领略到它的纯粹本质.

接下来的一万年, 也许直到永远, 这首灵能的合唱将再无止歇.

而她, 斯克伊阿, 将画下第一个音符.

[^1]: 她

[^9]: funereal-sentinels

[^11]: Cult-Myrmidia

[^12]: Aravolos

[^13]: Sea-of-Souls
