---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/人类之主/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/人类之主/src/chapter20'
---

# chapter-19

## 千条灵魂

## 寻常的隧道

## 希望的燃起

不论是王座大厅还是通向王座大厅那错综复杂的迷宫, 凯瑞尔每次看到它们都无比地敬畏. 哪怕是让深入帝国圣堂的灵魂振奋不已的旌旗大道, 也让她泛起寒意. 看着飘扬的军旗, 她揣测哪一个团接下来会将忠诚的誓词扔进烂泥里, 站到大叛徒的那边去.

她和她的修女———已经为数不多, 其他的都部署在网道中或是分散在银河里———走在进入王座大厅的方阵前头. 棺材紧随其后, 反重力式的棺椁用可视钢化面板强化, 里面的人一动不动. 所有的人都在化学物质的作用下沉睡, 如若不然, 那将是一次另类的游行.

凯瑞尔原本以为会有修会的高阶成员在王座大厅等候她的到来, 然而, 现在在场的位阶最高的修女就是她自己. 帝国科学家们紧张的目光和火星祭司们冷酷而又期盼的凝视让她泛起鸡皮疙瘩, 难道寂静修女都损失殆尽了吗? 这份卑劣的使命要落在她的身上了?

既然如此, 就这样吧.

一副又一副棺材躺在简单的反重力挂架上被送进王座大厅, 每一具棺椁都缠着锁链, 由一个心灵被锁定的机仆耐心地推着往前走. 凯瑞尔的目光在这间巨大的厅堂里四处扫视, 对她来说完全陌生的机器的轰鸣组成一首一成不变的歌谣,  人们往来穿梭, 对引擎之间闪动的电光习以为常.

人类的心灵对于疯狂之事适应得如此之快.

凯瑞尔离黄金王座远远的, 尽管不太愿意见到它, 但高耸的王座还是难以避免地挤进她的眼中. 凯瑞尔和她的寂静修女被严禁过于靠近———她们的存在会吸取机器的能量, 并破坏灵能共振机器的稳定性. 她认为这就是其他人如此古怪地看着她的原因, 他们本能地蜷曲身体, 看向别处, 或者咬牙切齿, 却不自知. 这是大多数被奴役的动物的动作, 是某种程度上对一个没有灵魂的女人作出的原始本能的反应.

是什么让她成为一个有用的人? 是什么让她变得强大? 又是什么让她成为所属种族的陌路人?

同样的, 过往的经验告诉凯瑞尔, 其他的人在黄金王座面前感受到炫目的威严和麻痹, 她和她的寂静修女是完全没有的. 她只看到一个人端坐于王座之上, 不多一丝, 不少一毫, 没有绚丽的光晕, 亦没有灵能的华冕.

凯瑞尔宁愿自己是狂妄的无知之徒, 与其直视赤果的真相, 还不如只凭感情行事. 高踞其上的帝皇只是一个痛苦的男人, 他的苦痛刻骨铭心. 他张嘴发出一声无声的长啸, 为整个人类承受的苦难, 在脸上铭刻出沟壑, 不知怎的, 原本是永不衰老的脸上如今也染上了岁月的风霜.

有时, 这些痛苦只在悄然无声的微小动作中才有所显现, 手指轻轻地抽动, 金色的靴子无意识地触碰王. 起初, 凯瑞尔寄希望于这些动作预示着帝皇的觉醒, 现在她更加清楚地知道, 那将是预示着什么.

修女戴着手套的手按在第一个荚舱之上. 一个男人在里边沉睡, 他的双臂在胸前交叉, 手腕接在一起, 模仿着古埃及法老王的造型. 棺椁在凯瑞尔轻柔的动作引导下移向墙边, 纹在她脸上的天鹰纹刺青突然发痒起来, 她不相信会是什么预兆.

现在所有的目光都集中在了她的身上, 科学家, 机仆都是如此. 其中有几个机仆移动上前想履行它们的职责, 但凯瑞尔抬手制止了它们.

本就应该由我来做, 她心想, 序曲本就改由寂静修女来奏响, 凯瑞尔-凯瑟瑞不会在最后时刻临阵脱逃.

挂架让棺椁处于接近失重的状态, 尽管笨重的体型让她的步伐略显笨拙, 但凯瑞尔还是把它扛在了肩上, 登上通往塔架的金属舷梯. 她察觉到王座大厅所有生物的目光, 只有唯一的一个例外, 那就是帝皇, 他在远隔的王座上, 对她不予理睬, 帝皇还有另外的战争.

镶进墙内的凹槽是一个两米长的由电路、线缆和黑色金属组成的 "摇篮", 凯瑞尔把漂浮的装置推到早已准备就绪的凹槽旁边, 她摸索着后部的封印锁, 将锁扣与凹槽连接在一起. 然后是锁链, 用早就准备好的抛光过的金属钩扣住, 将棺材固定在适当的位置. 营养导管和线缆像丛林中的藤蔓一样悬挂在附近, 她一根一根地固定好, 锁紧.

最后安装完之后, 一切准备就绪, 外部的显示屏上出现高哥特语符文.

凯瑞尔输入三十位的密码, 设置好棺材从外面包裹它的机器中汲取能量, 托架猛地放下———棺椁慢慢地摇晃着, 被线缆和导管固定在凹槽中.

里面躺着的人因为化学物质的停止使用而开始苏醒.

他睁开双眼, 这个年轻的男子从他的家园世界被带走, 并被告知他将被训练成一名星语者. 他被下了药, 现在才睡眼惺忪地醒来, 通过透明的面板, 他对上了凯瑞尔的目光.

不管他说什么, 声音都被隔绝在透明的棺材中. 凯瑞尔盯着这个男人, 疲惫不堪的他说话含糊不清, 让她无法通过嘴唇的颤动知道他想说什么.

"修女?" 一个红袍祭司在下面喊道, 她的修女和各式各样的科技教士站在一起, 用不善的目光看着她.

最后深深地看了一眼棺中的男子, 凯瑞尔走下舷梯.

她不需要做手势, 简单的点头就让修女和她们的火星盟友散开, 带着数以百计的机仆开始工作.

凯瑞尔现在帝皇的王座大厅中央, 看着其他的999具透明的棺椁, 被一一安放在拱形的墙壁中, 这个过程持续了几个小时, 最后以它们面朝黄金王座而告终.

她不愿面对的现实是, 一个凹槽锁住一个荚舱的同时, 另外还有九个凹槽是空的.

--------

泽丰曾认为, 被军团流放是他一生中最耻辱的时刻. 在一个多世界忠诚、干练的服役之后, 到达一个失望的顶点. 但是, 当他来到玄奇之城后, 被勒令留与非战斗人员待在一起, 他才发现耻辱总是类似的.

"你无法去战斗," 戴克里先直言不讳地断言, "你派不上用场."

"我是经过几天的旅程才到达这里," 泽丰反驳, 炮塔已经清扫一遍天空, 为帝国用作指挥中心的神之塔提供了一个短暂的喘息之机. 维里迪翁家族的骑士从血天使和禁军的身边走过, 列成一排, 奏着金属的合唱, 大步走出庭院, 迈向战场, 泽丰的眼帘在看到骑士们时不由自主地眨了眨.

"你只被允许和我一起来到网道," 戴克里先说, "现在你来到了, 我从来没允许过你参加战斗, 血天使."

"我是不能战斗, 那为何让我来这里?"

"你对细节的把握是我最感兴趣的地方, 送葬者." 戴克里先戴好头盔, "再见, 泽丰."

说完他就登上一辆反重力掠袭者, 踏板砰地关上, 中断了两人的对话.

几天过去, 受伤的禁军和修女被装在各种反重力车辆上运回, 泽丰缺乏灵巧的手指, 无法帮他们处理伤势. 任何提供帮助的意图最终都被他颤抖的双手所阻止, 泽丰不止一次地考虑过独自离开玄奇之城, 随便加入任何一只护教军, 但他真的还能发挥作用吗? 他能得到什么收获?

对于所处的折堕环境, 他没有伤心和苦恼, 只有冰冷的愤怒. 不能历经战火的战士还能有什么用? 他是谁? 他要做什么? 从几十年他第一次受伤起, 相同的问题就一直在困扰着他.

他走在神之塔被战火撼动的地下墓穴中, 踱步在受伤的护教军和统合会神甫中, 这些人是当天要撤离的伤员.

拥挤的人群中, 泽丰发现一个和他一样孤独的灵魂. 这个人独自呆在一个圆形的房间中, 沐浴在镶嵌在天花板中———已经破碎的灵族宝石———所散发的令人难以忘怀的蓝光中. 他的头颅低垂, 注意力集中在一个手持的鸟卜仪或者计算模块上.

"技术考古学家兰德?" 泽丰上前打了个招呼.

阿坎-兰德抬起头来, 他肩上的猴子也是同样的动作. 一人一猴颇为默契的动作让泽丰忍俊不禁.

"泽丰," 火星人有些心不在焉, "啊, 你好."

兰德的眼睛遍布血丝, 原本整齐的尖尖山羊胡, 已经变成遍布双颊和嘴唇的络腮胡.

"你看起来...." 泽丰掐断话头, 不想显得过于无礼.

"看起来是有点糟糕, 我想." 兰德的目光转回手持设备, "知道地狱是真实存在的, 知道里面的恶魔总有一天会将我们所有人的灵魂都啃噬干净. 这样就会让一个人辗转反侧, 难以入眠." 他的话里没有调笑的意味, 用漠然的语气说出.

"我以为你也在撤离的队伍里."

"哦, 不, 还没有. 一位禁军注意到我的掠袭者上的武备, 并询问我是否会留下作为最后一批殿后的部队. 如果殿后的军队不占优势的话, 那被击溃的风险将是最大的." 兰德低头盯着手持设备, 喃喃自语.

泽丰走近, 单膝跪在心不在焉的探险家旁边, 灵能猴子哀伤地看着血天使的双眼, 仿佛这个高大的红甲战士不知怎的, 提出的问题抓住了主人的痛处.

"是什么让你如此专注?" 血天使轻声问道.

兰德转过屏幕与泽丰分享, 血天使的视野是顺着一根已经过热的沉重炮管延伸, 远高于地面. 它在摇摇晃晃, 不断地发射炮弹打在下方带角野兽的身上.

"火炮的传感器." 兰德眼都不眨一下, "来自维里迪翁家族."

他不断地切换视角, 从伐木枪到热熔武器, 接着是骑士的主武器———这可靠性就差一些, 主武器摇晃得太厉害.

"你看着图像多久了?"

"我们来到这里多久了?" 兰德反问, 他仍然没有抬头, "我想看警戒之光的最后一战, 但我怀疑敌人杀死她的时候, 她已经不在信号传输的范围了. 多年以前, 我曾亲眼得见她骄傲地从火蜂军团的锻造炉中大步走出. 她, 是个骄傲的女人."

泽丰轻轻用手指攥住这个设备, 从兰德手中拉出来, 没有遇到抵抗, 在泽丰手中, 设备出乎意料地少.

"你怎么还在这?" 兰德终于抬头, 目光与泽丰相触, "你为什么不出去战斗?"

泽丰不想承认他已经尝试多次, 就在一个小时之前, 他躲在一个房间里, 武器在手, 却无法按动链锯剑的扳机.

"因为我的手." 泽丰回答.

"啊, 是的, 仿真义肢, 我想起来了," 兰德环顾这个房间, 第一次展露表情, 他厌恶地抿了抿嘴唇, "灵族建的, 多么丑陋的避难所啊, 不过没关系, 真的, 他们绝大多数已经死了."

泽丰停止观看, 尖锐的呼啸和非人的惨呼沉默下来.

"这是一个十分优雅的种族," 血天使说, "但同时伴随着更大的灾祸、哀伤甚至更为巨大的傲慢."

兰德嗤之于鼻, "听起来貌似你挺佩服他们."

泽丰点点头, "是的, 他们存在的各个方面, 尤其是作为领袖的武士阶级, 他们的举止更让人惊叹, 我想不到有什么能比一对一单挑击败对手更有荣誉的事."

"你杀死过灵族吗?"

"有过." 泽丰承认.

"杀过多少?"

"记不清了," 泽丰撒了个谎, "反正很多."

些许的事实来掩饰更大的谎言.

"干得好," 兰德轻吐了口气, 没有取笑泽丰, "他们的技术, 毫无疑问, 极具吸引力, 但却十分肮脏. 有时效率很高, 但始终不太纯粹."

泽丰什么也没说, 他有点后悔跟火星人搭话.

"有段时间你身上的某些东西让我颇为苦恼," 兰德接着说, "送葬者到底有什么含义? 这个怪异的夸张名字是什么意思? 这太荒谬了, 对于巴尔之子来说."

泽丰没有回答, 他在想着自己的问题, "你说过, 你知道我为什么要来这里, 我想知道你的理由."

这次兰德是真的笑了, 笑声带着凄凉, "这不是很明显吗? 你进过矿井吗? 我的天使朋友."

"盐矿, 在..."

"啊, 是的," 兰德挥手打断泽丰, "矿井是个危险的地方, 瓦斯泄漏是经常的事, 即便是有抗性的机仆也会受到伤害, 但这不是重点. 想想看, 作为消耗品的机仆缺乏的世界, 工人无法使用检测气体泄漏机器的世界, 是怎样采矿的. 那些可怜的、原始的灵魂, 把一只关在笼中的小鸟或者用肺呼吸的小型野兽带进黑暗深处, 矿工们在工作时会经常看看, 如果鸟死了, 那很明显, 矿井并不安全."

兰德露齿而笑, "你, 血天使, 就是矿井里的笼中之鸟. 你见有帝国之拳在这里吗? 对, 你没见到, 因为他们不被信任. 事实上, 你能见到的军团士兵, 就是那些横穿帝国的叛徒走狗. 但有什么更好的方式来检验忠诚, 嗯哼, 尤其是血天使被怀疑的时候. 通过观察一个星际战士在网道中的表现, 看他是怎么面对亚空间怪物的? 算了吧, 带一个残废, 连自己的爆弹枪都用不了的人? 一个就算承认自己背叛也不会有任何危险的人, 就算他投了另一半帝皇军团又如何?"

泽丰静静地站着, 头顶的神之塔因为被不断围攻而在颤抖, "我应该为被操纵的命运生气吗?"

"如果你想, 那就生气吧, 不过要我说, 你肯定是清白的, 除非我搞错了. 你刚才没有向欧姆弥赛亚[^1]起誓, 所以不管你玩什么把戏, 似乎你都是赢家."

"或许把."

兰德再次看看四周, 似乎突然就气馁了, "我很高兴能离开这里, 泽丰."

"这个房间?"

"不, 不, 是这座城市." 兰德从一块皮囊中掏出已经被挤扁的口粮, 剥开锡纸. 猴子立刻就从主人的手中抢走, 闪动着明亮的眼睛, 狼吞虎咽地吞吃着粉状的食物.

"但我们来到这才几天而已." 泽丰不解.

兰德抬起一边浓密的眉毛, "那又如何?"

"你不觉得这么快就撤, 让人有些苦恼吗?"

"我为什么要感到苦恼?" 泽丰没有吭声, 兰德接着说, "首先我是一个学者, 其次是一个有身份地位的探险家. 再者我可以, 可能吧, 认为自己是一个二元论哲学家, 因为我一直热衷于讨论机器-神的双重本质. 但, 我不是战士."

"但我们要离开了, 只见到很少的东西."

"少吗? 我们已经看到了一切," 兰德眯起一只眼睛, 凝视着身材高大的战士, "你表现出的无知简直可笑, 血天使, 看看你四周, 是一座城市, 是你进入网道后第一个显眼的标志, 是吗? 你看到文明的痕迹, 虽然是灵族邪恶的建筑. 你的感知欺骗了你, 星际战士, 你的大脑意识到了城市结构的存在, 那里曾有生命存在过, 并且认为那是不重要的东西."

兰德抬起一只手臂, 输入一串密码, 投射出一张潦草的, 不精确的, 正在发展与演变的网道地图, 这张地图也同样被烙印在掌院的脑中. 复杂混乱堪比人类静脉和毛细血管的路径在绿的全息影像中显现.

探险家指着其中的一条隧道, 闪烁的光芒似乎与其他数千条通道没什么两样.

"如果这座城市陷落, 又有什么关系?" 兰德问道, "你觉得护民官恩底弥翁真的在乎吗? 或者克洛斯首座会在乎? 他们在卡拉斯塔城与泰拉之间的隧道中战斗了5年, 那是几百条通向帝皇王座大厅的通道. 玄奇之城不是战争的焦点所在, 泽丰, 它甚至不是战争的主战场. 这座城市仅仅是位于隧道中, 和其它的城市一样. 它唯一真正重要的一点是, 当万夫团的人数足够, 向前推进的时候, 它被用来充当容易防守的防御据点. 所以, 我不感到苦恼, 我希望见证伟大工程, 我正在见到, 这是一个奇迹与恐怖并存的世界."

沉默一会, 两人都没有说话. 只有塞皮恩的咀嚼声响起.

"这会破坏它的消化能力," 兰德说, 但也不以为意, 他眯眼看着泽丰, "你知道吗? 你真是一个漂亮的生物. 我是说, 从美学的角度, 当然, 从科学角度来说, 也是如此."

"据说我军团内的许多同袍都是如此的俊美...."

"这并不意味着什么," 兰德打断泽丰的话, "我从来没有过冲动, 你懂的, 我也没有时间纠结于这类事情, 它们只会让我在从事真正工作时分心. 我只是觉得奇怪, 你们原体的遗传基因操纵了人体的机能, 创造出神话中才有的美丽形象, 极具象征意义, 不落俗套, 是吧?"

泽丰笑了笑, 这是他以前听过很多, 也辩论过很多的事情.

"天使在巴尔的文化中占有非常重要的地位. 在许多方面, 巴尔的文化跟古老地球时代的神圣罗马帝国[^2]的宗教文化十分相似, 而不是...."

"是的, 是的, 饶了我吧, 别再给我灌输你那粗俗的知识了."

泽丰不由自主地笑了笑, "如你所愿, 兰德."

"嗯, 我想你来这是让我在离去之前再检查一次你的胳膊吧."

泽丰天使般的面容仍保持谨慎的波动, 他一点都不感到惊讶, 因为探险家已经回忆起他在旅程中的随口一说, 尽管泽丰也不想让自己受到这样的探查. 他只是怜悯眼前这个神神叨叨的人, 还有同情兰德所受到的孤立, 所有泽丰点点头, "是的."

"好吧, 但现在已经来不及了, 最后的撤离队伍三个小时后出发, 我所有的装备都已经打包好," 兰德犹豫一下, 对上血天使狐疑的目光, "如果你愿意的话, 欢迎你和我一起共乘一车, 而不是你自己单独一个载具."

"我很感动, 探险家兰德, 我会考虑的," 泽丰说, "我可以问下吗? 你为什么对我的痛苦这么感兴趣."

"听你的自述, 星际战士. 痛苦, 典型的巴尔情景剧. 事实上, 对于军团士兵和他们的仿真义肢, 我一直想研究," 兰德详细地阐述, 显然对这个话题很感兴趣, "你常常不着战甲, 但其他人却都包在陶钢中. 如你这般人的塑像, 也同样是不穿动力甲的. 现在, 我还不能说我有足够的兴趣去深入研究, 我一直以来的假设是仿真义肢无法与动力甲建立连接."

"主要的是," 泽丰觉得谈话越来越不着边际, 他不确定自己还想不想聊天, 在其他地方---与其他人对话还没有过这种情况.

"主要的是什么?" 兰德步步紧逼.

"这是一种鼓舞人心的方式, 向帝国还有敌人展示我们的坚忍不拔, 彰显我们的不可战胜. 同样表明我们可以克服创伤, 以帝皇的名义继续战斗."

兰德冷笑一声, "多么廉价的宣传, 就像传说中的战士, 他们赤身而战, 向盟友展示英勇善战, 向敌人展示无所畏惧."

"这可能也是一个原因," 泽丰坦承, "但正如你所说, 最主要还是与我们装甲匹配的问题."

兰德站起身来, 在长袍上拍拍干净手上的粉尘.

"把我的设备给回我," 他漫不经心地说, "我们走吧, 我的装备里正好有一台医疗扫描设备."

泽丰没有动, 期期艾艾, "你能不能帮我恢复."

"这个," 兰德干笑, "自暴自弃的幽灵终于燃起希望. 我先跟你说, 我不保证欧姆弥赛亚会给你来带来奇迹, 我不是外科手术专家, 不是占星家, 也不是仿真工程师, 但在我们离开之前, 除了盯着屏幕, 目睹梦魇的成形外, 总得找点事情做. 考虑到过去的三个小时里我三次检查了我的掠袭者, 你是我唯一打发时间的方式."

他走出房间, 外面技术神甫正在照料受伤的护教军, 护送撤离队伍的卫队也正在集结.

灵能猴子没有动, 盯了一会血天使.

"过来, 塞皮恩." 兰德的声音从长廊中飘来.

人造猴离开了, 只留下泽丰, 他看了拱形的门口好一会, 决定是留下还是跟随.

[^1]: 帝皇

[^2]: Holy-Pax-Romanii-Empire
