---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/人类之主/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/人类之主/src/chapter09'
---

# chapter-08

## 囹圄

## 城墙上的审判

## 第三军团的旗帜

嘉娅从没有忘记计算时日, 这麻木的举动已渐渐变成了她的一种本能; 话说回来, 对于一名囚徒而言, 每日每夜、触目所及的唯有牢房内一成不变的四壁, 这样的日子过得再久, 也称不上有丝毫意义.

然而, 每日定时的两餐却无时无刻不在提醒她时间的流逝——特别是在除了吃和睡以外别无其他事可做的当下.

哦, 还有等待——不管怎么说, "等待" 总能够用于打发时间.

送餐的机仆接受过前脑叶白质切除术, 手术剥夺了它传递和感知讯息的能力, 更孰论与人交谈. 有那么几次, 她也曾试图从对方的口中套取出行刑的具体日期——但得到的回答却无外乎一串串无法理解的低喃.

有时候, 她甚至觉得自己说不定会比这东西活得长——尤其当她看到机仆那副离死不远的模样时——它有着惨白的瞳仁、漆黑的牙齿, 以及松弛无力的嘴唇.

刚开始的那会儿, 她所在牢房的居住条件堪称舒适——考虑到她所犯罪行的性质, 这一点尤为令她感到惊讶——卧榻平整、墙壁光洁, 整间囚室以干燥的花岗岩铸就, 室内环绕着清爽温和的气息.

她本以为自己的处境会比现在糟糕得多: 在高岩城——那座由她的家族所世代经营的城堡——地下深处关押着的囚犯们可享受不到这般的居住条件, 那里是不折不扣的黑牢: 阴冷潮湿、苔藓覆集、暗无天日.

囚室里甚至配备了一个储物箱, 用于存放她的私人物品——尽管作为囚犯, 她也没什么私人物品可供存放——却正好方便她偷偷藏起一些锡罐, 里面装着的是营养块, 那是她从每天的口粮里节省下来的.

在嘉娅过去五十一年的人生里, 她从未 "有幸" 体验过牢狱之灾, 但她的个性从来十分机警——在每个容器里储备一些应急口粮总没有什么坏处, 一旦看守们因为什么事决定断她的粮, 这些小动作无疑能派上大用场.

她不缺少打破并折弯作为餐具的锡罐的力气, 也具备将它们加工成轻薄刀片的技巧, 但这些碎片太过脆弱, 根本不具有任何威胁性, 更别说用作武器; 她也有能力撂倒送饭的机仆, 但伤害这该死的玩意儿对于改善她自身的处境毫无裨益: 其一, 这可能导致她的食物供给彻底中断; 其二, 对着毫无心智和反抗能力的改造人施暴, 这种行为本身就够卑鄙的.

杀戮弱者, 是种寡廉鲜耻的行径, 其中没有一丝一毫的荣誉可言——在高岩城的殿堂里, 人们绝不会为这种卑微而下贱的胜利而树旗庆贺.

于是, 她放了机仆一马.

从眼下处境中得以解脱的另一个方法, 是用刀片割断自己的脉管——而这是种她绝不会选择的做法: 并非因为缺乏勇气, 而是因为自戕仅在一种情况下才会被允许——为了偿赎因背离骑士信条而犯下的罪孽; 而非逃避对所犯罪行的惩罚.

荣誉感驱策着她苟活于世, 直到死刑到来的那一天.

看守们完全不在乎这些, 他们对她惟有纯粹的冷漠和无视; 如果她选择自行了断, 却也正好省了他们的功夫.

她坚持锻炼以保持健康, 她在石质地板上进行俯卧撑, 直至精瘦的身躯上布满汗水, 洇湿了破旧肮脏的制服; 她吞咽下粘稠的营养块, 饮用苦涩的循环水; 她和衣而卧, 即便身陷囹圄也不肯脱下制服.

在最初的数周里, 她因自己未经濯洗的身体和衣物上散发出的愈发浓烈的恶臭而震惊不适; 但到了第二个月, 所有这些恶心的气味都散逸了——她怀疑其实这些异味根本没有消失, 只不过自己已经习惯了它们, 以至于她的感官再无法察觉到它们.

最开始的一周, 她还试着用手指梳理头发, 但很快她就学会了用一根鞋带将头发束成马尾辫, 那之后她就不再费心打理了.

她走近金属牢门, 对外仅能瞥见朝各个方向无穷延伸的光滑墙壁, 由昏暗、闪烁的灯球提供照明; 直到入狱的第三天, 她才意识到自己并非孤身一人——她听到一声呐喊, 更确切地说, 是一声沮丧的尖叫, 在走廊中乍响.

她出声回应——当她这么做时, 肺部因狱中糟糕的空气而隐隐作痛——并询问是谁在那里.

"是你吗? 女爵阁下?" 对方回答, 语声悲戚却又带着希望.

她大笑起来——她的一位臣僚就被关在附近. "赛维克?"

"真的是你! 女爵阁下! ——话说, 你身上有没有带着梳子?"

然后, 更多的嗓音加入进来, 他们才意识到近旁关押着更多的熟人. 在接下来的几天里, 囚犯们大声喧哗、交谈、相互戏谑; 而看守们对此置若罔闻.

渐渐地, 一切又复归沉默——能说的都说完了, 而他们终究要面对命运. 随着着体重的减轻、牙齿的松动, 又有几人, 还能强迫自己发出真切的笑声?

女爵明白这些. 出于同样的原因, 她也同样沉默下来. 她不再和旁人沟通, 将心神凝聚在己身, 此举并非为了隐匿藏形, 而是挣扎求存——她不允许自己在被拖上刑场时, 形容枯槁、毫无尊严, 仿佛只是旧日自己的残败回响.

她储备着口粮, 以备不时之需; 她在内心酝酿着战歌、回忆着古老的传奇与诗篇, 并用每周都在变得羸弱的嗓音, 将它们大声咏唱出来.

起初, 她每天都会诵唱, 她的朝臣们则给予着应和; 而当他们的力气逐渐衰败, 剩下的就只有彻底的寂静; 她有时会听到一两个人在牢房里呻吟或窃窃私语, 饥饿在囚犯之间漫步, 伸出枯瘦的手指抚摸着他们每一个人.

第一百五十一天, 机仆没有带来食物.

它站在她的门前, 拉出并打开房门上的置物槽, 并做出放置锡罐的动作. 它惨白的手中不执一物, 但却完美地模仿出放置食物的举止; 它的表现一如既往, 只不过这次送进来的不是食具, 而是陈腐的空气.

她从地板上缓缓起身, 走到墙边穿上了靴子, 整个过程中, 她一眨不眨地盯着机仆的动作——

机仆接着递进来一瓶水, 那和平常没什么不同, 瓶底是粉末状的净水过滤晶体, 如同堆积在河床中的淤泥一样, 纯净而苦涩.

然后她看着它离开.

这是某种惩戒吗? 又或单纯是分发口粮时的一次失误?

某种思绪冰冷而无情地掠过她的脑海——

——或许, 这就是执行死刑的方式.

他们不会将她拖到行刑队前, 不会让她穿着制服、自豪地死去.

他们会将她活活饿死.

接下来, 最好的情况, 她的尸体将会被埋葬在泰拉上一处贫民的墓场中, 一具往昔的她最为干瘪瘦削的皮囊; 而最坏的, 他们会把她的身体和破损的机仆、其余的囚犯一道扔进焚化炉, 她的命运将和那些自戕的懦夫别无二致.

她拿起那瓶水, 平复下心情——她尚留有存粮, 那是积攒下来的、足够她支持数周的流质营养块.

一整个白天, 走廊里再度响彻起此起彼伏的叫喊声——其他犯人的遭遇没有什么两样, 担当狱卒的机仆没有提供任何吃的, 而它闭锁的心智也完全意识不到自己做的有何不对.

女爵所能做的只有等待——如果机仆当晚回来的时候还是两手空空, 一切也许就无可挽回了——不过在那之前, 她是不会屈服于恐惧的. 恐惧自有其用处: 它提醒人们何时应当警觉、何时不得松懈; 但如它变成了一剂毒药, 并在人心中生根, 便会影响判断、葬送理智.

她在这段时间里锻炼、冥想, 用污水填饱肠胃中留给营养块的空缺.

八小时后, 机仆分毫不差地回来了; 当它经过房门时, 她站起身来, 走近并凝视着那对惨白的手掌.

又一次, 它重复了分发食物的动作;

又一次, 它的手中什么也没有.

然后是再一次的重复——

——不同的是, 这一次, 它所提供的解渴的瓶子是空的; 过滤晶体堆积在底部, 却犹如沙漠中的沙子一般干燥.

没有食物——

——连水也没有.

女爵闭上眼睛, 静静聆听着机仆离开的脚步声.

她不会因刽子手的斧头、或是行刑队枪火而有丝毫动容, 她能坦然面对这些, 并慨然引颈就戮.

但此时此刻, 她意识到: 自己披坚执锐、戎马倥偬的前半生, 丝毫不能赋予她面对眼前命运的从容.

她的手攥成了拳头, 缓慢而坚定, 每一根指节都因用力而发白.

"一息尚存, 无可战胜; 勇往直前, 不屈不挠."

她冲到门前, 用拳头猛击钢铁, 一遍又一遍, 高呼着这段话语, 她的声音回响在错综复杂的监狱走廊内.

"一息尚存, 无可战胜; 勇往直前, 不屈不挠."

她的呼声激起了回响, 几十道嗓音共同发声, 呐喊出古老而熟悉的战吼.

--------

第二天也是如此.

至此, 女爵得到了她所需要的一切证据, 她立即行动起来, 赶在同样的第三天到来之前.

营养块中含有少量水份, 但那远不足以满足人体所需. 很快, 在女爵的眼睛开始变得干涩模糊之前, 她终于用一块罐头碎片制成了一把粗钝的小刀.

杀死机仆能否改变她当前的处境? 对这一点她不抱有任何幻想; 但它的毁灭或许会向真正的看守们发出一道预警, 告知他们, 她和她的廷臣正在忍饥挨饿.

而如果没有人前来回收被破坏的机仆, 至少也能告诉她一点: 这就是她的死刑执行方式.

那不会很难. 机仆没有配备任何应激回馈系统, 除了圆柱形的镇暴槌之外也无搭载任何武器装置; 而即便是这仅有的武器也太过迟缓简陋, 根本别想打中任何人.

她需要做的就是在机仆伸手打开食槽之际, 抓住对方的手, 猛烈地在铁门上磕击其头脸并用刀片割断它的脉管; 再然后它会蹒跚着继续履行自己的职责, 任由血液流洒一地, 并最终倒下, 继而激发某种全面警报.

至少, 她是这么期望的.

她听到仿生足踏地的声响从远处传来, 不自觉地紧紧握住刀片——太紧了以致于手掌已经被划破, 她自己的血滴落在地面上而她浑然不觉.

脱水令她的感观变得异常迟钝, 她不仅听不真切, 颅骨内更是嗡嗡作响, 悸动不止; 但她勉力克服了这一切, 用尽全力站起身子——尽管她已经感知不到自己的动作——并抚平了褴褛不堪、汗渍斑斑的制服.

"一息尚存, 无可战胜; " 她紧要住牙关, 默默念道, "勇往直前, 不屈不挠."

"请-远-离-牢-门." 机仆呆板的语调从密封铁门的另一侧传来——这是她第一次听见机仆讲话, 在此之前她一直以为它们都是哑巴.

接下来的片刻, 她觉得自己听到了一些不同寻常的响动, 就在她开始怀疑自己那因焦渴而迟钝的感观是否将机仆的语音转化成了某种幻听时, 一道金色的刀光在食槽的另一边乍现——

什—

一声脆响, 一把数米长的刃戟轻而易举地夯穿了加固的金属门. 随后利刃回退, 几根金色的手指从裂隙中伸了进来.

她注视着那几根指头蜷曲用力、勾住金属破口的边端; 随后, 伴随着加固金属发出的悲鸣声, 牢门被从墙体上直接扯脱; 余震甚至撼动了地面.

整块金属被远远地抛开, 沉重地坠落在远处走廊的石板地面上, 发出巨大的爆响.

而她向后瑟缩.

从正门进入的不是机仆的身影——来人深深弯腰, 方能勉强穿过门框.

"嘉娅-德'阿库斯, 高岩城守?"

"一位禁军……真是令我备感光荣." 她的声音不带分毫生气.

过去, 她从不允许自己在敌人面前显现出哪怕是最些微的怯懦; 但此刻, 如果她不拼命找些话来说, 则定然早已在来人面前彻底崩溃. "我从没奢望过由你这样的勇士来担任我的处刑人."

"我就当你这句话表示的是认可——吾乃戴克里先-克洛斯; 勇士营[^1]首座. 请跟我来, 女爵."

"在前往刑场之前, 我要求换一套干净的制服."

"非常高雅, 你会以这种方式赴死的——但不是今天——我带来的是你的赦令."

"……宰相决不会推翻他所作出的判决."

"宰相从没有对你们做出过任何判决——他需要操心的事情有很多, 如果不是你们恰好派的上用场, 我怀疑他早就已经把你们给忘了——以帝皇之名, 你们已被赦免. 现在跟我来, 除非你希望和你的廷臣一起烂死在牢房里."

带着警惕, 她跟上了禁军, "派的上用场?" 她问道, "帝国用得上我们?"

禁军没有回话.

牢房外站着另一名高大的战士, 比不上禁军但仍至少高出她两个头. 战士一袭鲜红的甲胄, 头盔夹在腋下——那是顶镶有羽冠的全覆式面甲, 其上深绿色的目镜幽邃而黯淡; 他的盔甲上点缀着纯白的羽翼图案以及精致的银色镶边.

他的脸上未施任何脂粉, 但这改变不了一个事实: 他是嘉娅-德'阿库斯有生以来所见过的最为俊美的人; 这份美丽虚幻得不似凡物, 更像是大理石锻造而成的艺术品、神话中的天使; 那分带着戚容的苍白炫目地令人心碎.

"我是泽丰." 对方礼貌地向她鞠躬致意; 当他开口时, 嗓音浑厚低沉、令人为之心折, 宛如夜空下的歌咏.

嘉娅的目光在两位战士间逡巡, "先释放我的廷臣; 然后——以万众敬爱的圣皇之名——告诉我究竟是怎么一回事."

--------

日光黯淡, 但对于这群久不见天日的囚徒而言也已足够刺眼, 聚集于此的数十名犯人的状况实在称不上光鲜, 他们身着的制服自入狱之日就未曾更换过, 此刻不仅暗沉褪色更散发着难闻的臭味.

然而, 尽管仪容窘迫, 他们却还是一丝不苟地按照各自昔日的官阶排成整齐的队列——这举动背后所隐含着勇气与不屈令嘉娅为之振奋——那意味着即便在如此匮乏的物质条件下, 廷臣们的精神仍未曾颓靡.

她的心很快就再度沉了下去——每一位廷臣身后都跟着数名扈从, 而这些技术教士显然没有他们侍主那样的抗压能力, 他们的队列松散、形容瑟缩、惊魂不定——这些是家族宝贵的工程技术人员, 甫一念及他们所受的悲惨待遇, 女爵便不由得心绪低落.

此刻, 在泰拉离宫的城墙之上, 高岩城议廷的全体成员汇聚一堂, 所有人衣衫褴褛、憔悴不堪, 但却终于得以重见天日.

泰拉的离宫坐落于多山地带, 他们所在的高墙则位于一座陡峭的绝壁之上, 往西能够望见瑟伯拉坎监狱的高塔. 此刻已至傍晚, 夕阳的余晖在地平线上化作一轮湿润的光晕; 透过头顶的云层, 隐约地传来引擎咆哮的轰鸣.

嘉娅好不容易才克制住了朝眼前的景致吐唾沫的冲动.

三位来访者静静地等待着囚徒们列队完成, 嘉娅的目光逐一扫过面前的三人: 圣血天使的目光正对着廷臣和侍从们, 他没有戴头盔, 脸庞就这么暴露在泰拉地表刺鼻而有害的空气中, 一头金发在微风中轻轻飘荡; 经过仿生改造的双臂交叉成X形环抱于胸前. 他的精神高度集中、姿态平和淡定, 从其身上察觉不到一丝一毫的敌意和紧张感——如果不是胸部尚会因呼吸而起伏, 他几乎就像是一尊雕像.

与之相反, 禁军却不停地在他们面前踱来踱去; 他的金甲看上去有些黯淡, 一只手上紧握住那根彰显其身份的长矛; 他的肤色黝黑、瞳仁却苍白得几近无色; 禁军的目光一刻不停在囚犯们身上逡巡, 随时瞪向任何有胆直视着他的人.

唯一的女性似乎是三人中的领袖, 另两人不知为何似乎服从她的命令——就嘉娅看来, 她仅是个未经任何改造、不折不扣的凡人, 棱角分明的脸庞上刻着一道帝国天鹰纹; 她身着的盔甲造型古朴、融合了金色板甲与青铜链甲的锻造工艺; 在她的背后负有一柄只手半剑, 这把武器此刻正静静地躺在剑鞘之中, 从正面望去, 只能瞥见剑柄上打造成雄鹰形状的动力电机, 雄鹰展开的双翼构成了长剑的护格.

"从刚才开始, 这女人就没眨过眼." 赛维克对嘉娅悄声说, 女爵则回以一个噤声的眼神.

她仍心存疑虑, 担心这一切不过是一次集体处决前的诡异过场.

禁军和负剑女性对视了一瞬, 女性对着金甲巨人点头示意.

"女爵," 万夫团的勇士说. "上前."

嘉娅照做了. 她向着面前的巨人走去, 背部挺直得和往昔的自己别无二致——她在过去的三十年里以高岩城的名义率领着部队征战沙场时, 这股自豪与锐气未曾稍改.

当她站定时, 头颅勉勉强强够到了面前战士的小腹位置——禁军足足比她高出三个头——对此, 她强自表现得端庄从容, 按捺住伸长脖子以使自己看上去更高些的愚蠢冲动.

"你的名字是嘉娅-德'阿库斯, 高岩城守、维瑞丁家族的女爵——以上可有错漏?"

"事实上, 我的头衔不止这些," 多亏了此前狱方供应的食水, 以及片刻之前那一顿意味不明却又分量十足的加餐, 她方能组织起相对流畅的语句. "东荒境的开拓之女、英沃琉斯军团首座、斗士……好吧好吧, 显然你不爱听这些, 我就不再继续了."

"她再这么贫, 我们可又得统统回笼子里去了." 带着无可挑剔的礼貌, 德瓦兰-赛维克的声音从队伍的第一排传来.

禁军身后的女人忍俊不禁地微笑起来, 血天使也是一样.

禁军没有笑.

"我是万夫团的戴克里先," 他再次向女爵自报姓名, 这次, "我身后的是第九军团冠军泽丰、以及凯瑞尔-凯瑟瑞修女, 帝皇本人的湮灭骑士."

最后一条后缀显然令囚徒们不明所以, 戴克里先则毫无解释之意地继续道——他的声音甚至比吹拂着帝卫披风的呼啸山风更为洪亮——"据称, 维瑞丁家族背弃了帝皇, 转而投入了战帅的叛旗之下."

此言一出, 现场立即陷入了一片鸦雀无声的沉寂.

禁军则随即抛出了带有诱惑性的话语. "现在到你们了, 高岩城的臣子们——是要坦然认罪? 还是另有话说? 如果有谁需要为自己进行辩护的话, 现在正是最好的时机."

廷臣们丝毫不为所动、所有人不发一语; 即便身处帝国权力的核心、即使沦为朝不保夕的囚徒, 他们仍忠贞地恪守着骑士誓言——唯有女爵有权发话, 而女爵的答复也代表着他们所有人的心意.

而女爵开口了.

"我们认罪."

禁军似乎犹豫了一下. 他转过身来, 看向那个遗忘骑士, 她低下头, 示意他继续. 从金色战士的停顿中, 嘉娅好奇她承认有罪是否让这个男人感到了惊讶.

"认罪," 戴克里先重复了她的供词. 但当你的炉船到达泰拉上空后, 你立刻服从了监禁. 这说明了悔改, 或者至少是愿意为你的罪行受到惩罚."

"你没有要求忏悔或惩罚," 嘉娅回答. 她笔直地站着, 双手紧握在背后, 厌恶着肮脏制服散发出的未洗气味. "你问我们是否和战帅的叛军一起出征, 我们确实做了. 我们愤怒地向忠于帝皇的灵魂开火."

"我明白了." 戴克里先把长矛搭在一个护肩上, 落日把他的盔甲变成了火红的青铜色. "你的族人们与第三军团同行出战, 征服了两个世界. 你要对数百名铁手军团士兵和战争机器的毁灭负责, 以及数不清的铁手预备部队. 你在加尔海姆山战役中亲手杀死了特里安家族的凯尔斯男爵."

"在单挑战斗中" 赛维克指出.

戴克里先的注意力转向朝臣. "你是你女主人的传令官吗?"

"不, 禁军."

"她需要你把她所取得的成就放声歌颂吗, 就好像这是一场华丽的男爵游行?"

"我觉得不是, 金人."

"当然她不是, 所以闭嘴." 戴克里先又停顿了一下, 然后补充道, "杀死了特里安家族的凯尔斯男爵, 在一次单挑中."

嘉娅点了点头. "如你所说."

"这是一个令人印象深刻的成绩名册, 对于参与叛乱行径只有如此短暂时间来说. 告诉我为什么你要向忠于皇帝的灵魂开火, 男爵夫人."

"维瑞丁家族最古老的誓言是给予帝皇之子的. 那时是福格瑞姆王子来到高岩, 带来了帝皇之光, 预示着古老长夜的结束. 我们家族和他的军团在大远征中同行了三代之久, 正如我们在《效忠宣言》中宣誓的那样. 当他再次召唤我们参战, 我们就会应召."

"那就是忠诚的重要性."

"如你所言," 她重复道. "这场战争在泰拉之外并不泾渭分明. 谁是背叛者, 谁是被背叛者的谣言飞来飞去. 世界和战斗的命名不知道它们为什么被保留、丢失或战斗. 铁手军团企图摧毁我们第三军团的盟友. 我们信守誓言, 为福格瑞姆之子而战"

"于是攻击了几个帝国堡垒."

"我不否认这一事实, 禁军戴克里先. 这是一场审判吗?"

"是的, 差不多. 我们来谈谈悔过和惩罚吧, 男爵夫人. 告诉我, 是什么让维瑞丁家族三分之二的成员, 全副武装, 装备精良, 从与帝皇之子并肩作战的行为转为在泰拉上空投降?"

"我们被命令到田野里去对付凯尔家族的残余力量. 我们包围了他们最后的大教堂. 他们并没有像第十军团那样因为背叛而诅咒我们, 而是恳求我们看到原因, 把更广泛战争的细节传递给了我们的炉船. 显示大远征瓦解的地图和图表. 其他星区战斗的报告. 陷落世界的名单. 战帅背叛的言论."

戴克里先哼了一声, 声音从头盔的发声器中传来机械的吠声. "你就这么相信了他们? 你那时不担心这是敌人的宣传吗?"

嘉娅感到了愤怒的增长. "我们确实无法确认. 但是一个名字, 一次又一次地出现, 恶劣到无法忽视."

"我能猜出那个名字." 正是泽丰说道, 声音柔和. "伊斯塔万."

嘉娅点了点头. "伊斯塔万. 我们无法把真相和谎言分开. 在我们拒绝向凯尔斯家族进军的那天, 帝皇之子舰队向撤军的我们开火了. 于是我们的支援舰队带着神圣战械驶回了高岩, 把它们送回大武库. 而我和我的朝臣们决定乘着我们空空的炉船, 带着我们的一小支看守人队伍, 远航驶往泰拉."

戴克里先的目光再一次扫过其他人整齐的行列. "你什么时候到的?"

"当我们到达时, 正在寻求答案, 就立刻被监禁了. 然后我们一直呆在那里, 直到你来释放了我们."

戴克里先摇了摇头. "你一定知道在泰拉等着你的是死刑处决."

"也许吧. 我们是破誓者, 所以知道死刑是应得的. 这就是让我们挨饿的原因吗?"

戴克里先叹了口气, 但没有回答. 血天使回答了.

"不," 泽芬说. "这仅仅是无人监控的机仆衰退错误. 皇宫的高领主们不得不把注意力转到同时发生的其他一千件事务上, 而你的机仆狱卒的崩溃也不太可能被及时登记, 直到无可挽回."

嘉娅咬了下牙齿. 很好, 这就回答了那个问题. 她几乎被泰拉官僚流程糟糕的迟滞给自动处决了.

"你说到了泰拉," 戴克里先提醒她, "还有等待着你的处决."

"我们知道很可能被处决. 但是真相等待着我们, 禁军, 这不仅仅意味着死亡. 与其一生苟且于无知的背叛中, 不如有一个荣誉的结局. 我们做出了一个冒着死亡危险的选择, 而不是成为被记录在高岩档案里, 由于遭到欺骗而成了耻辱的一代人."

戴克里先又转向凯里亚. 她又点了点头. 遗忘骑士眼中的某种东西, 让嘉娅怀疑沉默的持剑侍女是否真的获得了完全授权. 当然, 除了皇帝以外没有人能指挥万夫团. 也许她只是提供了一些微妙的建议或判断.

伴随着盔甲关节一连串的运动, 戴克里先转身向男爵夫人走去. "德-阿尔库斯男爵夫人, 我可以提供给你一个不会为刻进那些档案而感到羞耻的命运. 但我需要的不仅仅是你的豪言. 我需要你的生命. 我需要你为皇帝远征, 战斗, 甚至牺牲."

没有丝毫犹豫. "把我们送往高岩去拿回神圣战械," 她回答, "我们的血和钢铁将成为皇帝用以消耗的资产, 直到帝国的最后一息."

"我无法那样做."

在这一切的疯狂旋涡中, 嘉娅第一次感到了一种发毛的寒意, 这种不安正在逐渐变成恐惧. "请您解释一下," 她说道, 喘着粗气抑制住了恐慌.

"你做了正确的选择," 戴克里先回答. "如果把你的战争装备带到这里, 会面临被仇恨融化的危险, 或者作为战利品送给其他家族. 但是我们没法给高岩传话, 男爵夫人. 你知道的高岩, 已经不存在了. 在你第一次被监禁几周后, 它就落入了战帅的手中. 围绕着太阳运行的星球已经是一个死亡世界了."

震惊的沉默没有持续多久. 列队人群所拥有的令人难以置信的秩序和尊严逐渐消失了, 聚集在一起的朝臣和技术专家再次成为了西贝雷坎隔离区饥饿的残渣. 嘉娅, 尤其是其他人, 看起来很狼狈. 她跪在地上, 正在努力地深呼吸.

"整个世界. 整个世界."

"整个世界," 戴克里先证实. "帝皇之子惩罚了你们, 因为你们在他们的背叛背后寻求真相. 他们带给了高岩火和废墟. 现在, 第三军团的旗帜在灰烬上随风飘扬."

嘉娅无法出声. 尊贵家族历经千百年的古老长夜, 保护着那些城镇依附于堡垒墙壁的人民, 它的记录延续至今. 数百代荣耀的守夜人, 保卫弱者, 遵守誓言, 守护着高岩几千年来的鲜血和拯救铸成的神圣战械.

在星球的自由保有地和要塞城镇有1400万人.

死了. 都死了.

这些人被理应保卫他们却没有这么做的维里登家族所辜负, 因为家族拒绝与战帅的军队共同作战, 结果带来了毁灭.

嘉娅强迫自己站起来, 感觉被掏空了而无法哭泣. 之前的饥饿并没有打垮她, 而她现在体会到一阵恶癌般的痛苦, 既深又冷.

在他们之上, 云层外的引擎声音越来越近. 太阳已经快落山了, 像一条细条一样在地平线上徘徊, 污浊不堪.

"我们……我们需要确认."

"这些将提供给你," 戴克里先保证说. "我们有轨道照片和地表图像供您研究, 男爵夫人."

嘉娅点了点头, 没有眨眼, 好像眼皮被剥光了一样.

遗忘骑士走近她. 凯里亚与大龄女人对视了好几秒钟, 而男爵夫人顶住了凝视, 不屈不挠.

凯里亚打断了注视, 看向了戴克里先.

"你确定吗?" 禁军回答说.

遗忘骑士没有回答. 她回到血天使身边的位置.

戴克里先低头看着男爵夫人的眼睛. "我可以给你帝皇的谅解." 他说道 "我还可以给你复仇."

嘉娅清了清她仍然发炎的喉咙. "我……我们……维里登家族全都要."

戴克里先冰冷的镜片和金色的面板, 丝毫没有显示出他对这位人类女性对抗毁灭性悲痛的罕见钦佩. "我想你会的. 你有一周的时间准备. 大概十天吧. 我们再也不能缩减了."

"我们要怎么战斗?" 她闭上眼睛问道. "没有神圣战械, 我们如何为皇帝服务?"

"我预料到了这些问题, 男爵夫人." 随着一艘大型登陆舰的到来, 天空变暗了. 它巨大的轮廓在头顶上摇晃, 巨大的爪形起落架从外壳上旋转下来.

"这里," 戴克里先说, "是你的答案."

[^1]: Hykanatoi, 译注: 拜占庭军队中的军衔, 直译为 "有能者"
