---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/人类之主/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/人类之主/src/chapter19'
---

# chapter-18

## 火星的半神

## 撤退

## 别让我死得默默无闻

她受伤了, 皮开肉绽, 疲惫不堪. 但她同样也是一个半神, 半神不会自怨自艾, 他们会坚忍, 他们会胜利, 他们会保护崇拜自己的信徒.

"回家." 一个声音响起.

她再也见不到家园了, 她不可能活着离开这座城市, 她对此皆已知晓. 火焰灼烧她的骨骼, 体内的灵魂大声呼喊, 与火焰抗争.

"回家." 那个声音再次出现, 不是对半神而说的, 也不是对半神头内驾驶舱的机组人员所说的, 而是对那些为了活下去而不得不战斗的人说的.

她俯瞰着城市, 与灵骨塔尖的高度平齐, 看着脚下忠诚者和叛徒的战争. 在真实地界发生的战争中, 行军的脚步和倒塌的建筑总会掀起大片的烟尘, 遮挡她的视野, 迫使盲目的她使用鸟卜仪进行定位或者使用热成像感应器来搜索敌人. 这里没有尘土, 异形的骨塔轰然粉碎, 小型的建筑物在她的铁蹄下如玻璃般脆弱不堪, 没有尘土, 一点也没有.

不过, 有雾, 雾气比尘土还要浓厚, 来无影去无踪, 既没有规律, 也没有预兆. 即便是稀薄的雾气, 也会削弱猎人们的定位能力, 哪怕是被动型回声定位脉冲, 都很有可能得到错误的反馈. 而雾气浓稠时, 则可以掩盖住引擎的热源特征, 在这种情况下, 无论敌友, 都成了瞎子.

金色的雾气现在变得非常厚重, 她看不到那些追杀她的人.

她激活虚空盾, 内部的发生器层层传导, 就像一群蜘蛛在一起织网一样.

"回家." 那个声音说道.

静默, 她下令, 火蜂军团前进.

警戒之光在雾中大步往前, 对她脚下的跟随之人吹响战争号角. 火星的泰坦禁卫[^1]按照以往已经实施了几千次的战术, 分散开来. 他们知道如何在半神投下的阴影中战斗.

泰坦行进之时烟雾缭绕, 胜利的旗帜在枪炮下方, 远高于她忠诚的步兵的头上猎猎飞扬. 红与黑的战旗、识别旗、三角旗表明这台机器是火蜂军团公爵级人物的座驾, 声名显赫, 战功卓著. 已经灭绝的火焰之蜂在她伤痕累累的装甲外壳上骄傲地铭刻.

第一次踏入这个战场时, 她抱着轻松的心情, 也没有做好什么准备. 她的教徒们在这个异形城市重新把她组装起来, 并告知要她警惕那些无法在传感器上显示的幽灵和鬼魂. 鸟卜仪的警报在这几乎毫无意义, 信号在灵骨建筑间回荡, 发出错误的回声和虚假的识别信号. 让泰坦的系统坚持整个城市都是活物, 甚至城市本身都在移动.

人类机组人员的沮丧已经渗透到机魂之中, 让她也受到感染, 变得焦躁不安. 但她已经学会了, 机组人员也是一样, 学会了依靠低级的鸟卜脉冲, 通过肉眼来战斗. 她学会了如何消灭那些看起来根本不存在的敌人. 最近, 她了解到敌人也带来属于他们的半神.

敌人在最近几天里已经伤到她, 伤得很重. 半神已经受伤, 她今天注定会死, 但此刻还没死, 还没有.

她的兄弟姐妹们对她的命运也不乐观, 机组人员间的争论很激烈, 直至她作出决定才平息. 在这里死去是一种荣耀, 她不会让她的机组人员和其他人一样逃之夭夭, 她会坚持到再也站立不住的时候, 用生命为那些注定还要继续战斗的人多争取一些时间.

"回家." 那个声音出现.

这次的声音在驾驶神之机器的驾驶员, 机组人员还有礼拜的机仆中响起. 家, 是神圣火星上的神圣铸造厂, 家园世界已经因内战而四分五裂, 铸造厂的火焰没有了生机, 冰冷刺骨. 家, 是山脉中的城堡, 叛徒们趁虚而入, 掠夺了火蜂军团的知识与财富. 家, 听到这个词, 半神的内部反应堆就沸腾起来, 等离子在凶猛地燃烧.

她该怎么办? 她不会和其他人一样逃走, 她将在这里死去, 为了拯救其他人而献出自己的生命. 这样的牺牲本不该是这样, 再炽热的乡愁也无法让她忍受那串背信弃义的代码.

"回家." 多么无情的声音. 掌院, 它的自称, 坚持着代表火星的权威, 宣示权威的声音已经在她驾驶舱内响彻了好几天.

"回家."

闭嘴! 她的意识讨厌这样的沮丧, 她拒绝软弱地死去. 她大步行进, 一条又一条街道, 她的加农炮释放着怒火, 不管是成群的坦克或者体型巨大的单独一只野兽, 都是理想的猎物.

警戒之光停止猎杀, 时间过了几分钟? 还是几个小时? 她不知道, 也不在乎, 判断时间流逝的标准, 只在于她遭受的痛苦和她所造成的破坏.

虚空盾在脚下步兵开火的时候泛起共振的涟漪, 她对其无视. 灼烧身体的疼痛感已经被驱动金属时的酸涩所取代, 对此, 她很感激.

低级鸟卜脉冲发出提示, 一片混沌, 她的热成像系统没有显示, 泰坦以腰轴为中心, 旋转打量着金色的迷雾.

她的驾驶员在控制, 不仅在观察, 还在聆听她兄弟姐妹们各自驾驶舱内的叫声与哭声.

脚踝处, 泰坦禁卫与幻影交火, 枪炮、矛盾、甚至还有短暂的爆燃炮开火. 泰坦再次吹响战争号角, 追寻着兄弟姐妹们的召唤而去.

向前, 向前, 向前.

她觉察到一个兄弟死去, 他的痛苦和愤怒通过一条独立于网道通讯网的通信链接发泄而出. 找到他时, 他已经死了.

伊尔马里乌斯-诺乌斯[^2]倒在街道上, 战犬破烂的身躯正面朝下地扑倒, 他死得极没有尊严, 上千个爆弹穿透/引爆的痕迹, 告诉了别人他是如何倒下的.

他的内核仍在燃烧, 没有发生巨大的爆炸, 这真是一个讽刺的奇迹. 不管怎样, 对于伊尔马里乌斯-诺乌斯并不重要了, 他的装甲已经变成焦黑的废墟, 他的枪炮变成折弯的铁棍. 干掉他的杀手已经离开, 离开之前, 他的头颅被动力武器和手持的热熔武器砸开, 这样敌人的步兵就可以把虚弱无力的机组成员硬生生地从操纵座上拖出来. 这就是最后的, 也是真正的耻辱.

他们没有走远, 就躺在战犬的脸上, 就像它流下的泪水. 脑袋上的伤口揭示了处决的方式, 她知道这些是因为她的机组成员知道这些, 他们所见即她之所见.

是谁干了? 凶手还在附近吗? 答案很快揭晓. 引擎的声音, 她盯着迷雾, 期盼不靠谱的传感器能快点发现. 敌人!

敌人先发现了她, 她转过拐角时, 对方已经沿着灵骨尖塔逃跑了. 一只战犬, 以其习惯性的驼背前倾动作往前冲刺, 显然它已经发现更大的狩猎者在接近, 它妄图逃跑.

泰坦脚下传来欢呼声, 敌人的战犬从杀戮中脱逃, 幸存的统合会军队用猛烈的炮火还击, 局势已经逆转.

微弱的火力从敌人散乱的步兵群中射出, 他们勇敢地冒头, 坦克也夹杂在这些乌合之众里面, 打出的炮弹在虚空盾上荡起波澜, 于是她转动炮塔予以回击, 激光加农炮, 大口径爆弹炮, 让弱者们归于沉寂.

她沿着主要街道向前, 沉重的铁蹄把灵骨纪念碑踩得粉碎, 她的驾驶舱吊在活塞式铰链上, 左右摇摆间排出空气, 然后又吸进空气.

看不见它, 我看不见.... 在那!

战争号角愤怒地鸣响, 敌人借着高度只达她腰间的建筑做掩护, 在雾里若隐若现. 引擎赋予敌人惊人的速度, 前倾的猎食形态凸显其嗜血的渴望, 它的稳定系统一定已经紧绷以适应设定的速度.

她抬起武器的速度较慢, 而战犬的速度明显更快, 撞破面前最后一栋建筑, 左右两侧的大型爆弹炮同时喷吐出洪流.

"死!" 这是它发来的破碎的代码, 这道混乱的指令以外还有更多让人迷惑的东西: 愤怒, 狂热, 还有对战帅的忠诚. 但除了唤起她的仇恨以外, 几乎没有什么意义.

她举起武器, 火热的金属炮弹如暴风雪般扑面而至, 虚空盾荡漾, 摇曳, 闪烁.

稳住.

"去死." 战犬又叫唤一声, 这次听起来又有恳求的意味, 在她火山炮的射界内大步流星地奔驰.

然后躲开了她轰下的拳头, 她太慢, 太高, 伤得太重了, 追不上它. 它突然高高跃起, 跳到她一半的高度,

她的金属爪手只是堪堪触及它的背部, 让它失去平衡而已, 没有能彻底抓住它. 在它摇摇晃晃地逃走之时, 她听到一阵得意洋洋的破碎代码奔涌而出, 战犬三爪的脚趾撞进她护教军的队列里, 他们用小型武器向战犬逃走的背影开火. 令人惊讶的是, 一名泰坦禁卫甚至投掷了一柄长矛, 卡在战犬的身上, 两块装甲板之间.

英勇的一击, 她的乘员是这么评价的, 但没有用, 即便她钦佩护教军的勇猛, 但也知道, 战犬不会回头再来了.

哪怕她受了伤, 受了重伤, 她也会弄死它, 如果它再出现的话.

骑士在等待, 她的教徒们从各处冒出来, 或步行, 或乘坐载具, 他们前行的路途已经安全, 只因半神在守望着他们.

她会留在这, 转动, 凝视, 凝视. 她的动作让机器发出轰鸣, 浓雾遮挡了一切.

信号响起, 她的兄弟在呼唤她. 黑色天穹! 她最高贵的同伴之一, 为数不多的仅存兄弟.

黑色天穹, 我来了.

"机长?" 一名乘员从前部的座椅转身, "来自护民官的消息, 伊尔马里乌斯是这个地区保护统合会军队撤离的唯一机甲了."

在难以确定的漫长时间后, 机长尼休姆-阿尔瓦雷克第一次睁开眼睛, "拉希望我们留在此处?"

"是的, 机长."

"通知拉, 很遗憾我们要让他失望了, 告诉他我们接到消息, 黑色天穹还活着, 哪怕我们会死在这里, 我们操作员, 也要保证尽可能多的兄弟姐妹能逃出生天. 黑色天穹在呼唤," 她最后下了决定, "我们去帮他."

骑士出发了, 有一个恶魔在她面前舞动, 这是一种让她的乘员心神不宁, 而且会伤到他们眼睛的生物, 同时它在设备上根本就看不见. 它长着翅膀, 带着羽毛, 就像食腐秃鹫化作的人形, 巨大的翅膀在天空中拍打, 向下方的步兵喷吐着蓝色的火焰.

她用炮塔把它撕成了碎片, 烧焦的骨架摔在地面. 前面, 她看到雾气中显出机甲的轮廓, 驼着的身躯: 尺寸, 等级, 还有装载的武器, 与扫描特征一样, 城市中的这个区域雾气没有那么浓重了.

黑色天穹孤身面对着两个敌人, 浓烟从装甲缝中冒出, 掺杂在金色的雾气中. 掠夺者踉踉跄跄地转进, 退向一条宽阔的桥, 桥的上方是一片金色的虚无. 其他的机甲紧随其后, 在圆顶和塔楼之间移动, 一台战犬, 一台军阀, 狩猎的组合就像古代的国王和他忠实的猎犬.

她认出了那台正使用代码嘀嘀咕咕的机甲, 正是那台从她身边逃走的胡言乱语的战犬, 当然了, 派一台单独的侦查泰坦去吸引猎物的追击, 这是常见的战术.

骑士在桥头的这端占据位置, 液压系统的驱动下, 她举起了主武器. 敌人意识到了她的存在, 于是停在远处. 她能察觉到雾中的敌人解除了武器的保险, 也听到了陡然密集的代码, 失败的预感升起. 自她进入网道以后, 远程瞄准系统不知怎的, 就难以锁定目标.

不能让它们过桥, 一台军阀级会对机械教撤退的军队造成严重的伤害. 她知道自己受了伤, 精疲力竭, 能生还的可能性微乎其微. 即便有黑色天穹的帮助, 但两台受重创的火蜂军团泰坦无论如何都无法对付新出现的敌人.

"撤退," 她向受伤的黑色天穹示意, "返回撤离区域, 活下去, 在火星上再次战斗! 这些叛教者由我来对付."

就这样吧, 骄傲的泰坦将在这最后一战.

伟大工程的核心地带, 是个好地方, 比其他地方都要好.

导弹从撤退的掠夺者头上飞过, 在雾中犁出几道缺口, 匆忙瞄准, 匆忙发射, 命中的概率非常小, 甚至都没有击中黑色天穹的虚空盾.

"避难所." 黑色天穹到达桥头时已经是歪歪扭扭. 它发出的代码既有幸存的宽慰, 也有不得不撤退的羞愧. 它随意地将一辆被遗弃的犀牛踢出灵骨之路外边, 在它们到达之前, 这里除了光滑闪亮的异形骨质材料之外, 什么都没有, 现在, 这里成为安放无数车辆和尸体的坟场, 它们遍布道路和桥梁, 还有灰白建筑之间的黑暗地带.

"避难所." 她确认了一次, 于是黑色天穹慢慢走往安全地带.

第一个敌人开始慢慢靠近, 这台军阀级毫发无伤, 倾斜的被弹角度和带着鳞片的装甲是典型的奥马丹铸造世界[^3]的风格, 铸造世界的标志是一只划破的手掌, 上面镌刻她看不懂的类似如尼文字的语言.

战犬越过速度较慢的同伴, 摇晃着背部, 举起武器, 它过桥的速度要快得多, 她注意到之前给它背上留下的伤口.

你就先死吧.

她注定是要留在这里, 但她可以选择自己的死亡方式, 液压系统的轰鸣中, 警戒之光挺起身体, 鸣响战争号角, 迎接她最后的挑战.

--------

掌院抬起拳头, 被单手握在其中的叛军士兵拼命地挣扎, 却也未能让战争机器的液压系统移动分毫. 两发爆弹直直轰在厚重的面甲处, 只是让掌院的视觉暗了一秒, 没有弹药之后, 星际战士用力掷出了手中的爆弹枪, 原本可以打断人类脊椎的一击, 对于掌院的面甲来说, 只是轻柔的抚摸.

她增加压力, 逐渐握紧了拳头, 紫色的装甲扭曲, 碎裂, 肉块从破损的陶钢中流出来, 然后就是骨渣, 直到这时, 那个战士才大喊起来, 他的躯体和四肢都已经变成肉渣骨碎了, 只是勉强还留在金属壳内, 再也不成人形.

"你烦到我了," 掌院告诉星际战士, 把他丢在地上, 一只爪足让他永远安静.

在未经调试和训练过的感觉中, 撤退看起来和围攻没什么两样. 表面上看, 城市里的战斗态势看起来没多大变化. 只有在地下墓穴中, 迁徙的痕迹才稍微明显一些, 第一波撤退的机械教教徒已经渗透进朦胧的隧道中, 战斗机器人也同他们一起. 用精心计算过的数量, 巧妙的分流, 来掩盖真正的撤退队伍, 他们的行踪几乎难以察觉. 掌院亲自监督第二波撤退, 他们像第一批那样做了精心安排.

沉重的链锯剑狠狠砍在机器下部关节处, 这种的野蛮的武器在更野蛮的军团中被普遍应用, 锯齿与火星金属相遇的地方火花四溅, 掌院甚至没有时间杀死袭击者, 他就已被一杆卫士长矛扫掉了脑袋.

这台机器, 火星王国机械教军队的全权代表, 通过狂热的计算来凸显她扮演的角色. 在她尚有肉体的时候, 她就曾挥舞着各种武器, 灌注信念与意志, 施予神圣的怒火. 现在她已经成了武器本身, 每多一次杀戮, 意识中属于源还修会贤者多米娜-希耶罗妮玛的部分就消失一分, 她是心甘情愿作此牺牲, 放弃曾经的存在, 与消灭敌人的意识、数学程序融为一体.

属于掌院的部分已经占据主导地位, 她不再是毁灭之神的高级女祭司, 而是神灵的化身.

掌院只是按照神的意志行事, 所以她加入伟大工程, 与所有的机械教军队链接在一起, 透过他们的眼睛, 接入他们的思维模式, 在战场上引导他们.

"回家."

她把这个词注入思维空间[^4]---只有生于红色火星上的人才能访问的元数字[^5]数据网络, 随后建立高等级防火墙, 她灌注了无数代码和方程式, 还有铸造厂、熔炉、高原的坐标, 在火星的铸造世界之间, 发生了激烈的战斗.

她向有能力收到的人发送广播, 把这个概念灌输给那些更有 "觉悟" 的机械教指挥官.

许多人呼喊 "回家" 或者 "为了铸造将军凯恩!" 作为回应, 他们大声回应的时候, 更像是面对敌人时所呼喊的战号.

掌院特别留意的是禁军, 越来越明显, 禁卫军团已不再是一只完整的军队, 其中的战士战斗没有了齐整的阵型或者来自军团层面的命令, 即使是小队, 也不再完整. 每个人现在都是单打独斗, 工匠和携带军械的奴隶跟在他们的主人身后, 每当主人招呼, 他们就上前重新装填卫士长矛.

他们的军阶看起来不是很正式, 似乎只是对老兵或者能力强悍者保持尊重, 而非严格地遵守指挥结构, 他们中的不少人: 护民官恩底弥翁, 与戴克里先-克洛斯同为首座的人, 都曾下达过命令.

他们徜徉在战斗最激烈的地方, 沉默地屠杀.

同时, 他们团结一致, 有统一的目标. 尽管受限于缺乏阵型以及武器的长度, 但他们从来没有给同伴造成负担, 也不会阻塞各自的道路. 精湛的反应带着无声的优雅, 远超任何一只军团, 人类士兵, 哪怕是星际战士, 反复练习数年都难望其项背, 万夫团个个都是战斗的大师. 掌院看着他们轻松写意地舞动, 杀戮, 闪着能量场的长剑从另一位金甲战士的手边划过, 却从未伤其分毫, 各自的领域内, 他们个个都是战争之主.

这还不是全部, 掌院的观察发现, 在每一次战斗的开始阶段, 他们都是不动声色的防御. 这种表面上的被动在刚开始的几秒中看似没有什么意义, 但她进一步的分析却揭示其意义. 每一个禁军都花费宝贵的时间来研究敌人, 然后相应地调整战斗方式, 最后给敌人以致命的一击. 他们本可以只用强大的力量, 迅捷的速度和精良的装备就可以压制敌人, 但恰恰相反, 他们从每一场战斗中都汲取了宝贵的经验.

拉-恩底弥翁就是一个很好的例子, 他会躲闪两到三次, 不管是剑还是斧, 尖齿亦或利爪, 他都会随敌人的动作而闪避, 同时快速地分析, 然后就是凶狠地还击, 刺, 斩, 劈. 根据掌院的数据流, 没有哪个军团士兵能挡得住他三招.

保镖, 掌院陷入思索, 禁卫, 这就是他们存在的目的, 不是为了赢得战争, 而是了解他们主人的敌人, 并在敌人对主人造成伤害之前将之消灭. 万夫团的战士究竟有多少多少时间花在研究征服或者归顺世界的文档报告上, 他们的生活必定是永远的警醒, 时刻准备献身, 通过研究一个又一个的敌人, 作为假想敌, 以防在战争中遇到.

超自然的反应可以让他们闪避或者用长矛偏转爆弹以及激光的射击, 但他们仍是可以被杀死的, 掌院就亲眼目睹过, 他们也有可能被击溃、拖垮, 或者被集中火力炮决.

她跟在拉的一侧, 同方向推进, 肩部背负的炮可以独立于她的主意识, 自动跟踪敌人. 火星爆燃射线[^6]和复仇者爆弹炮[^7]凶狠地开火, 撕扯着耳膜, 同时弹药余量和能量储备闪过掌院的视野边缘, 这是神圣的耗用, 是向毁灭之神奉献的祈祷. 安装在背后有装甲保护的能量反应堆不断地泵送着能量, 人工恒星内核为她的武器和能力提供澎湃的动力. 战争从未如此神圣过.

一个特别勇敢的军团士兵从舱门大开的犀牛里扑向掌院, 她一把就将在半空狂嚎的剑手攥住, 抬起手腕将这个无处可逃的傻瓜烧成飞灰. 一直以来, 掌院都可以用空余的手自由地开火, 那里安装有双联装的能量武器----一样来自阿坎-兰德珍贵的馈赠---可以喷射人造聚变的火焰射线.

"为了神圣火星!" 掌院在思维空间中兴奋地传导代码, "回家!"

她们在隆起的长廊里, 在不可思议的塔楼间战斗. 被扼杀的恶魔将影子印在灵族的建筑上, 它们是被掌院按在灵骨上生生地活烧而成.

它们从空中出现, 也同样从地下涌出----半空的生物对行进的帝国军队俯冲而下. 带着疫病的东西在塔楼间攀爬跳跃和摔落, 然后生物炸弹就被引爆, 破碎的皮肉四处飞溅. 长着羽毛类似鸟类在反重力掠袭者的激光炮和卫士长矛发射的爆弹集火之下, 纷纷坠落. 掌院周围的灵骨尖塔在被错乱的炮火击中时, 发出一阵金属般的共鸣.

每当消灭一个敌人, 她就计数一次, 同时在思维空间中分配更多的战斗机器人和护教军进入城市下方的隧道. 撤离的机械教战士数量巧妙地增加, 比掌院提供给万夫团的预计人数要多得多, 没人对这种不符提出疑问, 也没有人对数字的变动感到愤怒或者好奇. 禁军和寂静修女在继续战斗, 不曾注意, 也没有察觉.

"为了欧姆弥赛亚!" 她大声咆哮, "为了毁灭之神!"

"回家! 为了神圣火星! 为了铸造将军凯恩!"

--------

泰坦仍屹立不倒.

她摇晃着双腿, 稳定系统已被重创. 她只能歪着身体, 左腿的活塞和压力接口都碎裂得无法修复. 油-血[^8]从被切断的输送管中喷出, 营养液、机油、冷却剂滴落在她下方的灵骨长桥上, 绞在一起的线缆也露了出来, 那是泰坦的 "肠子".

这桥是属于她的.

她已经察觉到火焰与死亡---前者舔舐她的内部系统以及削弱她的骨骼, 后者回荡在哀伤的挽歌中, 与逝去之人的灵魂共鸣. 她的乘员大多已死, 没死的也受了伤, 他们的灵魂逃离受损的泰坦外壳, 抛下脆弱的皮囊, 消失在虚无中.

但大桥仍在.

"警戒之光!" 愤怒驱使她挺直身子, 回首望向陷落的城市. "警戒之光!" 凄厉的尖嚎混杂着绝望的代码, 为的是让所有的兄弟姐妹们能听到她, 能把这段泣血的代码吸收进数据流中, 让活着的人带着代码离开这个地方. 代码中蕴含她最后一战以及生平伟大战役的片段, 武器使用报告, 以及所有机组人员的亲身经历.

大桥仍在她的手中, 她最后的遗愿是同伴们能够铭记她, 作为一个胜利者, 而非一个殉教者.

泰坦之间的决斗几乎不会持续很长时间, 她在通讯频道的嘈杂声中走向最后的战斗. 战犬级靠近得很快, 它的所有武备都是用作反步兵, 以每秒上百发的射速倾泻着爆弹, 星星点点的光芒点亮泰坦的虚空盾, 像是冰雹天气中的湖面, 荡起阵阵涟漪. 敌人一边猛扑, 一边拼命地开火, 这就是战犬的作战方式: 侦查, 埋伏, 袭扰和制造混乱.

她有些犹豫, 如果放任不管, 那战犬就可以肆无忌惮地给她制造麻烦, 向着她后部的薄弱之处开火. 更糟糕的是, 它可以去追逐转进的黑色天穹, 让她的牺牲毫无价值.

她让战犬逃了一次, 可以相信它的机长会是多么的痛恨, 是她伤害了这头战犬, 她敢用自己的生命打赌, 战犬的机长渴望满足其复仇的愿望, 而不是是去追逐受伤的黑色天穹得到战术上的胜利.

第一批导弹被虚空盾拒之门外, 它们的爆炸和撞击没有造成任何伤害, 只是削去第一层虚空盾. 但那些给驾驶舱窗户抹上污迹的黑烟却是一种刺激, 她用盲射给予回应, 以示她的厌恶. 右肩处导弹发射以后, 她才有稍稍满意的感觉.

同一时刻, 警报声和显示在乘员头盔中的符文提醒她后部的虚空盾正受到攻击. 毕竟战犬级是在游走攻击, 她赌对了, 真是愚蠢的憎恶.

"红色星辰之女!" 战犬级在大喊大叫, 报出自己她饱受折磨的虚空盾已经在对方无休止地攻击下摇摇欲坠.

泰坦开始扭动身躯, 她开始放低高度, 通过释放活塞的压力, 不顾液压系统的抗议, 将关节保持在半被动的状态, 这样最多只是有些笨拙, 让她不必在死前羞愧地低头. 正如所料, 战犬像之前的那样跑出她的火力射界之外, 即便她的武器以最快速度转动.

这一次她不会再保留, 随着所有的安全装置解锁和关闭, 她的肩部被导弹舱发射的浓烟所淹没, 在她清空导弹库存的时候, 她的火山炮也同时开火, 这种燃烧的组合可以有效地将她周围的目标区域完全覆盖.

战犬级的机组人员值得称赞, 小巧的机甲轻盈地避开了火山的喷发, 躲开了触之必死的一击. 但对于掠夺者来说, 她主武器的轰击, 只是把战犬带到她预想之地的一种手段而已, 战犬躲开地狱的岩浆, 红色星辰之女一头撞进导弹之雨中.

第一击是打断它躲避的节奏, 迫使它过载液压系统, 防止摔倒. 它死定了, 在它躲过火山炮那一刻之后就死定了, 战犬的护盾在一个心跳之间, 抖动、起泡、破碎. 几十枚导弹就像落下的刀片, 把把都刺进战犬的甲壳之中, 削出大块大块被涂黑的金属. 一枚导弹炸断它的膝关节, 另一枚则击中它前倾的犬形头部, 炸飞了一半的驾驶舱, 乘员燃烧的尸体被吊在上面, 仍然是硬质连接的方式接在各自的座椅上, 就像被处决的绞刑犯.

"去死吧!" 她撇了撇嘴, 代码中的恶意表明了她的畅快. 她得到了一个回答---前面军阀级的压抑的怒吼.

她再次提升高度, 迫使已经油尽灯枯的液压系统恢复压力, 让金属机体恢复需要时间, 但她几乎已经没有时间了. 来自敌人军阀级的炮火如火鞭般扫中了她的前护盾.

虚空盾稀薄、变形, 警报也变成了急促的哀号. 她将内部的示警声压下, 平静下来, 她知道自己有多痛苦, 处境有多危险, 她不再需要自动化系统来提醒.

虚空盾变得黯淡之际, 她只伸直了一半的身躯, 她振作起来, 尽量避开正面袭来的攻击, 在虚空盾外的音爆消失之前, 她都在不断地震动. 如果站着不动, 猛烈的袭击会犁开她的装甲, 把她打成两段.

幸运的是, 打击没能持续很久, 正在靠近的军阀级用光了弹药来粉碎她的虚空盾. 两台机甲都赶紧重新装填, 新的导弹被提升进发射架, 等离子引擎疯狂地充能.

她受了重伤, 驾驶舱的窗口溅射出火花, 在内部也喷洒出灭火剂, 她一半的导弹发射器发生故障, 内部的机械装置被破坏.

军阀级越来越近, 刽子手对他受伤的猎物仍不敢掉以轻心. 在网道的浓雾内, 需要靠近到一英里以内, 才能确保火控系统的准确性. 盲射和重新校准弹道已经来不及, 是时候面对面地杀戮了.

她开始行走, 拖着受伤的身体和萦绕的浓烟. 她仍然通过重新设定的液压系统来调节平衡, 这样的方式给她一种明确的充实感, 仿佛力量回到肩上. 敌方的军阀级在一英里处停下, 不愿靠近. 毫无疑问, 他的机组成员正在试图进行仓促的冷却武器, 重新装填.

她开始奔跑, 稳定系统勉强支撑着她越来越快的丑陋金属脚步. 她没有依赖火控系统, 而是信任炮手的双眼, 导弹和火山炮已重新装填完毕, 在敌方军阀级开火前抢先攻击. 宝贵的几秒中, 她击中了敌人的虚空盾, 对方的虚空盾摇摇晃晃的同时, 过载的发生器发出破裂的巨大异响, 美妙的声音让她感到一阵愉悦, 短暂而又激动. 失效的护罩可以很快升起, 但过载的系统却需要长时间的修复才能重启. 现在, 两个机甲都没有了防御能力.

片刻之后, 回击的炮火也轰在了她的身上, 沿着肩膀爆炸, 引爆了贮存在弹药舱中的储备, 稳定系统只能勉力支撑, 其他的系统有些被炸飞. 她现在几乎只剩下骨架, 三分之一的机体已经不复存在, 两个巨大的导弹发射巢原本骄傲地耸立在她的双肩, 但现在已被火焰之环所吞没. 她装着主炮的肢体掉落在桥上, 毁灭性的炮火撕裂装甲, 将它炸飞.

"雷克拉克[^9]!" 军阀级以带着自信的怒火报出了自己的名字, 同时, 且战且退. 警戒之光的大步冲锋让两者的距离危险地拉近. 而雷克拉克需要射程来保证他主武器的使用.

她承受了太多负担的脚踝已经濒临破碎, 在桥上抛洒着钢铁与火焰, 她只能跌跌撞撞地前冲.

雷克拉克意识到他后退的速度太慢了, 如果转身的话, 所冒得风险太高, 也同样来不及了, 他本能地使用近防炮塔, 太晚了, 火力密度也太稀薄了.

最后一步她猛扑而起, 动力拳套[^10]轰爆对方的装甲, 深入内部. 雷克拉克则不顾必要的安全距离, 发射火山炮来搏命一击. 她一动不动地站了几秒, 对方的最后一击她没能躲开, 关键的内核处被打出一个巨大的空洞, 闪电迸发而出.

幸运之神还是更眷顾她的, 她加大力量, 要将战利品从敌方泰坦的身体中拧了下来.

最光荣, 同时也是最罕见的泰坦杀手, 就是在近距离战斗中夺取敌人的头颅, 活生生地将机甲斩首或者将头部拽出来. 灵族泰坦[^11]的驾驶舱是铸造厂中最受欢迎的陈列标本, 雷克拉克不想让自己也落此下场, 但警戒之光的手已穿透他左臂腋下的肋部.

她往回收手, 被灼烧的手指捏着沙漏形的线缆密布的等离子反应堆, 火焰与电光从军阀级的伤口处冒出.

她握着反应堆, 手指动不了, 她丢不掉, 拳套内部的齿轮已经被熔化, 粘成一团.

"去死吧! 叛教者." 她的唾弃很微弱, 她的战争号角愈加小声, "收割叛徒, 铲除异端."

雷克拉克倒下了, 丧失动力, 丢失平衡. 他慢慢地歪向一边, 痛苦被延长, 他的腿再也支撑不住全部的重量, 沉重的身体撞碎灵骨大桥的护栏, 一头栽进了桥下的深渊.

她看着雷克拉克被金色的雾气吞噬. "看你还不死."

她的自语也像是一个信号, 拳套中的反应堆已经进入临界状态. 爆炸的结果是不单拳头被炸掉, 连带着左边的半边身体也不见了.

她呆呆地站在深渊边缘, 丢掉了武器, 没有了装甲, 头顶着着火, 关节闪着火花.

桥是她的.

受了重伤的军阀级独自等待死亡, 她的生命力潮水般褪去, 体内的伤处弥漫着浓烟.

"警戒之光!" 她临死前苍凉的呐喊. 有没有人听到我的呼喊, 她在心中祈祷, 有没有人听到尼休姆-阿尔瓦雷克机长和泰坦最后的遗言, 谁听到都好, 不要让我们两个死得默默无闻.

她一遍又一遍地发送着代码, 有关最后的战斗, 最得意的战斗, 其中的全部细节. 她祈祷它们能到达火蜂军团引以为傲的数据库.

"我听到了."

谁?

油尽灯枯的泰坦笨拙地挪动快要崩溃的机器, 腰部中轴处的活塞和气动装置已经锁定, 这些损管装置是唯一能让她直立----保持芭蕾舞式脆弱平衡----的唯一方式了. 如果它们现在解锁, 那就会打破脆弱的平衡, 让她摔倒.

慢慢地, 慢慢地, 黑色天穹进入了她视野. 掠夺者泰坦折返回来, 他站在被击毁的军团车辆和被屠杀的战斗机器人尸体中, 黑洞洞的驾驶舱在注视着她.

她的反应堆烦乱不已, 她的心提了起来, 她发送代码的动作也慢了下来, 她已经处于失去意识的边缘, "兄弟."

"我听见你的话了." 掠夺者的声音平静而空洞. 即便是在垂死的痛苦中, 战争女王也感到无比的愤怒, 她的同袍, 她的近亲, 缺乏敬畏, 缺乏尊重.

我最后的战斗干掉了两台机甲, 用我的死换取了你的生, 你凭什么还这么沉默!

另一个念头在她快要溶解的思绪中翻滚. 弹射, 弹射, 弹射.

她可以活下去, 她的机长也同样可以活下去, 如果能到达黑色天穹, 但弹射装置和她体内的东西都出了问题.

"过来," 她呼唤黑色天穹, "恩基尔, 救救我."

掠夺者大步靠近.

--------

他的操作员已经死了, 两人的尸体倒在他指挥宝座的前面, 失去生机的松弛面容死死地盯着他, 两人的浸透鲜血的制服已经干涸, 说明谋杀是在几个小时以前的事了. 女性乘员静静地坐在她的座椅上, 看起来就像是毫无防备地睡着一样, 另外一个看到同伴死亡的男性乘员因做出反应而在挣扎, 后颈处被射穿, 血明显较多, 他只能挣扎到一半, 歪倒在座椅的另一边, 掠夺者没走一步, 他的头颅就随之抖动一下.

已经掏空了机长恩基尔-莫洛瓦的恶魔, 在他的凡体内蜕变, 开始越来越不像那个骄傲的火蜂军团老兵. 他的眼睛血红, 几个小时都没有眨眼, 皮肤下面长满凸起的骨刺, 蠢蠢欲动地想要刺穿束缚, 膝盖处长满了牙齿, 在此之外, 密集牙齿还从眼窝处伸了出来, 发出阵阵尖锐的响声, 让人联想到指甲刮擦陶瓷的声音.

在它夺舍了黑色天穹作为避难所之后的几个小时里, 掠夺者承受了来自敌方步兵和机甲的不小伤害. 恶魔缺乏真正泰坦乘员的精确操作和严格的训练. 现在伪装之旅已到最后的尽头, 它努力地汲取恩基尔意识中的致命知识, 尽管它能附身于泰坦本身, 并在潜移默化中渗透进机魂中夺取力量, 但这样的力量在一段时间后还是会让这个古代生物感到局限, 它不想把自己关在笼子里, 即便是个强大的笼子.

它的引诱堪称完美, 吸引了警戒之光的到来, 然后假装逃走. 现在, 惟有冷血的裁决时刻, 即便是恩基尔残余的意志, 也会享受这个时刻, 因为机长也是一个热爱战争之徒, 对于谋杀并不陌生, 无数的男女死在他的手中, 堆起来的高度都能超过巢都的尖顶.

恶魔能察觉到他的存在, 恩基尔的灵魂碎片, 随着掠夺者接近他即将死去的姐妹, 而在脑海中尖啸.

恶魔能感知到尼休姆-阿尔瓦雷克临死前的想法, 情感是通过代码的传输转换. 她对自己毫无意义的胜利感到十分骄傲, 却也不是十分坦然地接受死亡, 当然, 这与凡夫俗子没什么两样. 但她最渴望的不仅仅是自己的生存, 还要让知道她名字的人能铭记她的英勇和牺牲. 幸运的是, 黑色天穹返回了, 一切到此为止.

这次的狩猎是多么地真实和纯粹, 比起简单地将那些机器拆开, 或者跟可恶的金人决斗, 更加让它满足和愉悦.

恶魔的回应是举起武器, 警戒之光伤得太重了, 无法挪动关节, 动弹不得.

恩基尔的意识中不断冒出一个词语, 在所有的武器开火之前, 恶魔毫不犹疑地播送而出.

"击杀敌人."

警戒之光一动不动, 可怕的爆炸声后, 她的胸膛被刺穿, 被耻辱地处决. 泰坦保持着最后一次杀戮敌人时的姿势, 惨败的遗骸归于雾中, 恶魔静静地看着, 细细地品味着阿尔瓦雷克临死的哀嚎.

游戏已经结束, 警戒之光的等离子引擎被引爆, 整个机体化作闪亮的超新星, 而不是被遗忘在金色迷雾中. 耀眼的光芒在弥漫桥上的雾中闪动, 最后一个活着的泰坦机组人员死在了神圣的等离子火焰中.

黑色天穹笨拙地绕了一圈, 大步前去狩猎其他的猎物.

[^1]: hoplites

[^2]: Ilmarius-Novus

[^3]: forge-world-Omadan

[^4]: noosphere

[^5]: metadigital

[^6]: Martian-volkite-beams

[^7]: Avenger-bolt-cannons

[^8]: Oil-blood

[^9]: Lexarak

[^10]: power fist

[^11]: eldar-Titans
