---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/人类之主/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/人类之主/src/chapter03'
---

# chapter-02

## 天命之子

## 伪神之名

## 玄奇之城

天命之子的指尖搭在无皮骨质的边缘, 他用双手缓缓转动着父亲的颅骨, 用被泥土和灰尘染成棕色的拇指摸索着颅骨牙缝中粗糙的象牙填充物.

他抬头注视面前的石架, 上面摆满了颅骨. 一排排颅骨面朝背阳方向摆放, 眼眶中填充了光滑的石子, 脸部则以粗糙的粘土工艺进行了简单修复. 这里是男孩的房间, 他即将以同样的手法重塑父亲的遗容——用石刀仔细地在湿润的粘土上刻画出逝者的面部特征, 再将附着了粘土的头骨摆放在太阳下烘干.

男孩决定用贝壳给父亲的颅骨做一双眼睛, 只要他能从海边来的商人那里换来两片足够光滑的. 此事不容拖延, 这是村子的传统.

但在那之前, 他需要答案.

他再次转动颅骨, 拇指在一处深深的破损周围摩挲. 他不需要阖目祈祷就知道发生了什么事. 仅仅只是触碰了颅骨上的伤洞, 他就看到了一切.

他看到一把从父亲背后袭来的青铜小刀; 他看见父亲倒在泥浆里; 他看到了在这一刻之前发生过的所有事.

天命之子缓缓起身, 他迈出家门去给此事做个了结. 他的手中紧紧攥住父亲的颅骨.

河道两岸排列着泥砖砌就的陋屋, 东边的麦田在夕阳下化作一片斑斓的暗金色海洋. 即便昼间的工作已经结束, 村子依旧一片喧嚣. 村民们聊天、大笑、尽情打架; 家犬为了引起主人的注意而吠叫又或是为了乞食而呜咽; 暮风吹过, 灌木树林的枝叶嘶嘶作响.

一条脏兮兮的狗冲着男孩狂吠, 随即在男孩不经意的一瞥下衔尾逃窜. 驼背的食腐秃鹫在村庄上空盘旋, 发出不详的聒噪声. 一群衣不蔽体的孩童在男孩靠近之时赶紧躲到一旁, 他们藏起了原本在玩的球, 目光低垂.

当他赤着双足, 径直走进叔叔家时, 这个因常年务农而又黑又壮的男人正坐在自家泥屋的院子里, 为他的小女儿编织一串项链.

从男孩的叔叔的口中发出了一段代表男孩名字的音节. 作为对这声招呼的答复, 男孩举起了父亲的颅骨.

这件事发生的许多个世纪以后, 即便在高度发达和先进的社会中, 通常人们还是对心肌梗塞这一概念存在许多误解. 此种剧烈而紧缩的胸痛因心室缺血引起, 进而造成心肌组织受损. 简而言之, 人体的核心——心脏——由于缺氧而枯竭.

这一切发生在男孩的叔叔身上, 就在当他把目光投向被杀害的兄弟颅骨的那一刻.

天命之子静静地看着他的叔叔痛苦地捂住胸部, 跪倒在泥地里, 男孩心中没有丝毫悔意也没有丝毫恨意. 男孩就这么静静地看着, 看着他叔叔被太阳晒黑的脸因难以想象的痛苦而失去血色、扭曲皱缩, 看着这位年长者浑身不停地颤抖痉挛. 男孩看着那条项链从他叔叔的指缝间滑落, 那条为男孩的表妹编织的, 永远都无法完成的项链.

有人过来了. 随之而来的是悲呼声、哭泣声. 人们用隶属于印欧语系、被后世认为是赫梯语前身的某种早期语言表达着恐慌和悲哀.

男孩掉头走开, 朝着家中的小屋走去.

在返程的途中, 他转过头, 看向不远处跟随着他的一个人——一个披挂着金色盔甲的巨人. 这巨人战士黝黑的皮肤上刺有一道北非[^1]战争部落的白色图腾, 占据了从太阳穴绵延至颧骨, 再到下巴的脸部位置.

"你好, 拉." 男孩用一种数千年后才出现在这个世界上的语言说道. 在未来, 这种语言被使用它的人称为高哥特语.

金色的卫士, 拉, 单膝跪下, 因其所看到的千年前的泰拉之景而震惊不已, 彼时, 这块肥沃的净土尚未遭战火荼毒; 彼时, 这世界还不叫泰拉.

彼时, 这世界被称为 "地球".

巨人保持跪姿, 而男孩则屹立于前, 二人的目光恰好相汇.

"吾皇." 禁军说.

男孩把一只手放在巨人的胸甲上, 黑色的手指抵住帝国鹰徽, 沿着帝国之鹰飞腾的翅膀慢慢上扬. 尽管还很年轻, 男孩的手掌已经由于农场的繁重工作而变得粗糙. 他的表情在安详中透露着凝重. 他的脸上没有微笑, 这个男孩将要成为的男人也从未微笑过.

"您过去从未给我看过段记忆," 拉说.

男孩直视着他, "不, 我没有. 这里是一切开始的地方, 拉. 在这里, 萨卡里亚河流域." 男孩把沧桑的目光转向河流. "如此充沛的水源. 如此繁茂的生命. 如果银河系的诸多奇观不足以令我动容, 那仅仅是因为我们有幸成长于这样一个美丽的摇篮. 如此多的知识等待被汲取, 拉. 如此多的见闻可以被分享. 我很高兴你能亲眼目睹地球曾经的样子."

聆听着男孩那沉醉、恍惚的语调, 拉忍不住露出了一个微笑. 这般话语他已经从一个男人口中聆听过多次, 早已烂熟于心.

"我有幸得见如此奇景, 陛下."

男孩看着他, 目光穿透肉体直达灵魂, 最终男孩将手从禁军胸甲上的鹰徽挪开, "我感受到你内心蒙受着沉重的挫败感. 卡台和贾撒克在哪儿?"

"卡台死于三天前, 吾皇. 贾撒克在他之前两周陨落. 我是仅剩的护民官."

男孩瞪大了眼睛, 一眨不眨. 拉在男孩的表情中辨别出一丝苦涩: 男孩正在承受一些不为人知的痛苦.

"陛下?" 禁军急切地问.

"马格努斯的错误所释放出的魔军正愈发强大. 最初如同溪流, 接着汇成浪涛, 而今已化作风暴, 不可遏制, 难以阻挡."

"您一定能击退他们, 陛下."

"我忠诚的卫士——" 男孩轻轻地喘息, 他的呼吸声柔和而缓慢. 他的喉咙突然咯咯作响, 有那么一瞬间他的眼睛失去了焦点. 那之后, 血从他的鼻子流出, 蜿蜒流至嘴唇.

"陛下?! 您负伤了?"

男孩的眼睛再次聚焦. 他用脏手抹去鼻血. "我在亚空间域中感知到了一个新的存在, 那是个古老的存在……非常古老. 靠近我."

拉在等进一步的解释, 但男孩没有再细说. "我有些任务要交给你, 拉."

"万死不辞, 吾皇."

"替我给杰妮娅-科洛传达一条讯息, 告诉她……" 男孩犹豫了一下, 喘了口气. "告诉她准备启动毋言计划."

"如您所愿, 陛下." 这条命令的意味不明. 拉再一次等待男孩做出更详尽的指示. 然而再一次地, 没有下文.

"卡台因何而死?" 男孩问道.

"外层网道当时正在塌陷, 吾皇. 当魔军进攻时卡台离玄奇之城太远了. 我尝试突前以协助他的小队撤离……" 拉轻叹了一声. "原谅我, 陛下. 我尽力了."

"外层网道里有哪些敌人?"

"与无生者沆瀣一气的阿斯塔特叛徒: 吞世者, 怀言者, 荷鲁斯之子. 我们的哨卫还在迷雾中目击到了泰坦, 以及和泰坦体型不相上下的造物. 他们占领了主网道以及次级网道."

一道无法揣测的思绪在男孩黑色的眼睛后面亮起, 旋即熄灭. "这一点迟早会发生的. 只要叛乱还没有平息, 他们总有机会找到网道的入口. 拉, 伊格纳图姆泰坦军团正接受你的指挥, 还有警觉之光机械兵团. 你们必须坚持住."

"我正将所有残余的防御力量收缩回玄奇之城, 外部网道……已经沦陷, 吾皇. 凭我们现在的力量绝无可能夺回."

"就这样吧." 男孩首肯了. "在卡拉斯塔建立一道防线, 全力据守. 还有什么需要汇报的?"

"我已经派戴克里先回地表募集更多的战士. 他会召集所有他能够召集的士兵作为增援. 吾皇, 万夫团承受了巨大损失, 寂静修女会也是一样, 吾皇, 如今您是我们唯一的仰仗, 只要您能离开皇座片刻, 哪怕只是片刻, 我们就能够将敌人从'马格努斯的愚行'中驱逐回去, 我们可以收复千百条网道."

"我不能离开王座," 男孩回答, 简短、干脆. "这一点不会改变."

"陛下…"

"我无法离开黄金王座. 否则皇宫地下区域以及玄奇之城将会彻底崩溃, 亚空间的秽恶会淹没这里. 你将孤军奋战, 拉, 孤军奋战、身陷重围."

"即便亚空间铺天盖地袭来, 我们仍将拼死据守, 为您争取时间, 让您可以及时赶来."

"卡台说了和你一样的话, 在他之前的贾撒克以及赫利俄斯也是一样. 万夫团中的每一个禁军都代表着一种传承了无数个世代的遗传学知识. 你们每个人都是独一无二的, 绝无可能再被复制. 当我成百上千地挥霍其他任何帝国士兵的生命时, 你们的生命却是我最为吝惜的. 哪怕只要有其他任何一种替代的方法, 我就不会命令万夫团赴汤蹈火."

"我明白了, 陛下."

"不, 你不明白." 男孩闭上了眼睛. "当我从王座上起身的那一刻, 人类的宏愿——

——就将死亡."

"如您所言, 吾皇."

男孩用手支撑住带有倦容的脸. "机械教的任务进展如何? 孟德尔怎么了?"

"机械贤者阵亡了, 陛下. 当外层网道开始坍塌时, 他随之一并陨落."

男孩直视着拉的眼睛, 他黑色的眼睛透着寒意. "孟德尔死了?"

"作为负责链接网道端口的技术人员, 他是卡台先锋小队中的一员——我们浴血奋战才最终夺回他的尸体."

男孩的眼睛再次失焦. 这一刻, 他表现得仿佛只是一具没有灵魂的空壳, 一具夭折少年的尸身.

"吾皇?" 拉急切地问.

"此战由你全权负责," 神情恍惚的男孩念道. "万夫团和寂静姐妹会必须不惜一切代价保住网道——如果你们失败, 人类将万劫不复."

"纵使粉身碎骨, 吾等也绝不会令您失望, 陛下."

男孩再次短暂地失神, 这一次更加明显——虽然依旧从容, 但男孩的眼中掠过一丝真切的痛苦. 这痛苦将他的注意力带回当下. "马卡多和七号输掉了火星" 他说. "这令人痛心, 但只要我一息尚存, 这悲剧仍有望被挽回, 帝国——究其本质, 也不过只是一个政治实体——它的疆域可以被收复, 无知可以被教化, 叛乱可以被镇压."

拉露出一个饱含着疲惫和痛楚的苦笑, "我们要面对的叛乱如同燎原之火, 吾皇."

男孩嘴角的纹理变深. 他并非要微笑——他从未微笑过——那可能只是一次抽搐, 或是又一道痛楚. "我见过太多的背叛了, 拉. 万夫团在镇压阿什瑞克之乱时, 我曾告诉过你, 有一样罪行比背叛更无可饶恕."

"您说过, 失败无赦."

"失败无赦." 男孩应道. "当如是, 曾如是, 始终如是. 此役绝不容失败, 拉. 这场战争赌上的是吾族的灵魂, 而网道正是这场灵魂之战的战场."

拉没有说话, 也无话可说. 他转身看着眼前这由蛮荒时期的人类用泥屋、麦田以及不持寸铁的双手打造的一小片乐土. 他们是如此的天真、不可思议地、令人不安地天真.

"十六号正向泰拉进军, 其目中所见, 除皇者冠冕外别无其他." 男孩说. "我绝不容许此事发生: 他是一件被邪恶操纵的武器, 正亟不可待地褫夺人类种族的统*-*治*-*权. 如他得逞, 泰拉将在下一次日出前化为灰烬."

拉感受到了男孩话语中骤然涌现的寒意. "陛下, 您还好吗?"

男孩的目光缓缓扫视四周, 穿透田里长势旺盛的作物, 注视着这座村庄. 此刻, 村庄里的每一个男人, 女人和孩童都对两人视而不见, 仿佛他们完全不存在. "我的青春在此渡过, 我在田里工作, 从土地里培育出生命."

禁军微微颔首, 这个动作让他盔甲颈沿的伺服电机发出低沉的嗡嗡声. "全部战情已汇报完毕, 陛下. 为何您还将我置于此地?"

"有些东西我必须让你知晓." 男孩的话语中带有超凡的耐心. "你刚刚亲眼目睹了一个人的死, 对么?"

拉回头注视着环绕在死者周围的人群, 他们三三两两地站着, 抹着眼泪, 互相安慰.

"是的."

"他是我的叔叔, 我父亲的兄弟."

"您杀了他." 禁军的回答不含任何评价性的情绪.

"是的. 他用一块磨利的青铜从背后袭击了我父亲, 那凶器太过粗糙甚至不配称之为刀具——早在我出生的许多个时代以前, 人们就开始相互残杀, 但这次不同, 这桩凶案与我心中的某些东西产生了共鸣, 我存在的意义因此而改变. 这凶案启迪了我."

他稍稍停顿了一下, 也把目光转向了嘈杂的人群. "第一宗谋杀也是同室操戈," 男孩不带丝毫感情地说, "那还得从我们现在所处的时代再往前回溯千年, 那是猿类刚刚进化为人类之时. 我所无法理解的是, 为什么人类历史中有如此多的弑亲之举? 我总是问自己这是为什么? 我得到的答案是, 或许人类天性中带有进化造成的缺陷, 又或是人类的内心深处根植着某些情绪瑕疵."

拉摇了摇头, "我无法理解所谓的手足之情, 陛下. 我没有兄弟."

"我直说吧, 拉." 男孩吸了一口气. "那一晚我所为并非谋杀, 而是昭彰正义. 因我叔叔的罪行, 我终止了他的心跳, 置他于死地. 此举在后世被称为同态复仇、合法报复, 更直接一点," 以眼还眼 ". 此乃正义之举. 数百代人类的文明接纳这样的举动, 有些只不过为了满足残忍的嗜血欲望; 另一些, 则是因为笃信公理和正义. 不管是因哪一种动机所驱使, 有一点是肯定的: 复仇, 这一信念贯穿于我们物种的精髓."

拉将目光从哭泣的人群处移开. 男孩的话语, 他听得一清二楚, 也清楚地知道这番话语背后的历史和哲学背景, 但他仍不明白男孩说这番话的原因. 他的脸上肯定表现出了一点疑惑——男孩察觉到了, 并转过脸来.

"我告诉过你, 这里是一切开始的地方." 男孩说.

"什么的开始? 文化?" 勇士答道. "还是文明?"

男孩沉默了一小会儿, 拉知道自己猜错了. "我们距离你说的那些很近, 拉, 无论是在时间上还是空间上. 离这里不远, 人类正在兴建自己的第一座城市, 你可以徒步抵达那里——日后当我离开村庄时, 那座城市便是我首个目的地. 而此刻距离我启程之时也已不远——不过, 我所指的'开始'并非那些."

男孩翻动着手中的颅骨, 就像他在自己的房间里所做的一样, "正是在此时此地, 我第一次思考并了解到我们种族背后的真相. 在此刻之前, 我捧着父亲的头骨, 满心思考的是如何按照葬礼传统为他打造一张栩栩如生的遗容; 当我得知他死于谋杀时, 有关吾族命运的启示在握面前展开. 看看这里, 这个世界不需要你这样的士兵, 拉, 也不需要帝国卫军; 这个世界没有什么帝皇、军阀、征服者; 因此, 这个世界缺少共识, 缺少秩序."

"您指的是领导者." 禁军说.

"并不尽然. 就算是最偏僻的村落也会有领导者, 好比家庭有家长、家族有族长. 我所指的是统治者、律法的制定者、文化的缔造者. 不仅仅是那些发号施令的人, 还包括那些能够用自己的意志凝聚一个文明的人. 这一晚, 我意识到人类需要被统治. 如若人类无主, 则我们的种族将不可能发展壮大. 吾族需要依靠种族中最为睿智的头脑来为自己指明方向、锤炼形体、克己如一并最终高歌猛进."

拉呼吸着这块土地上湿润的空气——这块对在接下来的漫长岁月里, 将饱受战乱蹂躏的命运尚且一无所知的土地上的空气. 他闻到了农人的汗液、溪谷中矿物的气息; 置身于这个未被污染的世界上, 拉感觉到自己的血液正发出欣喜的歌声. 对于这群技术落后、物质匮乏的古代人, 他很难生出任何好感; 但甫一想到人类从如斯渺小成长至如斯强大、想到帝皇——尊崇他的名——崛起于斯以至不朽, 他的内心便由衷地生出深深的敬畏.

他看着男孩的眼睛, 对上了男孩深邃而知性的目光. 拉的脸上带有一点点的不确信, 疑惑使他脸部刺青的形状微微改变, 看上去像是一道微笑. 他问道:

"今晚的一切真的发生过吗, 陛下? 这里真的是您的故乡?"

天命之子掂动着手中的颅骨, 他的声音听上去遥远而恍惚. "月升之时……海边的商人会抵达村子……得准备交易的货品……我需要贝壳来为父亲打造一对眼睛……"

"吾皇?"

天命之子将脸转向他, 用他终将成为的那个男人的声音开口说话. 他用指尖轻点禁军的前额, 一股心能震荡在禁军的前额扩散开来.

+苏觉之刻已至, 拉 +

--------

拉睁开了眼睛——他未曾入睡片刻, 仅有眼帘的一次开阖——在半秒钟的跨度里, 他经历了帝皇在一个古老而蛮荒的时代所渡过的童年. 他缓缓吐息, 感觉到自己的知觉又回到了当下, 回到了卡拉斯塔的废墟中——此地埋葬着的, 是一个早已作古的外星帝国.

他身处一处艾达灵族的教堂内, 身遭唯有寂静. 网界时刻笼罩在无尽的、无源的光线照射之下, 这无定之光自破碎的教堂圆顶射入, 在禁军的黄金甲胄表面作出奇异的反射, 继而在地面上映照出无定形的影斑. 粘稠而油腻的雾质在地表蔓延, 每当入侵者的步履践踏其上, 这层不知名的物质便发出一阵低语.

拉便是此境的入侵者. 毫无疑问, 毋庸赘言.

拉继续练武, 与他作伴的只有教堂内的雕像. 雕像是用和教堂支柱相同的灵骨材质雕琢而成, 描绘着一位静谧祈祷着的外星少女形象, 她身披柔顺的袍冕、脸部线条柔和端庄. 她伸出一只纤细的手掌, 宛如在恳请神灵的祝福; 她的另一只手掌则轻抚于胸前, 仿佛正试图平复一度折磨着那支卑贱、濒死的外星种族的痛苦.

拉挥动着长矛, 一把帝皇钦赐的长矛. 长矛舞动时留下的银辉划破了教堂墙壁表面的阴影. 矛刃上遍布着无数次战役所留下的划痕和缺口, 以及无数次精心维护和修复留下的痕迹.

拉用手指划过自己在矛刃光洁锐利的表面映照出的脸庞, 那是一张总是被头盔遮盖的、很少暴露在外的脸.

焦虑刺痛着他覆盖在金色板甲之下的雄躯. 整整五年了, 这五年来, 某种疲倦始终如附骨之蛆般缠绕着他, 有如冻结骨髓的冷风一般. 这绝非疲劳, 疲劳决打不跨万夫团的勇士——他们的力量脱胎于对疲劳和软弱的耐受力, 他们从不在这种考验面前退缩——这种疲倦他只感受过一次, 那是在年幼的他接受禁军严酷的训练之前: 那一刻, 当那份疲倦袭来时, 帝皇的生理改造器械刚刚抽干了他全身的血液.

拉因自己一瞬间的分神而咒骂自己, 他立刻继续因方才聆听帝皇教谕而中止的操练. 长矛飞旋, 回转, 利刃破空之声在寒冷的空气中回响. 他用拳、用腿、用头对着假想的敌人发动一次次猛攻. 他全身心投入, 摒除杂念, 专注沉浸.

拉在祭坛前腾挪, 驱动自己的肌肉练习第五十式, 他身心合一, 绝对专注. 他彻底屏蔽了自己对周围环境的感知, 全副身心集中在这一招上, 他不去看教堂的廊柱和祭坛, 不去听盔甲和步伐的响动.

很快他就大汗淋漓, 汗水蒸腾形成的热气勾勒出这巨人在黑暗中的身体轮廓, 汗水沿着他脸上的刺青, 从太阳穴流淌到颧骨, 再到嘴角. 长矛以极速刺击、旋转, 矛刃劈开地面的雾气. 武器震动所发出的高频率声波和他渐渐粗浊的呼吸夹杂在一起.

在切换到第三式时, 高速旋舞的长矛在他手上滑动了一下——一次非常细微的瑕疵, 他在变换握姿时有一个微小的失误, 肉眼绝对无法观察得到. 拉紧紧地咬牙, 加大了动作的难度, 追逐着稍纵即逝的宁静.

他回忆着帝皇的话语, 一段人类之主在久远的梦境中对他诉说的话语, 一段寄托了希望和责任的话语: 人类需受治于贤良, 惟此方得秩序与开化.

此刻, 他很难不想起自己在派戴克里先和凯瑞尔回地表前所说的话——

——万夫团现已十不存一.

拉的思绪没有中断, 他又想起了——

长矛再度在他手中打滑. 拉攥紧了矛身, 尽管成功避免了长矛从他手中滑落, 但他的步法也因此不再流畅.

他停下动作, 粗重地喘息着. 外星少女的灵骨雕塑依旧静静地看着他, 保持着祈愿的姿势. 他转过身, 抬头注视着破碎穹顶外的空间.

网界没有太阳, 不存在白昼; 看不到天穹, 亦无所谓夜晚. 玄奇之城——这是人类防御者们对它的称呼, 而它原本的灵族名字只有在调侃时才会被提及——一座如此巨大的城池, 它的躯体向四面八方无穷延伸. 触目所及之处, 皆是这座城市的疆域: 空旷宽阔的街道以及倾颓破败的巨塔坐落于这座巨城水平位置的每一个方向上, 将这座城市划分成密密麻麻地、难以计数的区块; 而在垂直方向的正上方, 同样鳞次栉比地耸立着古老的灵骨建筑物, 如此深邃幽远直至目力难及的迷雾尽头.

在这座城市里, 拔地而起的高塔、其尽头仍然是地面; 四通八达的道路, 不可思议地垂直向上延伸. 对于踏入这座城市的旅人, 根本无从得知真正的 "地面" 究竟在何处——无论他行走在水平或是垂直或是其他任何方向的道路上, 对他而言, 地心引力的方向不会有任何改变. 从他们第一次踏入网界开始, 机械教就开始动用一切勘测手段来破解这一现象的成因, 然而直至如今, 他们依旧没能寻觅到答案——也许这是因为只有很少的勘测器械能够在网界中正常运转.

这座城市正是灾难的源头——当马格努斯试图将荷鲁斯叛乱的消息传达给帝皇时, 他带来的不只是警讯, 还有汹涌无尽的恶魔之潮.

这座城市同样是一道伤口——一位傲慢而天真的神子, 用他的双手撕裂了父亲毕生宏愿的咽喉——卡拉斯塔废墟和皇宫地下区域直接相连, 如果卡拉斯塔落入混沌之手, 泰拉也将难逃噩运.

没有人知道究竟是什么, 在久远到不可靠的时代, 给卡拉斯塔城带去了毁灭. 无论迫使灵族人从此地撤出并将之废弃的元凶究竟为何, 它的真面目对于驻扎此地的帝国先锋军而言永远是一个未解之谜.

机械教运来了他们原产原装的设备, 他们用铆钉和楔子将卡拉斯塔城的中枢地带改造成了一座迷宫, 藉此将皇宫地下区域和这座死去的巢城链接起来——他们搭建起一座由无数曲径、隧道以及栈道组成的位面桥梁, 这其中凝结了身披红袍的机械教士们的鲜血、汗水和机油.

和卡拉斯塔城的重力体系同样神秘的是, 帝皇究竟是如何着手筹划这个宏大而神奇的网道计划的——唯一能够确定的是, 机械教高层的智者们曾经如饥似渴地翻阅着那多达数千页的、每一页都蕴含着一项复杂而深奥的计划的策划书. 此后, 带着对帝皇观点的认可——或者说崇敬——一个新的机械牧师阶层在对泰拉和火星严格保密的情况下脱颖而出: 机械议会, 也被称为: "统合会".

他们以统合为名, 并为之身体力行: 他们运来泰拉和火星的钢材, 将之与此地无意识的、超自然的物质所构成的通道熔铸到一起——这些通道是某个早已凋亡并被遗忘的外星霸权的遗产; 他们将基于物理法则的工程学技艺, 和来自另一个维度的心能反射物质精心结合起来; 通过种种不懈的努力, 最终, 他们得以使这座外星城市的中枢焕然一新.

玄奇之城的上方即是网道, 而这座城市则是网道的门户. 网道从城市的边缘地带延伸开去: 千百条次级通道以及主通道依照着外星文明规划好的路径曲折绵延, 径直通向遍布于银河系无数个星区中无数个世界上的出口. 玄奇之城中的每一个路口、每一条隧道, 每一座桥梁, 以及其他任何通向城外的要道——不管是狭窄到只允许一个人通过的, 还是宽广到足以容纳泰坦行军的——都集结着由机械教的机工战士、寂静修女会的湮灭骑士以及帝皇本人麾下的禁军组成的重兵, 戒备森严.

组成卡拉斯塔城的道路和城区绝非人类那循规蹈矩的心智所能描绘形容, 蜿蜒的小径凌驾地表的高处并持续爬升, 连通起这座城市的上下层建筑群落. 每一座桥的下方都是无尽的深渊. 机械教的观察者们曾出具过报告, 报告称任何从卡拉斯塔城的桥梁上跌落的人都会在接触到城市底部之前老死于坠落的过程中. 俯瞰着城市下方的虚无, 几乎无人会质疑这一结论.

这一区域最高的建筑物是一座螺旋上升的高塔, 在塔内拾阶而上的长廊两侧, 树立着斑驳风化的雕塑, 刻画着最早被认为是艾达英雄的人像.

"这些是神明," 大概是十年前, 戴克里先曾经这样解释道, 当时他正在协助一位机械监工安装侦测探针, 并时不时纠正对方的错误, 一副全息地图在他的脸上投射出忽明忽暗的光影. "我对艾达人那些通俗而愚昧的传说有所了解. 这里不仅仅有他们所尊敬的英雄的雕像. 更多的是他们所崇拜的神明的雕像."

这也正是为何此地最终被命名为 "神之塔".

护民官拉-恩底弥翁以及无魂女王为双方麾下部属所设置的指挥中心正座落于此.

过去, 这里的景致能触动人的心灵; 对于此地昔日的主人而言, 这座城市即代表着瑰丽. 在这异形帝国鼎盛而强大的岁月里, 留连此地的灵族旅者或许曾在城中的花园里漫步, 在散发着明亮光华的、低吟着的水晶庭院中逡巡; 他或许也曾在飞跨于无底虚空之上的拱桥上漫步踱行, 藉此穿行在城市的浮空平台间; 最后, 他或许会在 "神之塔" 的大门前驻足.

而如今, 浮空的基座上只留下发光晶体融化后的残骸, 许多基座上堆放着蜘蛛炮的充能弹药; 大多数拱桥都已经坍塌, 桥梁的主体结构早已坠入玄奇之城下方深不见底的虚无空间; 民宅开放性的院落结构备受机械教青睐, 大多数经过改造, 现在成了喧嚣嘈杂的武库、补给站、士兵的营房以及停机坪.

大教堂里, 拉再次将目光投向了年轻的外星女神的雕像. 一个肮脏的生物, 总是斜着眼睛盯着他看. 她算个什么东西? 她是否正试图审判人类——因这物种正驻扎在这曾属于她的城市的残骸上, 筹备着下一场战事? 谁给她权力这么做的? 她本人以及她所庇佑的种族的时代早已逝去. 灵族已经被宇宙冷酷的重量所压垮, 他们已经被证实不过是一个残缺的物种.

他的长矛开始尖啸着旋转——禁军的第一击打碎了她伸出的纤手, 将这柔荑化为碎裂的灵骨残片; 第二击斩断了这异形女神的头颅, 伴随着一声在教堂中回荡的脆响, 女神戴着兜帽的首级砸落在地. 一道闪电形状的裂痕贯穿她苍白的面庞, 从额头直至咽喉. 长矛附带着力场的致命一击将她被切断的颈部蒸发殆尽.

"发泄够了吗?" 神殿的入口传来一道温和的声音.

拉慢慢转头, 令他感到恼火的是他并未察觉到访客的接近. 尽管从刚刚开始, 拉就一直无法维持心境的平衡, 但在意识到有人可以完全不受察觉地趋近到他面前时, 拉感到自己的心更乱了.

两位女性出现在神殿的入口处, 一位可称之为女人; 另一位, 则还是个女孩.

她们来得如此之快, 这一点出乎拉的预料.

"并没有." 他回答. "我不喜欢被异形盯着看."

两人迈过神殿入口的最后几级台阶, 在这短短的间隙间, 拉已调整好情绪. 他进行了一次深呼吸, 藉此对抗来者给他带来的不适——这种不适就仿佛无数根冰冷的手指正挤压他的颅骨.

"大修女," 拉向第一位女性致意; "梅尔佩尼亚." 然后是第二位.

寂静修女会的指挥官前来造访——在一位介于女孩和女童之间的、至多只有十岁的女性的陪同下. 女童的头颅上没有一根头发, 裸露的头皮上刺有帝国天鹰纹, 她身着一件朴素的白色修女袍, 服饰上点缀着写满祷词的羊皮纸勋带——对于这些祷词的内容, 拉没有丝毫的兴趣去知晓.

他旋即将目光从无魂之女身上移开. 光是一个大修女就够他头疼的了, 加上这个则几乎令他的注意力完全涣散. 避免视线的交汇能够缓解这种感觉——大概吧.

如果说拉尚能承受女童给他造成的不适, 那么大修女杰妮娅-科洛的存在则几乎在挑战他忍耐力的极限. 她身材高挑, 穿戴着的白银甲胄随着身体曲线起伏; 披挂着的棕灰色皮毛披肩显然取自帝国某个边缘世界上的猛兽; 拉发觉自己需要用尽全力才能将注意力集中在大修女身上, 同时他对于周围环境的感知也正一同变弱——大修女仿佛在吞噬他的思想, 就仿佛黑夜吞噬光明那样. 对于拉而言, 这种感觉显然算不上愉快——她能够吸引拉的注意力并非因为她多么具有吸引力或是存在感; 恰恰相反, 那是因为她的存在本身就令周围的一切消弭、黯淡, 她以此凸显自己. 仅仅与大修女比邻而站, 拉就感觉自己仿佛在面对一个空洞——大修女仿佛是某种饥渴的存在, 正试图将他颅脑中的一切蚕食殆尽.

她是一道虚无, 她是伪装成有物的无物, 她是伪装成存在的不存在.

杰妮娅-科洛对着拉颔首以示问候, 在作这动作时她的眼睛微微闭合. 一张银色的面具——两端通过手术固定在她的下颚骨和颧骨位置——遮盖住了她的下半张脸. 当她颔首时, 那头被高高束起的红发轻轻晃动. 拉对这仪式有所耳闻; 从发下静谧誓言的那一刻起, 寂静修女们不再剃发. 科洛的头发——发根与发梢部位均紧紧捆绑成束髻——垂落下来的长度直达脊骨末端的鼠蹊.

有关是否有必要组建寂静修女会的问题, 曾有人提出过质疑——此举恰好构成了这些人意志不坚的证据——修女长对此的回答是: 用她时刻背负着的双手剑——"真实"——将这些人心中无法派遣的误解从他们的身体中剔除出去[^2]. 从她的肩头望去, 只能看到这把长剑的剑柄和护格. 这把剑曾经为人类之主本人所挥动, 那是在它被当做一件礼物送给这位女士之前.

"幸会, 拉-恩底弥翁." 站在大修女身旁的女童说. 当梅尔佩尼亚用微妙别扭的口音开口说话时, 一旁全副武装的战斗修女之首保持着笔挺的站姿: 在女童说话时, 杰妮娅犀利的黑色眸子始终正对着禁军的双眼, 她扬起一只覆有护甲的手, 在胸前比划出一串优雅的手势.

女童代年长的女性发问——她的目光和身旁的大修女同样直率坦荡——"你从陛下那里得到了手谕."

梅尔佩尼亚的语气中并无指责之意, 杰妮娅的目光也是一样——对于寂静修女而言, 指责就意味着怀疑.

"是的." 拉答道, 没有费心去想杰妮娅是如何得知此事的.

作为回答, 杰妮娅做出了一段手语. 透过大修女黑色的眼睛, 可以看出她心中正翻滚着激荡的情绪, 尽管如此, 她的手依旧耐心而缓慢地比划着.

数年来的并肩作战已经在不少万夫团成员和他们特异的盟友间建立起了默契, 禁军们现在已不需要通过寂静修女们的手语来与她们进行交流, 修女们最为细微的身体动作、最为隐蔽的面部表情已足以使禁军们判断出她们的所思所想.

仅有一个例外.

没有任何一个禁军或是其他士兵敢大言不惭地声称其能够把握大修女杰妮娅-科洛的心思, 她从不和他们中的任何人亲近. 这也是为何至今大修女仍然需要梅尔佩尼亚随行——女童扮演了她和第三者之间沟通的中介. 和一般修女不同的是, 科洛的某种外在特质令人无法完整地感知到她, 这使她的手语无法被准确解读. 拉曾经长时间盯着大修女的每一个手部动作——他熟知任何一种手语并能自行进行精确的翻译——然而得到的仍然只是一些毫无意义的话语残片, 仿佛他正和一个胡言乱语的人对话.

"撤退命令已经下达." 光头女童继续进行着翻译. "全体守备力量正在撤回玄奇之城."

"我主——他是如此疲惫, 杰妮娅. 我担心战局的不利只会徒增他的负担."

"失败的罪责在于卡台." 女童时刻注意着大修女的手势, 并即时进行翻译. "既非你的错, 亦非我的. 卡台一意孤行, 妄自尊大, 他无视了你的建言以及我的意见——然而不管怎样, 谁都无法预料到叛徒和魔军居然已经侵入了外层网道."

不可思议地, 尽管十分微弱, 拉发觉自己因科洛的话而感到了一点点欣慰. 科洛察觉到了他的反应, "你我将坚守这座粗鄙的城市直至最后一刻, 护民官. 即便它陷落了, 我们也将继续战斗, 我们身后的每一条网道都将是我们的战场, 正如我们当初在这网道中集结时所作的那样, 绝无第二条路可走."

拉点点头, 未发一语——此刻, 任何话语都是无力的, 他们绝不容失败——失败的后果不堪设想.

"陛下下达了什么样的命令?" 女童发问.

拉开始觉得自在了些, 他活动了一下肌肉, 甲胄的关节部位因这细微的动作而发出响声. "我主让我向你转达, 必须立即开始执行毋言计划."

听到这句话, 年幼学徒的反应就仿佛被刺了一下. "陛下是这么说的?" 女童再度确认, "千真万确?"

拉知道最好不要去问这道命令背后的含义. 作为一支独立的教团, 寂静修女会自有其不为人知之处——正如禁军也保有自己的秘密. 尽管同为直属于帝皇的近卫, 二者却互不隶属, 从不干涉, 这样的组织模式出自帝皇本人之手.

拉和大修女的目光首次交汇. 从他的目光中, 大修女得到了自己想要的答案, 她再次颔首并做出一段手语.

"凯瑞尔-凯瑟瑞姐妹[^3]将陪同戴克里先回到地表," 女童说, "以执行帝皇的命令."[^4]

"如你所愿." 禁军同意了.

杰妮娅紧接着抛出了第二个问题, 她的目光中透露着急切.

"他会加入战局吗?" 梅尔佩尼亚问道.

"他无法离开黄金王座, 网道承受着愈发沉重的外部压力, 阻隔它们涌入网道的重任由我主一肩承担, 他无暇抽身."

梅尔佩尼亚用飘忽的目光紧盯着师傅的手, 一刻不停地翻译着: "帝愿必达, 始终如此." 这道手语结束后, 杰妮娅又做了一个动作, 这次不是一句完整的句子, 她将手掌往后越过肩膀, 用指尖轻敲靠近她后颈部的 "真实" 的剑柄——梅尔佩尼亚显然知道这个动作的意思——"陛下——他还好吗?"

"他承受着煎熬, 但我主的意志力未曾稍减. 我注意到他提及的一条讯息: 某个古老的存在正加入到对他灵能防线的进攻中, 它已经进入网道, 并正朝这里靠近."

杰妮娅用一道起伏的手势打断了他的话. 紧跟着是一连串密集的手语. "我正为此而来." 梅尔佩尼亚说. "如果你已经完成了冥想, 能否与我同行?"

"如你所愿."

修女指挥官大步迈出了教堂, 禁军则紧随其后. 透过缭绕的迷雾, 呈现在二人眼前的是卡拉斯塔城巨大的身躯——横亘于前后, 环绕于四周, 纵横于上下.

当拉刚刚抵达此地时, 这座疯狂的城市甚至曾令他的超人感观迷失方向——距离那时已经过去了很久. 如今, 当他望向这座灵族城市的残骸时, 他能够辨认出位于城市中的机械教装甲地堡、高塔上的机枪火力点、以及相较其他隧道更具战术价值的桥梁据点——这判断不容分毫差池.

当所有部队撤回玄奇之城时, 也就将是他们无路可退之时.

现如今, 随着帝国的科学技术被嫁接到古老的灵骨建筑上, 这座城市已经成为了一座匪夷所思的混合体. 拉对于这座城市的敬畏很早以前就已经不复存在. 关于这座城市, 现在的拉脑海里只会浮现出冰冷的坐标数据、方位读数以及一些高度逻辑化的军事概念.

他们接近了神之塔, 一架金色的风暴鸟刚刚穿破迷雾, 正摇摆着做出着陆动作. 机械教的三旋翼直升机悬停在正在着陆的炮艇上方. 幸运的是, 掠食者战机[^5]的声响无法传过这么远的距离——这种载具的机翼和旋翼在近距离释放出的轰鸣声堪称无情.

此刻, 机械教的部队正在塔下集结准备奔赴前线, 矗立于它们中最为高大的是警戒之光机械兵团的泰坦们——尽管它们中最高的也还不到塔身的四分之一. 一台军阀级泰坦刚从一条最为宽阔高大的隧道中返回, 机身的装甲板上爬满了修理小组和维护机仆, 他们看上去仿佛一群攀附在动物尸体上的蚂蚁.

"你有心事?" 禁军向大修女发问道, "我读不懂你的表情."

杰妮娅-科洛在学徒面前比画出一长串手语, 女童则大声说道: "你收到来自HG-245-12-12号通道[^6]的报告了吗?"

拉点头, 倾听着音律网络中传来的、之前没有关注的战况讯息——战事胶着, 士兵们依仗着工事和路障, 开火、倒下、发动反击, 这些声音永无止息. 当拉在训练以及于冥想中聆听帝皇的旨意时, 他将这些杂音屏蔽至几近无声, 即便如此, 一经大修女提及, 他立即反应过来她所指的报告是哪一条.

"我已经下令机械教向那里派出一支乌里迪亚级哨兵," 梅尔佩尼亚说道. "自从机械贤者孟德尔阵亡后, 机械教的效率有所降低, 但他们向我保证会照我说的去做. 据你所说, 帝皇本人感觉到有东西正在靠近. 这意味着驻防在那里的守护者和他指挥的战争机器有可能难以应付——什么样的东西足够强大到引起帝皇本人的关注? 外面究竟发生了什么?"

"外面有至少一百万件事正在发生," 拉回答说, "每一件都足够离奇."

杰妮娅-科洛缓慢而清晰地比划着, "此事," 梅尔佩尼亚说, "不同寻常." 大修女犹豫了一下, 几乎有些笨拙地做出下一段手语. "恕我冒昧, 陛下的命令是通过何种形式下达的?"

拉回想起他所看到的景象: 一个纯净而古老的世界, 难以用简单的文字来描述. 在他踌躇着组织语言时, 杰妮娅始终好奇地盯着他.

"他给我看了他的童年," 禁军终于承认. "以及他首次意识到人类需要统治者的那一刻."

寂静修女指挥官杰妮娅-科洛——帝国的无魂女王——在这一刻流露出的唯有纯粹的惊讶, 此景让拉体会到了某种愉悦之情. 尽管和无魂女王对视带来了相当的不适, 拉还是将这意料之外的景象尽收眼底. 在她做出下一段手语前, 她的手在胸前游移不定了片刻.

"他的童年?" 女童说. "说细点, 禁军."

拉捕捉到了科洛隐藏在冰冷表象之下的狂热与执著. "我看到了泰拉, 准确地说, 我看到了往昔的地球."

"卡台和贾撒克从没提到过这样的景象. 他们有幸蒙陛下揭示, 看到过未来、现在以及不久前的过去的景象——所有这些景象里, 没有一幅反映的是旧地球."

"我很清楚自己看到了什么."

"他为什么要给你看这个?" 女童问道, 她缺乏感情色彩的语调没有传达出分毫杰妮娅无声的惊愕.

"你觉得石头会知道风为什么会吹么, 指挥官? 吾皇的用意, 非我所能揣测."

"我得仔细揣摩这件事……感激不尽, 禁军." 大修女手指互敲, 藉此向梅尔佩尼亚发出指示, 女孩则向禁军微微欠身作为临别的致意.

拉未作回礼——他只在一个男人面前鞠躬或是下跪. 他勉强让自己做出一个疲惫的微笑, 试图在梅尔佩尼亚面前表现出友好和无害.

头一次, 梅尔佩尼亚用自己的意志——而非代为转述师傅的心思——开口. "知道么, 每次你假装自己是人类的时候, 看上去都很吓人." 小女孩说.

禁军保持着微笑. "你也一样, 无魂者."

[^1]: Nordafrik

[^2]: 译注: ……也就是剜心

[^3]: 凯瑞尔-凯瑟瑞是一个人, 姐妹只是修女内部的那种称呼, 避免大家误解所以标注下

[^4]: 译注: 这里ADB犯了一个错误, 前面他提到拉曾经回忆过自己把戴克里先和凯瑞尔派回地表, 但是这里又变成了杰妮娅首次提到……要么戴克里先还没有动身, 之前只是拉对他下达了命令……不管了, 大家只要知道凯瑞尔修女是和戴克里先一起回地表的, 并且肩负着绝密使命就行了.

[^5]: Koloborinkos, 译注: 其实我不懂, 是我脸滚键盘出来的

[^6]: 译注: 还记得发生了什么事吗? 提示下: 四个机仆在这里被撕成了碎片
