---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/人类之主/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/人类之主/src/chapter06'
---

# chapter-05

## 报丧者

## 难民

## 征兵

泽丰[^1]的双手再一次背叛了他——就如往常一样. 他将金属手指从竖琴的琴弦上移开, 任凭颤抖的上肢无力地垂下.

这种故障背后的科学原理对于泽丰而言并不陌生: 有关肢体移植手术后, 连接部位出现的生化技术瑕疵的报告书他已经读得够多了. 对于像他这样, 双臂从肘部开始, 往上是僵硬的肉肢, 往下是仿生义肢的受术者而言, 大脑难以将意识指令完整准确地传达给结合部附近的神经肌肉组织——在将粗糙的金属植入物嫁接到人体组织上时, 此种后遗症极为常见; 但据他所知, 承受了如此完整的排异反应、并且仍然在世的星际战士仅有他一人而已.

毫无疑问, 这就是此刻他身处此地的原因——军团的兄弟们不愿意用诸如 "放逐" 这样残忍的字眼, 但他自己对这一点再清楚不过了.

如果一位星际战士的手指无法自如地挥剑或是勾动扳机, 理所当然地, 他也就失去了作为军团一员继续战斗的资格, 更孰论领导一支突击力量投入战场了.

于是他来到了泰拉——当任何旁人问起这一点时, 他都笑称这是出于自身的真心实意——他被流放于军团之外, 却假装这是军团授予自己的一项荣誉.

如今, 他, 以及和他一样来自其他星际战士军团的代表们隶属于 "远征军中枢部"——一支负责协防王座世界, 并在必要时为前方军团发声的力量.

此乃光辉之殿——中枢部的办公大殿里, 一块玄武岩材质的宣示碑上镌刻着如是铭文——效力于斯、荣耀之至.

即便从最好的角度出发, 这份荣誉也掺杂了一分不信任. 泽丰对此心知肚明, 这一点于此刻尤甚——王座世界上如今蔓延着对十八支军团的猜忌. 尽管这一点似乎尚未波及到此地——中枢部内共有三十多位军团战士出任了外交使节职务, 其中仅有两名圣血天使, 而他即是其中之一. 从这些战士、甚至是他的军团兄弟马库斯身上, 他尚未看出一丝一毫受到泰拉氛围影响的迹象.

最近他卸任了之前负责的事务——他委实无法继续忍受日复一日埋首于那些无法考证的伤亡名单, 并将疑似阵亡的战士的名字一一记录下来, 这份工作根本就是在浪费时间——银河正在燃烧, 泰拉接收到的每一条情报都可能与实情相去甚远.

即便如此, 从前线传来的所有消息中, 有关他的军团、有关他的原体的——一条也没有.

所以呢? 他接下来的工作会是怎样? 是要他亲手将每一位圣血天使的名讳, 凿刻在英灵殿的墓碑上吗?

真是愚蠢——不, 比这更糟糕——这是自欺.

圣吉列斯一定还活着. 军团一定还在战斗.

所以他辞去工作, 回到了自己的私宅——在那里有些他更感兴趣的工作.

即便在那些毕生追逐美丽和灵感的艺术家人群中, 也鲜有人有幸知晓这样一个事实: 人类帝国无垠疆域内——实际上, 是整个人类历史中——最为瑰丽的艺术品, 仅仅陈列在圣血天使的战舰和要塞深处.

精雕细琢的彩绘玻璃窗, 被置于永不会再受到自然光直射的宝库中; 史诗般的雕像, 描绘着神明与半神同心协力, 与那些传说和神话中的生物进行着永恒战争的景象; 伟大的画作——采用了早已被人类遗忘、却被军团重拾的绘画技术——其细节传递出令人心碎的艺术精髓; 还有那些能够奏出无上美妙旋律的乐器——只是再无人能有幸亲耳聆听.

在美学之道上, 第九军团的战士们选择了和第三军团迥异的另一条道路. 帝皇之子的战士们既是军人又是匠人, 他们在雕刻、绘画时全情投入, 他们将灵魂注入作品中只为追寻完美——然而, 经由他们之手诞生的艺术品中蕴含着一种优越感, 他们的作品只为孤芳自赏而生: 帝皇之子藉创作之名, 所行之实仅为证明自身的艺术造诣无可匹敌——尤其对于那些居于他们之下的凡人而言.

这种不加掩饰的骄傲为泽丰和他的许多兄弟所憎. 在他们看来, 艺术藉乐曲、散文、石胚而成形, 但其实质仍然在于反映人性本源; 艺术创作的过程同时也是进一步了解人类本身与由人类进化而成的军团战士——人类的守护者——之间的距离的过程. 和其他军团一样, 圣血天使生于战斗、长于战斗, 荣耀铸就其生命, 勇气淬炼其灵魂. 但天使们有一样特质不为其他兄弟军团所知: 他们的灵魂始终在追寻一道启迪——

在他们为人类而战, 为人类而死的同时, 他们自身又和孕育自己的人类种族之间错开了多少距离?

泽丰, 生于尘埃、长于饥饿. 这个部落出身的男孩在生命的前20个夏天和自己的同胞一道致力于铲除变种生物, 也正是在这段岁月里, 他学会了弹奏竖琴. 一个世纪以来, 他在两方面都做到了极致——他的艺术天分能给听众带来宁谧; 他的战斗素养能给敌人带去死寂.

直到一场战斗将这两样宝物从他身上窃走——一把异形之刃连根截断了他的双臂; 并在他的双腿上留下了无法修复的残疾——他颜面无存地倒下.

仿生治疗手术标志着他的 "新生", 足足九次, 最终, 军团的药剂师迫使他面对令他肝胆俱裂的现实——通过展示那些已经取代了他部分躯体的机械拟肢, 以及即将取代另一部分的那些——他的生理特征否决了自体再生的可行性.

泽丰曾试着重新弹奏竖琴, 从他不断颤抖、偏移的金属手指下流泻出是刺耳而走调的旋律; 正如他试着练习用爆矢枪开火时, 需要扣下五次扳机才能确保一次射击那样——复健效果斐然, 成效显著——如果和他躺在手术台上、四肢全无时相比的话.

对他而言, 在没有什么 "精确射击" 一类的技能了——新的机械义肢在力量上丝毫不逊色于他原本的肢体, 但难以遏制的轻微颤抖甚至会令他手中枪械的准星偏离瞄具射出的镭射光点; 他挥起剑来就像个醉汉, 曾经无可挑剔的平衡性和行云流水一般的步法被腿部关节结合部的肌肉痉挛和僵硬紧缩所取代.

因这一切, 军团放逐了他; 因这一切, 他被塞到了泰拉.

此乃光辉之殿, 效力于斯、荣耀之至. 他每次看到这段话都会情不自禁地发笑.

他将手指停在琴弦间, 当前门的访客喇叭中发出单调的呜呜声时, 他才发觉自己的手不知何时已经又开始抽搐.

泽丰浑身僵硬, 他的目光本能地划向了靠在墙边的武器. 已经整整一年没有任何访客上门了——自从他和宰相最后一次会晤, 马卡多拒绝了授予他一支小型护卫舰队用于搜索失踪的军团之后——那是他第三十次向宰相提出同样的请求.

泽丰从椅子上起身, 他把竖琴放在一旁, 他用裆部以下、膝盖以上已经被替换成光滑金属的左腿, 以及脚掌被整个替换为一只金属四分爪的右腿支撑着身躯, 一路叮当作响地走过朴素简约的房间, 打开了房门上的轮锁.

泽丰拉开了那扇铰链久未上油的房门, 一位身形雄伟的禁军正站在屋外, 一把四米长的战戟紧紧握在他的手中. 这位战士厚重而精美的甲胄嗡嗡作响, 锥形头盔上的视镜中闪动着精光.

"我在找报丧者." 禁军说.

"我在找报丧者."

两位战士面对面站着, 一位未着盔甲、仅穿着一件黑色束腰短衫; 另一位则全副武装——这位不速之客的造访并不在泽丰的意料之中, "我就是."

"你的样子和我想象中的大不一样" 禁军开口. 他解开了盔甲颈沿上的气密锁, 摘下头盔, 露出一张年轻且苍老的脸庞. 乌尔山之子的脸上刺着故土的祭痕, 有如五条顺着下巴和咽喉流淌的河流. "我是戴克里先. 报丧者这个词真是用来形容你的?"

报丧者——这个头衔中隐含的意义再一次刺痛了泽丰——他不知道这种感觉从何而来. "很久以前, 人们确实这么叫我——那是在我还能率部奔赴战场的时候了——" 泽丰回答说. "——你的语气听上去很失望."

"因为我的确如此——我原本期望能在此地找到一位因故遭到流放的军团冠军, 而等着我的只是一名用仿生义肢装点自己的瘸子——不过, 我怎么想并不重要. 现在, 让你的机仆给你披挂齐整, 有一场战斗正等着你."

禁军言辞中流露出直白的侮辱, 令泽丰感到灼痛——然而, 更令他愤恨的是, 他居然允许自己的内心因为禁军的话语而涌起了一丝真切的期望. "你应该知道, 宰相禁止任何中枢部成员擅自展开军事行动——在没有得到他本人授权的前提下."

"我没时间就宰相的职权和禁军事务发生冲突时的斡旋条例给你上课——此外, 正是他本人命令你服从我们——立即武装好你自己, 报丧者, 不要让我说第二次."

圣血天使勉力将双手抬高, 将两条自肘部以下完全替换为金属支架、覆板以及卷缆的小臂呈现在禁军面前. 在他这么做的同时, 该死的金属手指又开始发起抖来.

戴克里先盯着他的举动, 几秒钟后, 他眨了一下眼睛. "你的断肢不怎么令人印象深刻——有什么需要特别向我说明的?"

泽丰放下了手. "我没法再开枪了, 我的手不听使唤."

"握得住剑么?"

泽丰不确定这句话究竟是在提问还是意图嘲讽, "我不再是个可靠的剑手了." 他说.

"感谢你就自己的无能所作的说明——现在激活你的武备侍从, 一旦收拾妥当, 我们立即出发."

"去哪儿?"

"我们先要取道奥菲尤库斯石柱走廊[^2]前往瑟伯拉坎隔离监狱[^3], 下一站则是统一纪念厅."

"我还是没明白——你究竟为什么来找我?"

"当时机到来, 你自然就会明白——在此之前, 你要做的第一件事是服从我的命令." 戴克里先用冷漠的目光注视了他很长一段时间, 期间仅眨了一次眼.

怎么会——泽丰在内心问自己——居然有人会认为这些金色傀儡比我们更具人性?

"你还没有回答我的问题, 禁军?" 他问.

"别让我久等," 戴克里先回答. "我的耐心不是无限的, 报丧者."

泽丰走到通讯墙前并输入了一串键控代码, 藉此向武备机仆发出指令. "你也看到我现在的样子了, 所以请叫我'泽丰'就好, 多谢."

"你喜欢就好——不过, 我承认'报丧者'的头衔确实有些夸张, 尤其对一个瘸子而言."

经过了这么久, 泽丰再一次感到了愤怒——作为圣吉列斯的子嗣, 他发觉自己享受着这道久违的情绪.

"我以前从未和禁军交谈过," 他说 "你们讲话都这么欠揍么?"

"我也很少和圣血天使交谈, 你们都是这副自怨自艾的德性么?" 戴克里先仿佛要露出笑容, 但最终他的表情仍然纹丝不动. "现在, '请'你加快动作——除了你, 今天我还预定要去拜访其他几个失落的灵魂."

"失落的灵魂?"

"在我们去瑟伯拉坎[^4]隔离监狱的路上, 我会向你解释清楚的."

--------

圣血天使苍白的瞳孔因这句话而骤然收缩——瑟伯拉坎里关押的是那些投入战帅麾下的叛徒. "抱歉, 我没能理解你话语中的幽默成分, 禁军."

"我讲话从不带任何幽默, 现在跟我来, 我们要去要释放一些罪犯."

两位战士肩并肩, 大步在皇宫中穿行. 戴克里先因周遭的景象而感到不自在——宽阔的皇宫驰道上现在挤满了熙熙攘攘的朝圣者和难民, 他们不得不分开人群才能继续前进. 多亏了气密头盔, 肮脏的汗臭以及不洁的口气才不至于传入两人的口鼻之中——出于嫌恶, 戴克里先一早就封闭了他的进气格栅, 仅凭盔甲内部循环设备维持氧气供给.

奥菲尤库斯石柱长廊如今满是因战火而无家可归的难民, 不时传来他们的咳嗽声、擤鼻涕声、咕哝声, 某些角落里传来呜咽声.

戴克里先感觉到难民们的目光落在他身上——那是一道道指责的目光——他们无疑想知道, 为什么戴克里先和他的战斗弟兄们没能拯救他们的家园和亲人; 为什么这些强大的战士还没有赢得这场银河之战的胜利.

民众对正在发生以及即将发生的一切一无所知, 这份无知沉甸甸地压在他的肩头——尽管知道自己此刻的所思所想有悖荣誉, 戴克里先还是发觉自己很难压制住自己内心因这些懦弱、无助的视线而涌起的暴怒.

这些人为何觍颜盘踞于皇宫内? 他们为何不坚守于群星之中, 用自己的双手为自己的家园而战?

"你看上去情绪不佳, 怎么了?" 泽丰问.

"皇宫里现在到处都是贱民." 戴克里先回答说. 话音未落, 他立即醒悟自己不该在圣血天使面前流露出内心的真实想法——星际战士发出了一声不以为然的轻嗤, 禁军预感到对方接下来的长篇大论——而他现在既无时间, 亦无心情进行一场辩论.

"他们虽然弱小, 却是我们战斗的意义所在," 泽丰说. 圣血天使用覆有铁甲的手指着周围的男男女女——他们中的一些人因此举而畏缩后退, 脸上原本带有的敬畏迅速转变成了恐惧. "他们不是贱民, 他们是帝国的子民——" 泽丰继续道, "——而我们为他们而战."

戴克里先哼了一声, 他的语气阴沉而不善, "我只为帝皇而战."

"我们为帝皇的宏愿而战." 泽丰立刻回答. "我们为人类帝国而战".

"诡辩——帝皇是帝国存在的前提, 除却帝皇, 再无人能够维系帝国的存续."

"你我的观点并不冲突." 泽丰回答说.

你的认知能力就和你的躯体一样残缺不全——戴克里先腹诽道, "就我看来," 他直言不讳, "你们这类人里有太多整天想的是为帝国而战——而非为帝皇而战; 如果星际战士能够用万夫团的思维方式去考虑问题, 我们如今就没必要站在这里, 迄今为止的一切也就根本不会发生."

泽丰没有反击, 他的表情十分平静.

戴克里先环视走廊——这里原本整齐排列着雕塑, 两侧宽大的落地窗提供了良好的视野——现在则被挤作一团的懦夫和孬种所占据.

应该发给这些人每人一把激光枪, 然后把他们塞进运输船送去前线. 戴克里先将目光从这些衣衫褴褛的难民中扫过——透过头盔提供的辅助瞄准锁定视框——他们正在大厅两侧排队, 扎堆领取由机仆散发的脱水口粮以及蛋白饮品.

圣血天使于此刻打破了沉默. "你说我们为帝皇而战, 而非为帝国. 这就不可避免地产生了一个问题: 如帝皇逝去, 我们又将为何而战? 如果帝国仅为一人而生, 那还有什么理由去扩大它的版图, 拓展它的边疆? 如你所言非虚, 则大远征从起点开始就注定徒劳无功."

"无稽之谈——帝皇永远不会离开我们." 戴克里先回答道, 他的语气中带着坚不可摧的忠诚. "人类须受统治, 人类不可无主——我就说到这, 这个话题到此为止."

然而, 一道陌生的思绪爬过他的身躯——如若帝皇远逝, 谁能接替其位? 以凡人之愚钝, 又怎能匹敌帝皇之明, 号令瀚海星河? 纵使智者殚精竭虑、百折不挠, 所得不过帝皇智慧万千之分毫, 若无其指引, 人类又将何去何从?

简直是庸人自扰, 他感到自己因这些想法而分心走神, 但却无法摆脱剧毒般的思绪在血液中蔓延——

——如果没有了帝皇——

戴克里先突然停下步伐——有两个人影毫无征兆地挡在了他面前——禁军战戟在空气中划出一道虚影, 以分毫不差的精度停留在一个难民的咽喉前——他出手的速度犹自快过长矛裂空之声.

"至高统一!"[^5] 泽丰通过通讯频道发出一声咒骂. "戴克里先你冷静点!"

矛尖停留一个小男孩的喉咙前, 戴克里先从高处俯瞰着男孩的双眼, 以泰拉标准年计算, 他至多不超过八岁; 男孩身边的人影甚至比他更为青涩: 那是一个女童, 肤色和脸型几乎和哥哥一样, 也许比男孩还要年轻一两岁——对于戴克里先而言, 精确估算非改造人的年龄并非其所长.

女童大张的眼睛中满是恐惧, 她抬头看着禁军. 人群中响起一声尖叫, 随后是两个孩子母亲吓坏了的哭泣声. 两个孩子的嘴巴都张得很大, 他们的嘴唇颤抖着.

戴克里先将矛刃从男孩的喉咙移开并重新激活了头盔的进气格栅以便传声, "深表歉意." 他庄重地说. 孩子们因这道陌生的电子声瑟缩了一下.

泽丰慢慢地将手抬起, 达到颈部的高度并摘下头盔. 在孩子们的母亲赶到时他已经露出自己的面容——男孩则挣脱了母亲的拖拽, 再一次站到戴克里先面前.

"您是帝皇吗?"

戴克里先站着一动不动. "这算什么——一个恶作剧?" 他反问, 男孩因他的语气向后退缩了几步.

泽丰带着苦乐参半的微笑低头看着男孩, 他慢慢地放低身子——红色的战甲因他的动作而发出响亮的摩擦声——直到单膝跪在男孩面前. 即使如此, 他仍然是男孩的三倍高.

"不, 孩子," 圣血天使答道. "他不是帝皇, 但关于帝皇的一切, 他了解得比我们都多."

泪水突然从男孩的眼角垂落. 面前的披甲巨人给他的感观造成了巨大的压迫, 从盔甲本身极具视觉冲击力的红色和金色, 到装甲板材发出的低沉嗡鸣, 战士身上的一切无不深深震撼了他. 男孩稚嫩的脸孔上写满了强烈的感情——混合了敬畏、无助以及极端的倾诉渴望.

如果泽丰还带着头盔的话, 一定早就被戴克里先在通讯频道里发出的抱怨声淹没了——不过现在, 禁军的不耐烦传达不到泽丰的耳目中——也可能他主动选择了对此充耳不闻、视而不见.

"年轻人, 你叫什么名字?"

"达拉克."

"达拉克," 圣血天使重复了一遍这个名字. "我的名字是泽丰. 我身边的这位——尽管外表雄奇, 但他并非帝皇. 你有什么事吗, 孩子?"

男孩结结巴巴地说道: "我……我想问问帝皇我们什么时候可以回家, 我的爸爸妈妈还在家里, 他们没法和我们一起来……他们一定要让我们跟着疏散船离开."

戴克里先看了看男孩身后的妇女——她正拼命试图保护小女孩不被禁军注意到——这么说, 她并非这些孩子的母亲, 从妇女和孩子脸部所具备的相似的遗传特征来看, 她或许是孩子们的婶婶或是表姐.

禁军随即将视线——以及锁定瞄准框——从女性肮脏的脸部移开, 这些人丝毫不值得他去关注.

泽丰则比禁军耐心得多, "我明白了," 圣血天使说, "你来自哪个世界?"

"布雷斯, 我们从布雷斯来."

泽丰点点头, 仿佛他曾听说过这个世界——戴克里先认为第九军团压根就从未涉足过这个星球, 一处贫瘠而不知名的所在.

"那是很长一段路, 你们一定走得很辛苦," 圣血天使说. "欢迎来到泰拉, 达拉克. 你们在这儿是安全的."

暂时是安全的——戴克里先在心里默默补充了一句.

"你父母是做什么的?" 泽丰问男孩. "既然他们在打仗, 那他们一定是军人喽?"

男孩点了点头: "他们在和火星来的灰色机器人作战."

"我的父母也都是战士." 泽丰说, 只字未提他的双亲早在一个世纪以前就死于巴尔第二颗卫星地表荒漠上的致命辐射. 他们的骨灰现在只不过是飘荡在荒原上的辐射尘.

男孩, 达拉克, 将目光转向了戴克里先. "你的爸爸妈妈也是军人吗?"

"不," 戴克里先说. "他们早就死了. 我的母亲是一个奴隶, 她死于肠穿孔. 至于我的父亲——他是一位被帝皇亲自处决的蛮王, 罪名是抗拒统一."

"我……听不懂."

"我和你的对话到此为止." 戴克里先对男孩说.

达拉克眯起眼睛看了他一会儿, 然后又将目光转向泽丰. "我想回去爸爸妈妈那里, 我想拜托帝皇派出他的星际战士," 他的语气中带着急切而难过的期待, "帝皇会派像你一样的星际战士帮助我们, 对吗?"

"他会的," 泽丰表示同意, "也许他已经在考虑此事——下次我站在他面前的时候, 我会帮你向他询问有关布雷斯的后续行动计划."

男孩的眼睛里浮现出希望——但戴克里先只觉得怒气上涌, 他已经注意到不少人正在看向这里, 看着这出荒唐可笑的闹剧.

"我们有任务在身, 时间紧迫." 他简明扼要地打断了星际战士和难民男孩的知心茶话会.

"千真万确," 泽丰回答道. "现在, 达拉克, 我必须去完成帝皇交托给我的任务了——谢谢你抽出时间陪我聊天."

男孩点了点头, 不再出声. 泽丰戴上了头盔. 透过口栅, 他的声音听上去缓慢而刺耳. "照顾好你的妹妹, 达拉克."

达拉克回到姑姑和妹妹身边, 小女孩还在因为戴克里先之前对她造成的惊吓而轻声哭泣.

插曲落幕, 戴克里先和泽丰继续并排走着. 唯一的不同在于, 对于难民们的视线, 戴克里先的主观感受开始从不适向不悦转变.

"在你身上, 我看到了太多无用的情绪." 戴克里先在通讯频道中对他的新同伴作出了评价.

他听到了泽丰发出的一声叹息. "我明白, 你想说我让你失望了, 禁军. 但我向你保证我对你也有同样的感觉——此前我从没想过万夫团是如此得不近人情."

戴克里先觉得自己没必要对这句话做出任何回复.

他只希望凯瑞尔和铸造将军的会面能进行得比他顺利些.

--------

——入侵者.

这是凯恩的第一个念头. 不是入侵者的身份、不是这污浊的存在还要多久才能抵达他所在的内殿, 他甚至没有去想究竟是何等大事, 方足以驱使一个机械教以外的人冒险深入这座地窟深处.

他的第一个念头仅仅是存在入侵者这件事本身.

她竟敢擅自踏入这处圣地, 何等的放肆.

——入侵者.

总是会有入侵者不约而至, 每一次, 他们的造访都会扰乱回荡于他脑海中的旋律——锻锤在铁砧上敲击、钢水在熔炉中涌沸, 所有这些汇聚成一首完美的乐章, 而入侵者恰恰构成了乐曲中的不和谐音符——这一点, 尤以此次的入侵者为甚.

扎格雷乌斯-凯恩原本沉浸于回响在工房内的乐声中, 他与这首铁与火之歌和谐地融为一体, 而现在, 他不得不将自己的精神、自己的躯体、自己的感知从这分和谐中剥离出去.

首先是精神层面, 他将自己的意识从球阵数据网络中断开, 这使他失去了同时监控并管理数千名机工的能力. 骤然和无尽的信息流断开, 这感觉就好似他的灵魂中出现了一个大洞——只因对他而言, 伟大工程中传来的一切声讯都突然归于无声.

然后是物质层面, 他将自己从控制台上挪开, 用四条机械臂攀附住悬于上方的钢梁, 继而将自己的上半身放入了下半身——一台履带战车底盘之中. 当金属缆线穿入他经过扩张和增强的肠脏, 将他的上身和战车底座连接到一起时, 仅保留了少量神经的脏器还是感到了一阵因肢体重链而带来的尖锐重压. 爆燃枪和重力炮的接触源逐个地接入他的背部、肩部和脊椎, 并即刻开始充能, 武器向他的胸部、背部靠拢.

最后, 他令履带战车底座驶过承重平台, 去迎接他的访客——更准确地说, 入侵者——他已经准备好面对又一次单调乏味而漏洞百出的谈话——当他不得不用那种与棱角分明的机械代码不同的 "高哥特语", 和那些无知的灵魂进行沟通时, 信息交流的准确性和美感是完全不足以期待的.

车间里响彻着锻锤的敲击声、机床的咆哮声、模具的撞击声, 但在监管者的视线落在湮灭骑士那苗条躯体上的一瞬间, 他还是打了个轻微的寒战.

不出他所料, 来人身披一件复合式金色甲胄, 传统样式的铜质装甲表面印刻有她所隶属的教团徽记; 她的鬓发束成象征战士的发冠——和他见过的其他修女一样; 还有寂静修女那标志性的定制呼吸面罩. 在她面部的醒目位置绘有油墨印记——一道红色的帝国天鹰纹位于她的前额之上——仿佛她觉得自己的忠心尚不够明显一样.

唯一使他觉得新鲜的是, 修女的装备上有一些奇特的磨损和伤痕. 他用取代了左眼的感应丛装置对湮灭骑士的装甲进行了全息扫描, 记录下盔甲护层上那些不同寻常的伤损迹象.

——这些伤损可不多见, 实际上, 是前所未见.

修女做出一连串手势对他致意——其中包括了他全部的十二个尊衔, 这一点给他留下了深刻印象——在火星机械教本部以外, 这般正式的礼节着实不多见.

扎格雷乌斯-凯恩低头看着她. 他的声音经过安装于颈部的一台发声器发出——那是一台人类牙齿形状、镶嵌在黑钢和青铜合金框架中的精密机械. 植入手术在他喉咙的正中留下了伤疤, 宛如一道狰狞的笑容.

"你需要就自己的入侵行为给出一个合理的解释."

她用一只手做出三道简短的手势.

"我不认为自己身上发生的事可以用'变化'二字形容." 铸造将军——神圣火星的最高权威——回答道, 一边用四条胳膊中的一条调整了兜帽的位置, 兜帽原本的红色已经因长期暴露于车间环境而变作焦黑, 厚厚的灰烬覆盖其上.

"'变化'——这个词隐含着退化的可能性, 而我永远只朝着进化的方向迈进, 湮灭骑士. 发生在我身上的任何改变都意味着我向神性又趋近了一步——我再说一遍, 你需要就自己入侵的必要性作出解释."

她无声地介绍了自己, 她的身份仅是一条无关紧要的信息, 但凯恩仍不会轻易放过. 然而, 他还是感到了一阵挫败——如果修女也像他一样, 将自己的意识上链至机械教的球阵数据网络中, 他们之间所有的信息交换——包括每一条信息中最为微小的细节——将能够于一瞬间完成, 而不需要将大量时间浪费在无谓的寒暄上.

"我很忙, 数百万军队、数几千支舰队武备的配置和部署由我负责监管, 凯瑞尔. 此外, 根据新的火星的戒律, 我和铸造副将崔姆嘉儿时刻保持着联系——我对于高阶领主会议的全过程一清二楚, 因此你不用费心解释机械贤者孟德尔的死——这些官场套话只是在浪费我的时间."

她答以一连串手势——其中没有一个表达的是歉意. 终于, 谈话进入主题. 在修女移动手掌的同时, 随着凯恩的喘息, 从他被钢铁密封的口部——曾经属于人类的口部——垂落下一滴滴唾液般的冷却润滑剂, 在机械肺工作的间隙短暂地代为进行自主呼吸. 他一边注视着修女的手语, 一边转动着连接到脊椎上的重力炮——这个醒目的动作表示铸造将军正在内心进行着深思熟虑.

"我明白了," 他说. "具体需要多少人手和武器?"

凯瑞尔递给对方一张数据板, 凯恩则用安装在腹部的多节肢次级伺服臂中的一条接过, 三根纤细的手指抓住了数据板, 并将之插进了位于肋骨间的数据外接槽口中.

在不到一秒钟的时间里, 庞大的数据流在他的眼后闪现.

数个月以来的第一次, 铸造将军在开口回答前犹豫了, "这张征兵令非常大手笔." 他说道——尽管语气十分淡定, 但他并没有第一时间交还数据板——单单这一次征兵的规模, 及得上过去两年机械教向伟大工程提供的钢铁战械以及血肉战躯的总和.

凯瑞尔点点头, 并用手语提出了一个问题.

"是的," 凯恩回答道. "弹药不是问题, 这方面的补给很快就能完成. 人员方面, 我们可以加快作业, 将锻炉机工改造成你需要的战斗侍从和机兵; 或是召回太阳系内尚未遭叛军威胁的星区中的所有机械兵团; 又或是向附近星区的麦尔米蒂雅[^6]信徒发布征召令, 以填补你所称的巨大缺口——但你要明白, 这些动员背后需要付出巨大代价——所有这些举措将严重消耗机械教在泰拉的军事力量, 并将透支我们的产能; 此外, 目前太阳星域战区中任何有护教军参与的战役都将因此受到不利影响."

凯瑞尔用手语表示理解, 她的动作果断而坚决.

凯恩停了一会儿, 默默地进行计算.

"我们可以提供你需要的神圣战铠, 但数量不可能完全满足你的需求——翻遍全泰拉也找不到这么多机甲——我们手头的很多机甲还需要先进行维修甚至是重铸, 并以欧姆弥赛亚之名举行赐福仪式. 如今根本没有处于闲置状态的机甲库存了——即便古老如泰林家族都已经派出了他们的骑士和战铠, 前往星间阻击战帅."

凯瑞尔以手语做出答复.

"那么, 关于这部分就这么定了." 凯恩说. "我得替自己问一个问题——已经被部署协助伟大工程的伊格纳图姆军团现状如何?"

凯瑞尔的回答简洁明了. 凯恩感到了静脉中流淌的合成液所带来的一阵短暂的暖意. 火蜂军团[^7]尚能作战. 那很好, 很好.

"那就好. 毕竟, 目前的泰拉上再没有可用的泰坦军团或是骑士家族了——有生力量已经全部进驻了前线世界."

凯瑞尔犹豫了片刻, 才以手势对此表示理解.

"接下来," 凯恩说, "是征用令上的最后一项需求——非常特殊的一项需求."

修女做出一个优雅的询问手势.

凯恩在沉默中组织着语言. 他不喜欢修女眼睛里流露出的胜券在握一般的自信——仿佛她抓住了他的把柄, 并能够以此从他这里得到一切她想要的——也许他不该轻率地让崔姆嘉儿在高阶领主会议上提出收复火星的议案.

铸造将军将脸部隐入兜帽的阴影中, 思考着、斟酌着, 权衡着.

——还有别的办法可以收复火星, 他早就该想到了——既然保守的蠢货孟德尔已经死了, 一种美妙而全新的可能完全可以得到实现.

铸造将军调整着躯干与底盘的连接口位置, 扭转身躯回望——他身后是看不见尽头的生产线, 映照在锻炉之火的琥珀色光焰之中.

为了满足征兵令上最后一项需求, 他将不得不调整生产控制链上的席次, 他必须将一位最为信任、最具天才的同僚割舍给万夫团和修女会.

将有人因此而被重铸, 接受最根本和最彻底的层面上的重塑, 以致接近完整意义上的重生——只要凯恩开口表示同意.

只要.

如此简短的单词, 却包含了如此巨大的权力.

凯恩转身面对着湮灭骑士, 他低头看着这位战士, 肉眼中闪烁着戏谑的神情——这只仅存的肉眼, 是现在的他和五年前的自己在外表上唯一的相同点.

"有关这最后的一项需求, 我的回答是——

——不行."

头一次, 凯瑞尔在掩饰自己的惊讶时流露出了一丝歉疚. 她提出了另一个问题.

凯恩以一段编码语音作为回答. "你可能误会了, 问题不在于机械教有无能力满足你的需求, 湮灭骑士. 问题在于机械教有无意愿这么做. 我能否满足你所需? 答案是肯定的. 我是否愿意这么做? 答案则恰好相反."

修女有所警觉, 她做出手语的速度明显放慢, 双眼紧盯住铸造将军隐藏在阴影中的脸庞.

与凯恩脊髓相连的武器停止了移动——这动作表现出铸造将军内心对无知者的怜悯, 以及他逐渐高涨的自信. "你想知道其中原因? 我很乐意开导你, 修女——网道的修复工作毫无疑问有机械牧师会的一份功劳, 火星派出了许多圣红之人随欧姆弥赛亚进入网道, 而他也欣然接受了我们服务, 并慷慨分享那些古老的知识作为回报——但那是过去的事了, 他已陷入了沉寂, 他已沉寂了很久——我们已经太久没有从他那里聆听到任何教谕了."

"这么久以来, 你们向机械教索取了近乎无限的物资, 我们从未推诿、从不拖延、从无吝惜, 我们毫无保留地将精铁和人力倾注到网道工程中, 这一切早已说明了我们的态度, 我们用行动证明了自己——接下来我要说的话, 你务必仔细听."

修女愈发警惕, 她回以冗长的手势, 目光中带上了指控的神色.

"一直以来, 我们被告知——" 凯恩回答说. "——没有任何一位机械神甫曾对此表示怀疑——欧姆弥赛亚的伟大工程意味着对全人类的救赎."

"时至如今, 我们依然对此深信不疑, 机械教对伟大工程的支持永远不会改变, 我永不会拿这一点和你们谈条件, 伟大工程对我个人而言不仅仅是救赎, 更是启迪."

凯瑞尔没有立即回复, 片刻后, 她才微微颔首.

凯恩继续陈述, 感觉到自己距离真相越来越近.

"另一方面, 这些征用令仅仅代表了万夫团和寂静修女会的意愿, 从最初开始就是如此——提出这些要求的并非人类之主, 亦非有权代他发声的掌印者——你们在这张清单的最后列明了最为关键的一项物资需求, 而我会满足你们. 作为代价, 你必须回答我一个问题."

凯瑞尔再度点头. 湮灭骑士此刻的脸上不带丝毫感情, 她此前所有的情绪波动都飘散无踪.

凯恩俯低上身——这个动作令他下半身的战车履带发出一阵声响, 而他对此毫无察觉. "网道本身的价值超越了一切, 人类将通过它实现无数可能, 传统的战争概念, 无论涉及到战术战略还是后勤保障, 都将因之而完全改写. 我查阅过前任铸造将军的档案记录, 欧姆弥赛亚曾提到网道中存在一条直通火星的捷径——听清楚我的问题——在不久的将来, 这条道路能否为机械教所用, 藉此回归火星?" 凯恩在自己的声音中察觉出了太多属于人类的情感——而他对此毫不在意, 他此刻的一切软弱都及不上这答案本身的重要性.

凯瑞尔的回答简短而生硬——我不知道.

凯恩多多少少有些失望——但 "不知道" 毕竟不同于 "不允许", 如今的他不会放过一丝一毫最为渺茫的希望. 他记录下凯瑞尔的瞳孔和呼吸反射用于稍后进行进一步分析——藉着无以计数的影象过滤设备, 他将能够从凯瑞尔瞳孔的每一次扩张与收缩、每一次呼吸声的变化中判断出她内心最为细微的感情变化.

"一定要收复火星——" 他呢喃道, 语调恍惚仿佛如受到催眠, "——别无其他选择."

凯瑞尔什么也没说, 什么也没做, 只是抬头看着他.

通过安装在腹腔中的离合器, 凯恩感觉到内脏一阵收紧, 随之袭来的是一股再熟悉不过的挫败感——他已经向宰相提出了许多次全面反攻火星的请求, 但无一不遭到了拒绝; 当他求助于第七军团的基因原体时, 多恩的回答与掌印者如出一辙.

凯恩早已不再是过去那个在红色火星上, 亦步亦趋地追随凯尔博-哈尔背影的副将了. 而今, 铸造将军的尊衔属于他本人, 他是人类帝国的副国都——火星的合法领主, 无论宰相又或是原体, 如今的凯恩与他们平起平坐.

"机械教将一如既往地为万夫团和修女会的战争提供支持, 仅有一个条件——欧姆弥赛亚本人曾经提及外星网道中有一条路径直通神圣火星, 机械贤者孟德尔将之命名为阿瑞斯之路——你们必须不惜一切代价, 修复并巩固这条通路; 我要你向我保证, 一旦欧姆弥赛亚的伟大工程竣工, 这条道路必须处在立即可以通行的状态. 即使成千上万的其他路径因此而陷落, 你们也必须确保这条通往火星之路不致沦陷于叛徒之手."

让凯恩惊讶的是, 凯瑞尔几乎是立刻作出了答复, 她用手势肯定了凯恩的要求, 随即又替自己进行了一次发问.

"是的," 凯恩回答——尽管修女的反应令他疑窦丛生. "我要的就这些——就目前而言."

凯瑞尔颔首并以手势表示感谢.

"你的回答——过于轻率. 我如何能相信你?" 凯恩的话语中带着噼啪作响的后台编码声.

这一次, 修女的回答耗时很久, 整整数秒, 她的双手不停地编织着话语.

凯恩看着修女, 看到修女做出保证, 并藉此逐渐平息自己的疑虑. 他不知道是否该相信她——尽管他不清楚寂静修女究竟会不会撒谎——但在这个问题上, 信任本身并不重要.

第一步也是最关键的一步已经迈出. 机会终于出现, 并被他牢牢抓住.

可怜的、头脑僵化的傻瓜孟德尔, 毕生都以侍立于欧姆弥赛亚身侧为傲, 然而, 比起他生前的一切贡献, 他的死意义反而更为重大.

"那么, 机械教将如约提供清单上的最后一项物资, 寂静修女凯瑞尔——一位新的机械教指挥官将随增援部队一同出发."

[^1]: 译注: Zephon: 圣经中的智天使捷芬

[^2]: Ophiukus Colonnades

[^3]: Seberakan Isolation Compound

[^4]: seberakan

[^5]: 译注: Sacred Unity, Unity: 统一联邦应该是帝国建立以前, 帝皇代表的势力的称呼, 那时候帝皇手下的主力是雷霆战士, 政体也和帝国的法西斯有所不同——其实都是我口胡的; 泽丰用这句话表示惊讶———类似my god或者holy shit—也是为了符合他的人物性格——继承了大远征最初岁月里的高贵和良善, 为了团结人类而非巩固霸权——后期一般大家都狂吼 "王座在上!!!" "为了帝皇!!!" 这种.

[^6]: 译注: 中古战锤帝国信奉的战争女神

[^7]: 译注: 伊格纳图姆泰坦军团又称火蜂军团
