---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/人类之主/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/人类之主/src/chapter21'
---

# chapter-20

## 专注

## 隧道中的战争

## 一如往昔

恶魔挣脱钢铁的束缚. 黑色天穹作为宿主已不堪重负, 乘员死伤殆尽, 机体所受的伤害也得不到修复, 疯狂在恩基尔破碎的心灵中不断蔓延. 恶魔抛弃了泰坦和他的机长, 随着蜕变的完成, 它抛下旧的躯壳, 拍打着新生的双翼, 振翅高飞.

它就这样飞翔在空中, 俯视着四神的大军, 原本难以得见的存在, 已经在城市里泛滥. 这里, 没有了凡人军队, 没有了神之机器和战斗坦克, 有形的玩具都消失了. 亚空间生物的军队在高歌猛进, 从无数条隧道里涌出. 这座城市已经是它们的了, 但它们对胜利一点都不在乎, 最重要的是追猎金人和无魂者. 巨大、浩瀚的意志驱使它们向前, 向前. 金人和无魂者几乎都被绝灭了, 最后的门户几乎失去了防御能力. 但这些生物和它们的主人对燃烧的银河完全就不放在心上, 这里才是真正的战场, 终结战争的时刻已经来临, 那个灾厄者的喉咙已经暴露出来.

许多四神的孩子也彼此争斗, 这也是简单的朝圣之路. 伟大游戏[^1]中微不足道的起伏而已. 它们中很少有存在胆敢与第一宗谋杀的产物为敌, 它的起源是四神共同铸就. 但即便是同一个神的不同孩子, 彼此之间也在相互撕咬, 以满足其兽性的饥渴或者维护其信仰的纯洁. 它们毕竟是恶魔[^2], 不值得信任.

这头生物在一条巨大的隧道雾气弥漫的上空转身, 某些东西在撕扯颅骨内的感应器官, 这是某着品尝过、陶醉过的东西, 很大程度上只有极大的暴力才能产生. 死去的灵族城市里有东西, 在隐藏着.

并不是有意识地决定转向和搜索, 恶魔的饥饿从未停止过, 它从占据的傀儡和凡人的意识中汲取养分. 它饿了, 就会去进食.

它从低等同类的头上俯冲而过, 伴随着它们喉咙中发出的代表恐惧、愤恨、崇拜的尖叫.

--------

与到来的时候一样, 离开的时候也同样没有边界来标识. 环绕在撤离的帝国军队周围的尖塔变得朦胧不清, 被雾气慢慢吞噬, 甚至没有地理上的标志来证明看到的塔楼是属于玄奇之城的那些塔.

嘉娅女爵不知道她是什么时候离开最后一条大道, 拐进第一条隧道的, 但她确定的是, 还有更重要的事情要去关注.

几分钟, 几小时过去, 但时间的流逝没有意义, 她们目前是处在一个真的正时间混乱领域. 激烈的战斗在一条又一条隧道之中爆发, 万夫团和寂静修女被迫一边战斗一边退却, 但由于数量悬殊, 他们受到了巨大的打击. 支离破碎的隧道不断分岔, 然后在返回帝国地牢的路上重新汇集, 每条通道中都遍布反叛的战争机器, 军团士兵, 还有成群结队的亚空间生物.

唯一的喘息之机就是利用被击毁的车辆和倒下的泰坦作为防御工事. 一切以往战争中的伪装都被抛弃, 至少在这座城市里是这样, 袭击已变成围攻, 敌人堵住了隧道, 就像泰拉最后的海洋一样, 掀起一波一波的浪潮.

攻击不仅仅限于殿后的军队, 撤退的车队也不断受到袭击, 叛军和恶魔越过帝国的后卫军队, 从小型隧道中冒了出来, 对后撤的车队进行深入的打击.

嘉娅和万夫团、寂静修女组成了殿后的部分, 只有圣物保管员托洛莱克和他的小团队驾驶着重装型号的洛格鲁斯[^3]弹药装载车给嘉娅提供支持. 其他的维里迪翁家族的封臣分散在数英里长的网道中, 击退了针对撤退线路的第二波次袭击.

在后卫军队处爆发的战斗是最激烈的, 敌人越来越多, 帝皇最优秀的战士越来越少.

通讯频道中不断地呼唤掌院, 但一直没有回复, 召唤战斗机器人和捍卫者返回的要求也如泥牛入海.

火光在金色的迷雾中绽放, 她的火炮演奏出致命的乐曲, 叛军士兵, 形状各异、参差不齐的生物, 一堆堆地倒在她面前. 一辆难以辨认所属军团的残暴之刃[^4]从雾气中露出轮廓, 隧道内掀起一阵狂潮, 残暴之刃的主炮瞄向嘉娅, 炮弹在她附近的墙壁上爆炸, 纷飞的弹片撞击着她倾斜的能量护盾. 她深知瞄准阵列在金色的雾气中是多么地没用, 金色的雾中根本无法锁定, 眼见甚至都为虚.

碎片接连撞击在她的护盾上, 她下意识地偏了偏. 她不是第一次想知道这些异形的隧道会不会因内部的破环而崩溃. 目前还没有, 也许是个好兆头.

火蜂军团的战犬伊卡里亚[^5], 装甲带被击破, 身上装饰着近距离交火留下的伤痕, 伤腿冒着火花的同时还在驱动着身体向前跳跃, 它的武器也在晃动. 前一刻, 嘉娅还看着它的爆弹炮在凶猛地开火, 下一刻, 战犬就突然往后一顿, 以笨拙的姿势倒向帝国战线这一侧, 头部驾驶舱冒出浓烟.

"女爵." 她听到护民官恩底弥翁的声音, 在命令没下达之前, 她就已知道接下来护民官要说什么了.

"开火!" 嘉娅回答, 她向前推动操纵杆, 她接手的无名惩罚者骑士带着复仇的渴望, 纵身前跃, 撞开挡路的步兵, 在雾中高擎动力剑, 随着能量场的激活, 闪电沿着剑刃震荡, 与雾气反应激起阵阵星火.

炮手, 她想着, 汗水肆意流淌, 在头盔中滴落, 刺痛她的她的眼睛, 还有驾驶员.

残暴之刃, 击杀伊卡里亚的杀手再次开火, 如此近距离的轰鸣震得嘉娅的骨头仿佛都松了, 即使没有太大的伤害, 也足以让骑士的离子盾过载, 并让她的指挥宝座摇摇晃晃. 惩罚者骑士虽然是有些踉跄, 但还是灵巧地保持了平衡, 一秒之后, 她一只脚就踩在坦克的前装甲上, 抵住前冲的势头, 动力剑顺势就劈了下去.

闪电在钢铁的边缘萦绕, 坦克炮塔处厚重的陶钢装甲轻易地被切开.

剑刃向下推动, 炮手, 在装甲后面, 紧接着是驾驶员.

最后一击切断坦克的长身管线性加速炮一分为二, 以伊卡里亚的名义.

当她返回黑色与金色的战线之时, 激光炮的光束不断从身侧掠过, 禁军和寂静修女就在前面. 嘉娅把重新升起的离子盾重点加强背后, 然后回撤, 她宁肯被流弹击中, 也不想直接从敌人阵中穿过, 伤损报告的符文在她眼角处显现, 小伤而已, 没什么大碍.

一些长着翅膀的生物在空中袭扰, 嘉娅用自动型伐木枪将它们击落.

嘉娅返回拉和他小队的战线, 禁军的长矛挥舞得密不透风, 几乎难以扑捉矛尖的影子, 嘉娅到达他们身边的时候, 回头一波齐射, 像是新月一样犁过敌阵.

敌人的火炮霎时间沉寂下来.

"撤回来." 她通知前面的人.

"重新装填." 嘉娅接着命令.

托洛莱克早就在等待着嘉娅, 听到她的呼唤后立刻穿过禁军和寂静修女的反重力坦克和悬浮平台. 弹药装载车是一辆丑陋的履带式车辆, 背部是一台人形的机械吊机, 像是哨兵式机器人和坦克的结合, 看起来就像是泰拉神话中的半人马一样. 托洛莱克驾驶着洛格鲁斯式来到嘉娅的身后, 她锁定住姿势, 在指挥宝座上紧张地等待, 希望首席圣物保管员能尽快完成工作.

"那些战斗机器人哪去了!" 一个禁军在对着通信器吼叫, 他的声音因战斗的干扰而变得尖锐, "那些该死的机械教徒哪去了?"

嘉娅没有答案, 她听到异常激烈的通讯交流, 听到自己的封臣报告, 根本就没有多少护卫队来掩护撤离的队伍, 原本该有的数以百计的战斗机器人, 坦克, 捍卫者都未见踪影.

弹药补给都存放在相应的位置后, 骑士轻轻地摇晃, 然后是连接到输送链, 一切准备就绪后, 嘉娅摆了摆身上的武器.

"为了高岩城!" 托洛莱克用传统的口号表示准备就绪.

"为了帝皇!" 嘉娅回应, 驾驶着骑士再次向前.

--------

不知过了多久, 敌人退却了, 更准确地说, 是敌人没有追杀撤退的帝国军队. 没有敌人从金色的雾中涌出, 没有驼背的机器, 没有嚎叫的叛军, 也没有咆哮的野兽从雾中猛扑出来. 知道如此珍贵的平静不会持续太长的时间, 拉加紧时间做好准备以应对下一波的攻势.

"第四批和第五批单位向前, 接替第一到第三批单位." 他在调兵遣将.

大多数疲惫不堪的战士都瘫在原地, 这是他们第一次得到宝贵的休息机会, 他们的肌肉都禁不住地抽筋痉挛. 反重力坦克和相对新锐的战士进入战位, 接替他们已经无力再战的同袍.

拉也瘫坐在地上, 肌肉酸软, 无力再站起来. 兴奋剂与肾上腺素的作用已经消失, 他不得不面对自己身体已经过度疲劳的事实. 他因失眠而中毒, 他的血液中饱含各种化学刺激物质, 他的大脑扭曲了他的意识, 拒绝懈怠, 拒绝休息.

根据模糊的计算, 他已经十五天没有闭眼了, 自从城墙倒塌以后, 几乎每分每秒都在战斗, 他的耳边响个不停, 就像有只管弦乐队在一直演奏. 这段时间他是用营养液来维生, 他很想知道撤退的队伍是如何在通道中撤离的, 但除了掌院的杳无音讯和敌人从分支同道中冲出来袭击之外, 没有任何的相关消息. 他的思维已经迟钝和沉缓, 反应也变得十分迟钝, 精疲力竭的眼中看到的一切都是昏蒙蒙的.

整整十五天了, 他的右肩几天前就扭伤了, 但没有时间来休息复原, 一次又一次地挥动, 格挡, 刺挑长矛, 日舞千次, 夜动千次, 这让受伤的肩膀更加雪上加霜.

嘉娅女爵的惩罚者骑士高高地屹立在他们的头上, 凝视着迷雾, 和所有的人一样, 在等待. 能找到她前来, 戴克里先的工作卓有成效, 维里迪翁家族的骑士在隧道里面的近距离残酷战斗中, 是十分宝贵和有效的战力.

乔达里翁[^6]另一名泰拉领主, 累倒在拉近旁的路边, 坐在他最后干掉的三个叛军士兵的身上, 乔达里翁颤抖着手将长剑从敌人身上拔出, 摸索着摘下头盔, 让脸露在雾蒙蒙的空气中. 禁军贪婪地呼吸着新鲜的空气.

乔达里翁的脸已几乎不成人形, 一部分面部结构留在了他被劈开的头盔里, 变成血红的污迹. 拉看着旁边喘气的血淋林的颅骨, 那就是乔达里翁的仅余部分, 一半的牙齿被敲掉了, 在过去不知哪一个时刻, 伤口虽暂时凝结, 但伤痕还是留下了.

拉怀疑自己也比他好不了多少.

一个离拉最近的叛军士兵还活着, 一个被腰斩却还未死的吞世者, 拖着半边身体朝着拉挪动, 他的装甲是红色涂装, 而不是原来的白色, 这意味着这个叛乱军团内部发生了某些不为人知的变化.

"血...." 吞世者喃喃自语.

"我就在那儿." 拉很想朝他怒吼, 但愤怒的语句出口后便变成低声的呢喃, "那天, 我就在那里, 我们将你那狗咋种原体从必定的死亡中救了回来."

"血..." 吞世者还在嘀咕, 他的头盔被折成了麻花, 脑袋也是惨不忍睹, 他的眼神呆滞、疯狂, 瞳孔缩成针尖大小.

"当时我们把他丢在那就好了," 禁军笑着说, 同时感受着骨骼的重新舒展和从装甲中注入酸涩肌肉的肾上腺素和兴奋剂所带来的刺痛感.

"血....."

"如果我们那时候把他丢在山里等死就好了," 拉继续微笑, "一个无法征服他家园世界的原体, 一个混成奴隶的原体, 一个要从死亡中拯救出来的原体."

"血...." 吞世者的眼睛焕发出最后一点光彩, "血祭[^7]...."

一根长矛刺入吞世者的脊椎, 一路向下, 剖开他的身体和动力背包, 伴随着背包的报废, 他一阵抽搐, 短暂的光华从眼中消失, 与他的脑袋一起, 归于沉寂.

索伦左扭一圈, 右扭一圈, 然后拔出长矛, 一屁股坐在吞世者的尸体上.

"今天是昨天之后最糟糕的一天." 索伦的语气里一点笑意都没有.

拉仰天倒地, 首先映入眼帘的是天空的迷雾, 眼角右边是詹玛道, 终结者不得不单膝跪在地上, 他的喷火器不知是丢失还是虽坏了, 也不知道是什么时候的事了. 铁骑II战甲膝关节处受损严重的陀螺稳定器试图让主人重新站起来, 但詹玛道无精打采地面朝前方跪着, 头颅低垂, 他无法解除蹲姿, 或者根本就无法控制身体, 只能采取古老的姿势----古时的骑士在祭坛前祈祷的姿势, 战甲缝隙处的鲜血已经干涸, 但他的嘴角处还在慢慢地滴血. 当他抬起头看着拉时, 拉才发现他的眼睛和耳朵处都拉了一条长长的伤痕, 对方光秃秃的脑袋反射着雾气的金光.

说不出话来, 詹玛道只能是在嘀咕.

拉想要点点头, 但他的眼皮却不由自主地闭上了.

--------

拉睁开眼睛, 过了几秒? 几个小时? 还是几年? 周围机械教的通道不见了, 他的同伴也是.

他发现自己身处王座大厅, 帝皇的实验室, 是五年前的景象, 与现在大相径庭. 墙壁上并没有蜂巢似的凹槽, 以容纳成千上万的棺椁. 也没有闪着火花的机器, 帝皇没有坐镇于黄金王座上, 那台伟大的机器高度自动化, 是独立于帝皇的存在, 但也屈服于帝皇无形的伟力, 和实现帝国之梦的雄心壮志.

"你好, 拉."

拉转身, 破碎的战甲下, 断骨隐隐作痛. 他试图跪下, 但帝皇提住他的肩甲阻止了他, 护民官低声致谢.

"你还记得这一天吗? 拉."

工人们在拉的周围履行着他们的职责----维护隆隆作响的机器, 连接的管道和动力转换器, 这也许是王座大厅的普通一天, 在....

不, 不是, 那边的是瓦尔多, 阿蒙[^8], 以及拉本人, 20位禁军的高阶指挥官, 散乱地站在一起, 但这些人说话的声音太低, 又隔得远, 让受伤了拉无法听清出究竟他们在说什么.

看到这一幕, 拉露出疲惫的微笑, 那时的我们是多么地天真.

拉已经回忆起, 那些幽魂究竟在说什么, 他甚至能跟得上阿蒙嘴唇的蠕动, 他的记忆已经补完了听不到的声音.

".... 还是没有阿奎隆[^9]的消息."

阿奎隆, 勇士营首座[^10], 帝皇之眼, 在大远征的最后几年, 被派去监督洛迦. 阿奎隆, 还未从他的守望中返回. 一名拉的王朝小队成员也跟随参加了阿奎隆遥远漫长的任务, 塞瑟兰[^11], 这位战士也几乎可以肯定失陷在怀言者的叛乱中, 很有可能就是在叛乱高潮的伊斯塔万.

坚忍不拔, 恪尽职守的塞瑟兰, 拉希望他死得其所.

"我记得, 陛下." 拉回答, 他看着阿蒙提起塞瑟兰, 他最好的朋友在警报响起之前说了最后几句话.

然后, 警报响起.

"时间不多了, 拉." 帝皇告诉他.

男男女女僵立在他们周围, 警报响起后, 一拥而散. 随着闪烁的警示灯, 聚在一起的禁军们分散开来, 默契地意识到彼此的杀戮范围, 帝国最忠诚的手握向各自的卫士长矛.

"我们可能到不了地牢了, 陛下." 即使在这, 拉的声音也是濒临崩溃的沙哑, "机械教抛弃了我们, 我们孤立无援."

"我知道, 我的禁卫, 现在说这些已经毫无意义了."

更多的叫喊声响起, 工人和科学家们正在逃离过载的机器, 王座大厅在不断闪烁的灯光下显出一片压抑的气氛.

康斯坦丁-瓦尔多跑向帝皇, 却没有留意到他的主人在之前扮演的局外人的角色.

帝皇转身看着康斯坦丁, 拉回忆, 并说, "召杰妮娅-科洛觐见, 集结万夫团." 但这一次, 他没有再说.

"我马上去, 陛下." 瓦尔多转身想去传令.

"有东西正在传过来," 一个人类工人尖叫.

帝皇无视正在蔓延的混乱, "听着, 拉, 你必须告诉万夫团和寂静修女的战士们, 我将要离开黄金王座, 我要来找你了."

拉血气翻涌, 双目圆瞪, 他没想到希望来得如此突然, 身体像是被重击了一般.

"陛下, 你要怎么...."

"我怎么去并不重要, 稳住, 拉, 继续战斗, 我很快就和你并肩作战了."

"但.... 吾皇, 你的所有工作....."

帝皇的一瞪让他闭上了嘴.

拉的后面, 网道的大门, 在奔涌进王座大厅的白炽火焰下, 失去了原本的颜色. 拉能感受到炽热的温度, 就像很久之前那样, 他目不转睛地盯着过去的自己, 移向帝皇的身边, 利用身上的极光战甲和血肉之躯, 为主君筑成一面坚盾.

周围的机器接连爆炸, 许多人躺倒在地上, 捂着流血的双眼, 网道中浮现的可怕光芒夺走了他们的双眼.

还站着的人也不是安全的, 致命的碎片如暴风雪般漫天飞舞, 切断四肢, 斩下头颅, 残肢断臂如雨点般敲击在拉的胸甲上, 一如五年之前. 一块匕首大小的锯齿状金属刺进了阿蒙的装甲缝隙, 他的失声闷哼在通讯频道中响起.

一只体型巨大的亵渎之兽穿过网道大门, 融化的同时还在滴血. 它身上滴落的是为了在时间和空间维度抵达这里而献祭的牺牲之血. 狂笑笼罩着它可怕的形体, 疯狂的笑声宛如实体, 来自神灵的戏谑, 他们的笑声形成了牵动这个傀儡的银线, 拉扯着这头生物的四肢和思想.

它只说了一个词, 一个可怕的宣言, 内含凶猛的灵能力量, 足以杀死在场的那一半, 还有呼吸的惊慌失措的人类. 他们在灵能引发的诅咒下蜷曲, 扭打和燃烧, 他们的身体残缺不全, 他们的灵魂由内而外被吞噬.

+父亲+

瓦尔多开火, 阿蒙开火, 拉, 过去的, 现在的, 同时开火, 两个身影在不同的时间维度中重叠成相同的形象. 用他们的卫士长矛, 发射的爆弹汇集成向上的洪流.

伤口处的疼痛消失无踪, 拉不去思考, 也不在乎, 这是在记忆中. 他向深红之马格努斯的恶魔化身投出了他的卫士长矛, 就像命中注定的那一日一样. 他纵声咆哮, 像之前那样, 像两米外之前的他一样.

"醒来, 拉, 继续战斗." 帝皇的声音.

一如既往, 他的禁卫无条件地服从

[^1]: Great-Game

[^2]: 注: 第一宗谋杀的产物不认为自己是恶魔

[^3]: Logrus

[^4]: Fellblade

[^5]: Ikarial

[^6]: Jodarion

[^7]: Blood for the

[^8]: Amon

[^9]: Aquillon

[^10]: Prefect of the Hykanatoi

[^11]: Sythran
