---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/人类之主/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/人类之主/src/chapter15'
---

# chapter-14

在走路时, 泽丰身上的武装叮当作响, 演奏出一曲纷乱的交响曲, 悬挂的手雷不时地跳跃, 击打在红色陶钢装甲上. 他觉得自己像一个冒名顶替的江湖骗子, 挂在腿上的爆燃手枪[^1]已经有好几年没有开过火了, 背后背包处的动力剑也许久没有挥舞过, 同样, 吊在肩甲处的爆弹枪也没有清洁和保养过, 它被塞在巴尔的异兽皮鞣质的枪套里.

一架飞行器载着泽丰穿过喜马拉雅山脉, 到达戒备森严的帝国皇宫, 皇宫的核心部位此时非常安全. 他一路向下, 穿过帝国的心脏, 偶尔借助运输舱和电梯平台.

他曾与戴克里先和阿坎-兰德交流过, 前者告诉他玄奇之城的黑暗奇观和万夫团所面对的敌人, 后者则滔滔不绝地谈论网道的结构和网道对人类的潜在价值, 同时还评论植入掌院脑中的地图. 然而... 疑虑还在萦绕盘旋, 也许是希望在徘徊, 泽丰急切地希望那种启示是个谎言.

血天使不知道该相信谁的说法, 万夫团选择了他为帝皇效力, 只要一丝尚存, 他都愿意接受这个差遣.

如此, 他加入了禁军和考古学家的队伍.

穿过已变成图书馆和档案室的地区, 走过原先是博物馆的难民营, 行过仓库, 军火库, 还有古老的泰拉铸造厂, 血天使在严肃的寂静中行走着, 在跳跃背包两个巨大的涡轮映照下, 泽丰的脚步显得有些夸张, 一对引擎高于他的肩甲, 不是形式上的双翅, 而是真真切切可以让他飞起来. 一路飘过的伺服头骨似乎无穷无尽, 它们无一例外, 停下用感应系统扫描泽丰的统一生物特征, 确认无误之后再飘走.

第一天结束之时, 泽丰穿过第一重封印, 虹膜识别的大门不是为他而锁, 泽丰毫不犹豫地进入. 一侧是一百名帝国之拳组成的方阵, 另一侧是五个禁军, 前者以严整的礼节迎接血天使, 后者则完全无视他.

泽丰在通往下方的路上和同伴汇合, 这些人看起来跟泽丰一样. 成百上千被监视的战士在通往帝国地牢的路上隆隆走着, 不知禁军究竟想做什么.

泽丰加入这只看起来像是被打散的狼群一样的队伍, 不久之后, 高大的维里迪翁家族也迈着大步加入队伍. 伟大的骑士们用雷鸣般的进军震撼着石质大厅和回廊, 看到嘉娅和她的战庭之后, 泽丰感觉那颗已经枯寂的心, 重新开始振奋起来. 从其他家族捐赠或者施舍的废旧机体上, 铁灰和裸露的金属原色已经消失无踪, 泽丰曾预想过是之前他们纹章上使用的蓝绿色, 但他猜错了, 维里迪翁家族的装甲上已变成黑色与金色. 尽管已没有昭显过去荣光的旗帜, 但他们倾斜的盾牌, 涂成了象征泰拉和火星统一的帝国天鹰纹, 这是他们可以选择的最简单, 也是最纯粹的纹章.

看着嘉娅女爵在前面大步前进的样子, 泽丰点燃了一条共用的通讯频道.

"维里迪翁, 前进!" 泽丰脸上露出淡淡的微笑.

"维里迪翁, 前进!" 劈啪声中, 通讯频道不断响起回应.

打头的骑士转身, 挂在爆弹炮上的青铜色天鹰纹旗帜随着炮管的转动而摇晃. 骑士一边通过石质长廊一边拉响警报, 后面的骑士也鸣响号角, 就像维里迪翁家族在胜利时刻庆祝那样, 作为回应.

第二天拂晓时分, 旅行者们已远离日光. 泽丰艰难地跋涉着, 这时, 活塞的冲程往复声和沉重的金属脚步接地的声音在原本寂静的回廊中响起. 数十亿人在皇宫的宫墙内生活和劳作, 但这只跋涉的队伍没有看见另外的人, 看起来这里并不是帝国的核心地带, 只是一片虚无的区域, 阴影和岩石铸就的王国.

一路前行, 每隔几个小时, 队伍就会经过一处封印, 每扇大门都敞开着, 没人巡逻, 没人守卫, 似在等待什么.

他们穿过希伯兰拱门[^2], 上方的火炬在古老长夜之前就已燃起, 一直在熊熊燃烧, 不曾熄灭. 然后踏上永恒大道[^3], 在帝皇征服的军阀画像的注视下行进. 他们一路往前走, 直至深入宫殿地基以下的地下世界, 一路所见尽是镶入地壳的喜马拉雅山脉岩石.

机仆出现的间隔不再有规律, 顺着玄武岩的走向, 穿着长袍的教士在检修照料机器和引擎. 通向前方的路途依旧高大宽阔, 骑士们不须折返或者另寻另外一条路径, 地面上刻印着无数脚印和车辙.

尽管记忆很清晰, 但泽丰并不确定队伍是什么时候不再改变线路的. 第五重封印后? 还是第六重封印后? 还是许多支路汇集到这段路之时?

本能的方向感慢慢告诉泽丰这样一个事实, 他现在走着一条曲折的道路, 虽不是一直往下, 但也绝不是往上, 是在地壳深处打转, 他走在一个迷宫里, 不像是有钱人营造的花园迷宫, 也不像神话中囚禁怪兽的监牢, 而像是古代泰拉传说中某些迷宫的真实具现, 这种迷宫曾出现在神庙或者圣地里. 泽丰是在研究帝国建立之前泰拉的宗教信仰时认识它们的, 那时候它们被蚀刻在大教堂的地板或者直接就浇筑在地上, 组成一条线路, 让朝圣者一步一步走到中心, 意指求知之旅, 从蒙昧到启迪, 那这一次也是类似的旅程吗?

我听到雷鸣.

想法浮上心头, 他就意识到那不是真的, 一点也不是雷声, 哪怕声音是如此相似. 虚假的雷声随着时间的推移变得越来越响亮, 一阵接一阵, 穿过一条又一条隧道.

泽丰看到墙壁上有模糊的痕迹, 于是便用仿真义肢轻轻地将灰尘拂开, 他的好奇心得到满足, 简单, 原始的图画映入眼帘, 像是展示原始人类文化的洞穴壁画. 泽丰继续往下走, 随机地停下研究原始的艺术: 狩猎场景中, 人类手持简单的长矛对抗凶猛的野兽; 影影绰绰看不清面目的人类聚集在橙红色的火苗边; 几十个人高举着双臂在崇拜象征太阳的圆球.

没过多久, 旅行者们到达一座桥, 而雷声, 如影相随.

前面的道路跨过深渊, 机仆们没有停顿, 滚滚向前. 骑士们明显犹豫, 停下了战争机器的脚步. 泽丰也一样, 从他骑乘的载具上跳下来, 用难以置信的目光看着无尽黑暗中涌来的浩荡雷声, 为充满皇宫地下水库而蓄的泰拉之水, 从高不见顶的洞穴上方倾泻而下.

泽丰发现自己先是微笑, 然后在这壮观的景象面前大笑起来, 浩大的规模和轰隆声中震耳欲聋的压力让他情难自禁. 他曾在海洋世界, 季风世界中战斗, 但所见皆逊色于一路看到的景色. 他是巴尔之子, 很少有星球能比得上远方的巴尔那样, 辐射浸透, 干渴贫瘠.

他们继续往前走, 一步又一步, 一米又一米, 一里又一里.

最后, 雷声消失无踪.

穿越迷宫之时, 泽丰的注意力随着接连出现的惊奇而飘荡. 一路经过人类最初崇拜的伪神雕像, 横跨峡谷的长桥, 早期孕育生命但已死去的居民定居点遗迹. 当泽丰走过另一座宽阔的石拱桥, 他看到了整片冰冷无光的城市遗迹, 从令人惊惧的高度俯视这墓穴般的城市, 泽丰可以感觉到没有玻璃的建筑物一片黑乎乎, 里面似乎有东西在闪动: 那是遥远过去的鬼魂, 在空洞和阴沉的寂静中凝视着后代子孙——继承使命之人的通过.

这个地方如果是在阳光之下, 那将会是什么样子? 泽丰不确定是在心里想的还是自言自语说出来的, 但他的疑问马上就得到了回答.

"加德满都[^4]", 声音在通讯器中响起.

泽丰的眼睛并没有从死去的城市中移开. 不可思议, 这里本不应有风, 但现在却有带着尘土味道的微风拂过.

"戴克里先?"

"你问这里过去是什么地方, 这里是曾经的加德满都城, 萨加玛塔[^5]——又称尼泊尔[^6]的首都, 曾是世界屋脊."

"曾经这里是诗情画意," 泽丰看着已成为死地, 化作皇宫地基一部分, 只余名字传世的城市, "谢谢, 戴克里先."

禁军, 现在队伍最前面, 没有应答.

下一座桥由支撑立柱和黑色铁架加强支撑, 这些支架将石路和洞窟石壁连接在一起, 空气在地下世界的光线的折射中呈现出橙黄色, 热气翻腾而上, 冲向泽丰.

熔岩在下方的深渊中翻滚和沸腾, 石桥横跨泰拉地壳上的一处伤口, 这处伤口撕裂了地幔. 如一个世界般的巨湖在燃烧, 血——火, 在下方无边的黑暗中滚动, 不知怎的, 火焰没有驱散黑暗, 反而让阴影更加地阴森.

在穿过迷宫的过程中, 壁画越来越多地出现. 赭石和木炭描绘的图案被精致的马赛克作品和优美的印象派风景画取代, . 太阳, 天堂, 湛蓝的泰拉天空, 还有黑暗的虚空. 此外还有卫星的图像, 这些早期的机器在寂静的夜晚播送着那个时代的音乐.

然后是黑暗时代, 古老长夜以及蹂躏了泰拉的统一战争时期的艺术作品, 难以想象的野蛮战争摧毁了现在看来本不可能存在的城市, 血肉之躯的人类和石之身, 还有钢之体的人相互征战. 看到空中的彩绘里出现巴尔, 泽丰禁不住地咽了咽喉咙, 但壁画太高了, 他触碰不到, 只能握紧拳头按在心脏处, 致以庄严的敬意. 许多空前绝后的灾难性场景紧接着出现, 然后是一个种族于古老长夜之后, 在一只金色手指的指引下, 凝聚在一起.

接下来, 怪物出现, 以往只存在于人类噩梦中的恶魔出现, 这一次是真实的形态, 它们挟着冰与火, 鼓荡着狼烟与洪水, 发起了战争. 长角的野兽, 黄铜色的外皮下是红色的血肉. 骨瘦如柴的食腐舞者, 有着类似古代鸟儿的面容与特征, 泽丰曾在童年做过的梦中见过, 他原本以为这些怪物只是他放飞的想象力所幻想出来的.

这里怎么也有?

这一次他的疑问没有得到解答.

泽丰很快又发现周围环境有了新的变化.

机器——引擎, 变得越来越多, 有的摆放在地上, 有的则直接镶在墙上, 破坏了还未完成的马赛克与壁画. 工业机器演奏的金属之歌越来越大声, 没多久, 给墙上留下印记的古老艺术让位于电缆和管道, 这些设备是用来个机器充能, 似乎是在紧急状态下被放置在位置上.

有些机器像离心分离器那样滚动着化学物质, 另一些则在吸收能量, 产生能量, 或者扮演中继的角色, 将能量输送往别处. 残缺不全的建筑中堆满箱子, 披着长袍, 戴着兜帽, 穿着制服的工人们四处忙碌.

泽丰摘下头盔, 拭去泪水. 在迷宫, 在整段旅途所见的苦难, 在他的心里熊熊燃烧, 他先前的疑虑已不复存在.

如果没有亚空间, 那这段旅程将是人族生命的第一步, 这是通向网道的必经之路, 人类本应以明悟之旅的方式走过这个迷宫, 经过图腾的洗礼, 做好准备, 重新踏入星空. 一个重生的种族, 被一个人以远见卓识, 从诅咒中拯救出来.

然而, 没有完工的一切孤独地矗立在黑暗中, 如此之多的石头未经装饰, 那些本应连向光明的通道, 被马格努斯的愚行所波及, 堵塞. 战争毁掉了这个地方最后的希望.

显而易见, 这个地方会在几个月后被玷污, 当荷鲁斯——叛徒们到达泰拉时. 叛徒们偏激, 狂热. 他们是否会在在乎这座未完成的迷宫所代表的承诺? 还是用蒙昧无知之人的怒火来亵渎它?

泽丰的笑容变得黯淡, 阴郁. 就在几天前, 他都不知道自己该相信什么. 现在, 他为帝皇的救赎愿景变成镜花水月而感到悲哀不已. 泽丰走过了迷宫, 知道了他想知道的一切.

他闭上了苍白色的眼睛.

"为何流泪, 血天使?"

泽丰看向嘉娅的首席圣物保管员, 他原本以为周围只有机仆, 托洛莱克, 那人的名字. 泽丰只是在几周前在城墙上见过对方一次.

"失去的东西." 泽丰没有多言.

"我们已经接近了没有?" 嘉娅女爵的疑问在通讯频道中响起.

"接近什么?" 戴克里先反问.

"帝国地牢, 还有帝皇的实验室."

禁军的回答很迅速, "它们是同一样的, 这里已经是帝国地牢, 从我们通过最后一处的封印的时候就是了, 这里也是帝皇的实验室, 全都是."

泽丰戴好头盔, 关闭气压阀, 密封着锁定系统, 呼吸着装甲内的循环空气, 继续向前走..

一个小时后, 他们到达永恒之门[^7].

--------

队伍在迷宫的核心位置止步.

泽丰站在长廊的最末端, 四周是代表着光荣的旗帜. 向前延伸的大理石大道两旁, 是五彩缤纷的颜色, 每一块不, 都按照标准显示一个帝国团的名称, 编号, 纹章, 出身的世界或者用作图腾的野兽. 每一面战旗, 每一个战利品, 每一条三角旗都代表一个佩带帝国之鹰, 并在帝皇的庇佑下奋战的团. 成千上万的印记一直绵延到帝皇王座大厅的大门口.

道路的尽头, 永恒之门敞开着, 其有200米高, 一直延伸至洞穴的拱形顶部. 岩石 "天空" 散发出的湿气, 在金属门扉表面凝结出闪亮的细流. 分开的大门将一幅帝皇的画像分割成两半: 人类之主挥舞着长矛与龙形野兽, 以及古老长夜的恐怖机器战斗.

大门中间, 唯有黑暗.

这是几个小时以来, 第一次见到墙上和地上没有摆放着机器, 没有工作站, 没有箱子掩盖泽丰面前的壮丽. 但是泽丰仍能感觉到战靴下踩着线缆, 就像迷宫中传输能量的蜘蛛网一样. 永恒之门炫耀的意味也许让实用的功能相形见绌, 但无论如何, 都无法代替其实用的功能.

影子与幽魂在泽丰的视野边缘伫立, 用未被提起过的故事覆盖了他真实的感官. 每一次眨眼, 他都会看到另外的幽魂在吟诵, 在讲述未来的某些可能.

大门没有人在守卫, 只有两台掠夺者泰坦[^8]分立两边, 装甲板上铭刻着张扬的纹章, 表明它们来自火星的火蜂军团[^9].

旗帜的海洋在无风的寂静中屹立, 同时有许多驼背的祭祀, 穿着从祖先身上剥取下来的皮肤所缝制的衣服, 摇摆着内含熏香的香炉, 为那些在整个银河, 为帝皇而战的男女老幼的灵魂祈祷.

大道的上空除了那些看起来像是小天使一样的东西在笨拙地盘旋之外, 空空如也. 它们似乎是克隆而出的小天使, 不断地在空中环绕, 脚踝处拖着旗帜, 手腕处摇着铃铛, 没人知道这是怎么回事.

大门敞开, 但人们不由自主地在飘渺的回音中停下脚步聚在一起. 帝皇的画像展示了他被恶魔和神话中的神兽围住, 帝皇在太阳之光下, 笼罩在光环中, 他最终取得了胜利, 昂首立于一头被刺穿的蛇形带角的生物上.

每一个奇形怪状的幽魂闪现都讲述了一个故事, 在故事的时代, 帝国地牢看起来更像是大教堂而非实验室, 那个时代, 帝皇受人爱戴, 而非顶礼膜拜.

最后, 一个天使出现了, 他满身金甲在隐隐地渗血出来, 手中握着一把燃烧着银火的长剑, 背后双翼张开, 羽毛残败不堪, 原本的纯白已被血红代替.

"父亲," 泽丰嘴唇颤抖, 但天使已然消失, 只余敞开的大门.

除了追踪／猎杀的程序外, 坦克上搭载的战斗机器人对周围的环境漠不关心. 泽丰也无话可说, 迈步踏入帝皇的王座大厅.

--------

黑暗只是一种错觉, 当他穿过之时就已明白. 首先击中泽丰感觉的是一片光, 给他的视网膜也留下印记, 这光如此明亮, 哪怕是植入的视觉控制器官都无法保护他的眼睛. 他眼睛眯成一条缝, 一只手抬起, 试图遮住光.

接着, 泽丰闻到机器满负荷运转的金属摩擦味, 还有燃烧的臭味. 他曾在一些世界的工厂中战斗过, 呼吸着机器缓慢死去所散发的焦味, 部件在不断地磨损. 他立刻就闻到了同样的味道, 还有电荷产生的臭氧粒子那酸爽的味道.

最后是声音, 大喊大叫的声音, 火花迸发, 引擎运转的低沉轰鸣, 他一听就知道, 血液骨头中都能感觉到.

"继续走!" 戴克里先命令.

泽丰继续向前走, 看不清, 却能感受到一切, 在他前面, 有人在尖叫.

"继续走!" 戴克里先不断地催促.

想找到是谁喊的, 但泽丰只能看见模糊的影子, 抓狂, 疯癫. 他的基因天赋来源于帝皇的改造, 一名星际战士可以在近乎绝对黑暗的环境看清东西, 也可以克服炫目的光线. 但现在的泽丰, 却什么也看不清.

又一阵叫喊, 是从旁边传来, 不知有多远, 听起来像是金属梁坠落或者倒塌, 他什么也看不清.

难道我瞎了?

"我什么都看不见!" 泽丰喊道.

"你不用看," 戴克里先回答了他, "往前一直走."

泽丰的眼睛在适应, 但速度要比预计的慢得多. 他看清了脚下苍白的地板, 视野的边缘是巨大的嗡嗡作响的黄铜色机器, 当他抬头想要看清前面有什么东西时, 眼眶处一阵疼痛, 像是被刀刮过.

一个拱门, 大门, 门户, 一个浅色大理石的结构在喷吐着金色的雾气. 他看不清具体的形状, 圆形或者椭圆形? 他也不知道其确切的大小, 不知道奇异的雾气会飘到哪里?

"不准回头看!" 戴克里先的声音再次响起.

一排又一排的战斗机仆隆隆地踏入雾中, 它们麻木的思维除了命令以外再无其他. 一辆克里奥斯坦克[^10]也被雾气吞噬, 它前进的通道没有受到丝毫影响.

一台嘉娅的骑士跟随着机仆走进雾里, 另一台则站在门边, 似被金色的雾气攥住, 犹豫不决地回首看向后方. 泽丰听到女爵向驾驶员喊着, 命令他继续前进.

驾驶员结结巴巴的声音响起, "帝皇, 我的帝皇, 欧姆弥赛亚."

"不要回头看." 戴克里先说道, "女爵, 带你的人往前."

嘉娅迈着沉重的脚步, 拖着高大的身躯走着 , 摇晃着地面, 其他骑士迈着参差不齐的脚步, 在机仆的簇拥下往前走.

泽丰到达传送门时, 迷雾凝聚成卷须在抚弄着他的动力甲. 没有香味, 什么味道都没有, 除了能看到以外, 别的也都没有. 在他上方, 一台骑士在摇晃着, 显然也是在诧异不已, 旁边Thallaxi机器人半金属半血肉的脸上映射着金光.

泽丰停下—转身. 如果他转完身子会看到什么? 光线像太阳耀斑那么刺眼, 地面的某处结构突兀地升起, 雷电风暴摇曳的中央是一个黑暗的核心? 一个王座, 能量在上方编织成冠冕, 一个人影端坐其上, 一个....

"别再往后看!" 戴克里先站在一边, 手中的长矛顶了顶血天使.

但帝皇... 那个巨大的泰拉王座.

"走! 送葬者, 立刻走!"

泽丰深呼吸一下, 面朝金色雾气, 踏出了第一步.

[^1]: volkite-pistols

[^2]: Hibran-Arch

[^3]: Processional-of-the-Eternals

[^4]: Kath-Mandau

[^5]: Sagarmatha

[^6]: Nehpal

[^7]: Eternity-Gate

[^8]: Reaver-Titans

[^9]: Legio-Ignatum

[^10]: Krios-tank
