---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/人类之主/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/人类之主/src/chapter14'
---

# chapter-13

## 过往种种

## 荣光之用途

## 先知与远见

拉在绝对黑暗中睁开双眼. 深沉的黑暗渗入他的感官, 就像满溢而出的石油那样, 填满他的眼窝. 他在等待感知重回己身, 没有恐惧, 他知道主人传召的感觉.

但此次, 悔恨萦绕在他的心头, 在骨龛设伏的失败仍在折磨着他, 对于他心中的疑问, 答案必然不会简单.

我们关系如此紧密.

帝皇没有回答, 不知他是否听到.

很快, 有了光, 黯淡, 支离破碎, 遥远得令人心悸. 针尖般的光芒是恒星眨动的眼帘, 光芒虽微弱, 但以数量点缀着银河的虚空, 闪烁, 眨动. 对于拉来说, 每一颗恒星永恒凝视的目光, 转眼即至.

他无体无形, 游荡于虚空之中, 俯瞰着一颗孕育于无限黑暗中的星球, 饱经战争蹂躏的世界沐浴在黄色太阳裂变出的毫无意义的光芒中.

"泰拉." 拉说, 无嘴, 没有呼吸, 不存在牙齿和舌头.

"泰拉." 帝皇的声音撼动着拉的脑海, 虽是虚无缥缈, 但却如星辰般永恒. "几个世纪前, 统一战争[^1]的硝烟中,  军阀, 魔女, 巫王和部落首领在这片破碎的土地上你争我夺, 我的雷霆军团[^2]发动消灭他们的战争, 铲除掉他们所有人."

"那段时日没能与你并肩作战, 让我很伤心, 吾皇."

+你的忠诚我已知晓, 你的悲伤无关紧要+

"为何我会在这?" 疑惑冒出, 拉便开口询问, 立刻, 声随心动.

+只因我想让你在这+

这是拉唯一得到的答案, 但他希望能得到更多答案. 直到目前, 启迪他的目的, 远不是拉所能猜测的.

痛苦的旋转中, 星辰在摇曳, 光线在折叠, 在弯曲. 无垠的黑暗几乎在同一时刻迎接与抗拒拉, 拥抱他出窍的灵魂, 蔑视他在穿越虚空时试图探询飞行速度的想法. 星云在他面前绽放, 在他身侧旋转, 就像禁忌武器厚厚的毒云一样浓密, 但对于其他, 则是绝对的黑暗. 神之眼中, 世界开始转动, 星辰开始变幻, 一些星球在鼓胀的恒星蓝色的高热下燃烧, 一些星球在离恒星最远的边缘处独舞, 在冰冷地带形如流放, 在没有生命的深邃虚空中翻滚.

许多宝石般的星球并不是真正的珍贵之地, 因为它们不适合人类生存. 尽管在黑暗科技时代, 散布于银河的诸多星球被改造成适宜人类居住, 但也还有无数的星球过于蛮荒, 风暴肆虐, 气态化, 人类无法定居其上.

真正珍宝的形状和色彩又有极大的不同, 大面积沙漠和盐碱地, 要么被工业化的狂潮整平, 要么因地质板块的运动而撕裂.

一些海洋世界则是汹涌的碧蓝和翠绿, 宽广的海洋深处吞噬了阳光----许多甚至不复海洋的纯色, 取而代之的时无尽的金绿之云, 那是由无数的海洋微生物组成, 亦或者是深渊里蜿蜒的珊瑚丛林, 海洋生物的天堂.

色彩在不断叠加, 许多世界在陆地板块的运动及折叠中, 被改变着. 未曾破裂的古代泰拉的蓝绿色是最为罕见的, 种种缘由, 也实属必然: 无论人类踏足何处, 总是破坏星球, 抽干海洋, 收割资源, 锻造工业, 没有比这一切更真实的了.

由泰拉和其围绕旋转的太阳组成的星系中, 第一次从轨道俯瞰泰拉, 拉并没有感到多少惊奇, 他看到王座世界是一片孱弱的淡黄色, 被污染所折磨, 无休止的战争给它留下满身的伤痕.

火星, 曾是好一派亭台楼宇, 风景宜人的美丽之地, 经由人类的创造力, 植被覆盖了废土, 但战争把火星打回了殖民纪元之前的荒凉破败.

这些世界早已离拉远去, 他在黑暗中扭动着无形的身躯, 而另外一些铅云密布的球体, 星球的大陆合为整体, 只有不大不小的海洋. 整个陆地上, 城市的存在如同灰色的伤疤, 夜色降临整个半球时, 城市变成直刺云霄的灯塔, 几个呼吸后, 黎明取代夜幕, 熄灭了万家灯火, 让城市又回到从轨道可以见到的象征文明的灰色斑痕. 数百万, 数十亿的人将这世界称之为家园.

"这是哪个世界?" 拉面朝虚空问道.

没有回答, 深吸一口气让心情平缓, 他再次划过夜空, 没有重量, 没有引力, 翱翔的感觉如梦幻一般.

还未完全恢复全部的感觉, 头痛之感就已发生, 虚空的景象就像是脑癌晚期的癌细胞肆虐于视网膜一样. 星辰在气体中燃烧, 喷射出闪亮的剧毒之物, 它们在某种异形物质的潮汐之中燃烧, 窒息. 那些物质是气非气, 若真若幻

The-Ocularis-Malifica[^3], 亚空间风暴. 风暴中, 一条又一条通往实体宇宙的路径被粉碎, 数十个星系在不怀好意的瘴气中颤抖, 它们是两个宇宙的交互点, 因此承受了无穷无尽的痛苦.

拉目不转睛地盯着正在污染虚空的腐朽之眼, 对方也在凝视着他, 用他无法理解的方式发泄沸腾的怒火, 恶意的源头, 拉也无法明了.

"为什么让我看到这些? 吾皇."

+不, 不全是我. 这仅仅是当我们的精神链接在一起时, 你要如何处理所学到的知识, 所必须历经的过程. 你的心灵正在和我所经历, 铭记的过往同步+

绝对的忠诚让拉对帝皇的话深信不疑, 但他其实并不理解其中的含义.

"吾皇?" 他再次开口.

来自虚空的回答是把他丢入太空, 在失重环境中飘荡. 此时, 拉周围萦绕的是一个濒临灭绝种族的哀嚎. 多年前, 数个世纪前, 银河中大部分人类定居地都在古老长夜的风暴中, 燃烧, 窒息.

眼中的世界一变, 灵族人的领地, 一切都是风平浪静. 魔法力量糅合的骨质轨道站在旋转, 其如此精致纤细, 以至一缕太阳风都有可能将脆弱的结构吹散. 拉看到了覆盖着茂密植被的世界, 水晶尖顶和萦绕着灵能的灵骨构成了宏伟的穹塔, 还有连接的步道, 明显来历非凡的高塔里, 网道之门无休止地被使用, 在闪烁. 他看到一个种族在饥渴地呼唤, 更多, 更多, 永无止境的更多, 更多能刺激生物大脑的音乐, 更多能让火焰席卷全身然后麻痹神经的烈酒, 更多的欢愉与享乐, 用一致的疯狂代替了原本的尊严和和谐.

他看到一些披着灵族之皮的东西在社会的阴影中移动, 剑刃在挥舞, 原本在热吻的嘴唇变成夺命的血盆大口, 鲜血被痛饮, 狰狞的笑容中, 禁忌之肉被咀嚼.

真相从苍白的异形体内迸裂而出, 毫无征兆地自由出现. 利爪由内而外撕开灵族, 他们的肉体因享乐而变得腐朽, 他们的心灵因懒惰而变得软弱. 亚空间之物从耳朵里爬出, 从鼻孔中出现, 在泪腺里冒出, 在膨胀和扩张的过程中粉碎了宿主的颅骨, 男性与女性特征混杂的恶魔, 就如同幼蝎那样, 雌雄难辨. 浴血的 "新生儿" 在燃烧的天空下放声尖啸.

如斯恐怖的远方, 人类被古老长夜所隔绝, 孤立. 无数的世界无法重新建立联系, 每个世界都只能独自在席卷实体宇宙的亚空间风暴中挣扎求生. 一个旧的种族灭亡, 一个新的种族才能崛起.

灵族陨落, 他们自食其果, 罪孽催生的邪恶诅咒吞噬了他们的灵魂. 曾经让所有世界流血的亚空间风暴退去, 最后的残余形成大漩涡[^4], Ocularis-Malifica, 还有一些小型风暴. 永恒风暴消退之后, 人类崛起, 古老长夜变成过往, 新的黎明已经到来.

一个新的神明诞生了---"色孽[^5]!" 灵族在悲伤, 在哭泣, "色孽! 色孽!"---但平静下来的银河其他部分, 已经开始了崭新的时代.

巨舰开始扬帆, 星际帝国正在形成, 而其中之一将成为唯一的帝国: 人类帝国, 泰拉与火星结合的双元帝国, 将征服无垠的星海.

大远征, 帝国, 都是在一个人的旗下.

+已发生的一切都会再次发生, 这是事物发展的必然, 然而, 人类的灭亡要比灵族的陨落要惨烈十倍以上, 因为我们正在进化成一个更强大的灵能种族. 失控的灵能力量能把现实宇宙扯得粉碎. 亚空间实体将以银河的残体为养料, 一定要控制, 必须要将一切掌控住+

"掌控...." 拉复述一遍, 如此之大的野心.

+那是必要之事, 以免人类面临远比灵族更惨烈的灭绝, 他们的灵魂在亚空间中闪动, 在潮汐中变成野兽趋之若鹜的美食, 很快, 每个人的灵魂都将成为火焰灯塔+

拉很好奇, 你是怎么知道的, 你预见什么难以置信的未来? 进化本身是如何被征服和控制的?

+通过我之所见, 拉, 我们将亚空间视作另一种真实存在, 而事实也是如此. 它是一面镜子, 折射出我们的每一个念头, 每一个行动, 每一种憎恨, 每一次死亡, 每一次噩梦和每一个梦想, 都在永恒中回荡. 我们闯入彼处, 进入承载着每一个男人, 女人, 孩童伤痛与苦难的领域, 我们利用它在宇宙中航行. 只因我们必须这样做, 也是因为到了现在, 我们别无选择+

"网道." 拉对着寂静的夜空喃喃自语.

+网道, 人类正在冉冉而起, 拉, 人类正在经历一个伟大的发展阶段, 衍化一个灵能种族. 不受控制的灵能者会被对亚空间来说有莫大的吸引力, 这些灵魂混杂其中的话, 将会让整个种族遭受灵族曾经遭受过的苦痛. 对于灵族人来说, 这个进化的转折点是他们在毁灭前的最后一步, 我不会让人类被同样的命运毁灭. 灵族对此其实是有答案的, 但他们太幼稚, 太自大, 无法拯救自己. 他们拥有网道, 可能是他们的救赎之路, 但灵族却从未切断与亚空间的联系, 他们的魂火给整个种族带来了灭顶之灾+

拉听说过这些, 但从未在与帝皇的对话中明确过, 那些东西居然也和他有关系, 预言的应许透露别样的味道. 有了网道, 人类不再需要导航者, 永远不再需要依靠星语者不可靠的低语, 舰船将不再进入亚空间, 不必再冒迷失或者被其中的东西撕碎的风险. 但灵族也是这么做的, 不是吗?

+是的, 他们根除了对亚空间的依赖, 但从未切断与亚空间的联系, 我将为人类完成此事, 永远断绝+

拉在虚无中扭身, 看向无数遥远恒星的光芒. 然后面向泰拉, 尽管他不知道是如何确定泰拉是在哪个方向, 他只知道, 自己的对的, 一束针尖般的光是太阳之光, 如此之远.

+我已征服人类的诞生之地. 我已征服银河, 是为了塑造人类发展的进程, 因为人类最终会演变成一个灵能种族, 我们种族中任何一部分都不能分割, 孤立, 任其享有放纵的自由, 否则他们会在无知中招致我们所有人的毁灭. 我打破人类心灵中的信仰与恐惧, 宗教与迷信必须要被继续取缔, 因为宗教与迷信是亚空间存在通向人类心灵的门户. 以上我们已经在做的, 不久之后, 我将为人类提供一种不必以来盖勒力场和导航者的星际旅行方式, 我将给他们提供新的可以在不同世界通讯的手段, 而不必依赖星语者的亚空间迷梦. 当帝国可以依据我的法务部制定的各项法律保护整个种族, 当人类在我的注视下摆脱亚空间, 并联合起来时, 我就可以带领人类进化成灵能种族+

原体, 拉想道, 雷霆军团, 统一战争, 大远征, 星际战士军团, 帝国真理, 网道计划, 黑船, 拘押起来被寂静修女监管的灵能者. 所有的一切都是关于......

+控制, 暴政不是终点, 拉. 绝对的控制只是达到目的的必要手段+

如此狂妄.. 拉心中异端的想法难以抑制的滋长, 想要看清他主人内心深处所隐藏的无与伦比的野心与无可匹敌的傲慢.

+必要性+帝皇的声音冷若寒冰, 硬如坚铁. +必要, 我跟你说过, 拉, 人类需要统治者, 现在你明白是为什么了吧. 单独的谋杀只是一些极端的例子, 在统治者带来法律的情况下. 现在整个种族的希望就在统一的尽头, 因为我——作为统治者——带来了救赎+

拉凝视着远方的泰拉, 不确定自己是被这些惊世骇俗的想法所震骇还是感动.

+你在流泪, 拉+

带着惊讶, 禁军的金指摸了摸带着刺青的脸颊, 手指在远方的阳光映照下, 微微湿润, 闪闪发光.

"我以前从未这样."

+不对, 在你母亲去世的那个晚上, 你哭过, 只是你不记得而已+

拉仍然看着指尖微微的湿迹, 带着好奇, "请原谅我的失礼, 陛下."

+没什么需要原谅的, 也许我的雄心壮志在凡人的眼中难以理解, 但计划成功之时, 即便是凡人, 他们中的一些人也可以像万夫团那样, 近于不朽+

然而, 拉又想到另一边叛逆的情景, 一切的计划都受到威胁, 在关键之时分崩离析.

+原体+, 帝皇同意了, +见证他们+

--------

冰冷的气息唤醒拉, 他马上进入警觉状态, 长矛在手, 锐利的目光扫视四周, 搜寻着可疑之处. 但无论哪个方向, 他看到的都是毫无特色的风景, 一望无际的平坦, 不太可能是自然形成的. 无论他往哪看, 地平线都是一条苍白的细线, 光秃秃的土地与无云的天空练成一线. 即便是他视网膜上的度数, 也显示出周围是难以置信的平坦. 这是机械教和他们陆地平整机械的功劳.

此时此刻, 拉知道了自己身处何处.

"乌兰诺." 他的声音充满惊诧, 他知道自己可能是这个世界唯一的生魂, 呼啸的狂风将他的话语卷得很远, 很远.

"乌兰诺." 帝皇证实了他的猜测, 拉转身看着他的主人, 对方穿着厚重的金甲, 上面刻满帝国的天鹰纹, 也许起到类似萨满用巫术防护肉身的作用, "你还记得最后一次行走于这个世界, 那时候的情景吗, 拉?"

拉又如何能忘记? 那是胜利之刻, 帝皇返回泰拉之前的最后几个小时, 几百万军队聚集在一起, 向帝皇告别, 那日, 9位, 整整9位原体围拢在他们父亲身边.

那一日, 荷鲁斯被正式任命为战帅.

转瞬间, 拉又回到那里, 一望无际的平坦盐碱地, 已变成五彩斑斓的海洋: 旗帜, 战士, 坦克, 泰坦. 眼睛已无法容纳那壮观的景象, 甚至头脑, 都有些反应不过来. 火星的机械劈开整个大陆, 推平山脉, 填满深谷, 重新整平地形, 让大阅兵成为可能. 这是大远征开始以来最具意义的一次盛会.

声音, 还有声音, 如此之多的引擎所发出的轰鸣, 组成一曲震耳欲聋的合奏. 未曾被腐蚀的质朴军团战士, 在重新授予的军旗下, 为他们的胜利向天空欢呼. 一架泰坦, 迈着罕见的齐整脚步, 价值堪比一个战区的巨型战争机器, 冲击的风暴可以动摇一个城市的基础. 迈出三步, 停顿, 又走出三步, 停顿, 再踏出三步. 火星铸造的庞然大物, 脚踝越过千百万士兵, 大步前进, 留下巨大的脚印, 给平原留下让人印象深刻的印记.

影月苍狼作为一个整体, 排列在受阅部队的最前面, 仍然穿着体现其高贵的珍珠白, 而非荷鲁斯之子那种自甘堕落的昏暗绿.

和他们一起的呢? 是每一个军团排成一个又一个方阵的战士, 即便那些没有原体在场的军团战士, 也是倍感骄傲地屹立在迎风飘扬的万千旗帜下.

原体各自分开, 傲立于特意为他们修建的巨大台座上, 其高度就连元首级泰坦[^6]和好战者级泰坦[^7]都无法企及, 更勿论其它战争机器. 每一位帝皇运用基因技术锻造出的将军, 都沉浸于或者忍受住下面人海的欢呼.

他们一个接一个地上前, 向人群致意. 安格隆高擎着武器, 享受着战士们视之为神的咆哮, 就像曾经的努凯里亚之安格隆, 红砂之王, 在竞技场里意气风发地接受万众欢呼一样.

洛迦-奥瑞利安, 帝皇先驱, 张开双臂, 示意数百万忠诚的灵魂更加大声地呼喊, 他是一个长于煽动之人, 巧舌如簧.

紧接着出场的圣吉列斯, 他本不情愿如此出现, 心中怒火激荡但表现出来却是情真意切, 深情款款, 他是帝皇身负鹰翅的子嗣, 帝国权威的化身. 在他演讲之时, 哭泣之声是最响亮的, 数以千万计的男男女女聚集在一起, 尽管远方的他[^8]们根本无法看清, 他[^9]们狂热崇拜的天使眼中, 闪烁的不安. 即便如此, 当民众呼喊, 乞求之时, 圣吉列斯还是拔剑向广大平原上拥挤的人群致敬. 目睹天使展翅的民众, 都在声嘶力竭地高呼. 一根白羽自由地飞翔, 在风中缓缓飘落, 它将成为一件圣物, 帝国军队[^10]宣布将把它烙印在军旗之上, 作为荣誉永远保存.

一位又一位原体出现, 直至最后, 人类之主登场.

所有的喧闹, 雀跃, 欢呼都在一瞬间消失. 每个人的眼睛都在注视着舞台中央的金色身影, 那些几英里外, 离检阅场太远的人, 他们看到的是伺服头骨投射出的同步影像.

全副武装的帝皇昂然肃立, 但他却不会与在场的人再次并肩作战了. 男人, 女人... 都在盯着帝皇, 完全没有意识到他们在流泪哭泣. 即便许多军团战士, 如果不是头盔掩面的话, 都可以看到基因改造过的脸庞上蜿蜒的泪痕.

荷鲁斯被授予战帅之名, 欢呼再起. 庆祝胜利, 荣耀归于帝国, 荣耀归于帝皇, 荣耀归于战帅.

一切在按计划进行, 没人知道帝皇会在胜利之刻说些什么, 他还能说什么? 每个人都知道他的打算, 他将把大远征的事业交给他的儿子们, 回到泰拉, 坐镇监督帝国的扩张, 当然, 无论他说什么, 都无法减轻他的离去带来的冲击.

然而, 帝皇再次说话, 终归是最后一次.

"如果可以选择, 我不会离开." 帝皇向人们许诺, 他的声音在各种扩音器, 发射系统的帮助下, 回荡在整个大平原上, "但我别无选择, 我离开只因我必须离开. 记住这一点, 记住我的遗憾, 也记住, 我返回泰拉是为了帝国的利益."

原体后, 禁军中. 两个拉静静地在那驻足观看. 第一个拉戴着头盔, 受人瞩目, 他的卫士长矛紧紧地握持于戴着手套的手中, 这位战士就是一面完美之镜, 倒映着身侧禁军战士的身影. 第二个拉, 没有戴头盔, 面带微笑, 生动的表情明显是在回忆这个激动人心的时刻.

帝皇转身越过身边聚集的半神, 他们已经对彼此之间, 还有他们的父亲, 有了新的警惕. 他们中的一人已被擢升, 地位凌驾于其他人之上-----不再是相对平等中名义上的第一人, 而是真真切切, 具有压倒性的第一人. 就如任何家庭一样, 他们对事态的发展的反应和情绪都将会被证明是截然迥异的.

"拉." 帝皇对禁军打了个招呼, 周围的大人物在继续着对话, 对于帝皇和拉的交谈, 一无所觉.

"所有的一切," 禁军不仅是指原体, 同时还向集聚在一起的壮观景象打了个手势------被平整的大陆, 天空密布的舰艇, 下方正在欢呼与哭泣的人海, "这是为何? 吾皇, 我从未问过这个问题, 但我一直都很好奇, 这一切都是因何发生?"

"为了荣耀," 帝皇回答, "为了让那些自称为我儿子的生物们, 我必要的工具, 能够得享尊荣. 荣耀让他们满足, 仿佛那是显而易见的寄托, 当然, 他们与历代的国君, 皇帝并无不同. 几乎没有人知道, 这些虚名对我来说根本不值一提. 从远古人类在阴影中挣扎求生, 一直到现在, 只要我想, 价比整个星球, 数之不尽的荣耀, 都能应有尽有. 他们中只有三个, 曾经问过我, 为什么我会在特定的时刻以准确的时机出现."

拉看向那群半神, 他没有问是哪三个, 事实上, 他根本就不在乎, 这等隐秘对拉说无关紧要.

"所以, 我就赐予他们乌兰诺," 帝皇接着说道, "他们渴望获取成就, 得到荣誉, 被认可, 而胜利和凯旋就是这种荣誉与成就的最终体现, 从这个角度来说, 跟古希腊奥林匹斯的众神没有什么区别."

拉知道传说, 光明之父宙斯, 战争使者雅典娜, 迅捷行者赫尔墨斯, 半神赫拉克勒斯. 这些喜怒无常的残暴神灵, 有足够强大的力量, 可以让他们肆无尽惮向凡人释放怒火, 即便是向他们祈祷的信众也难逃神罚, 而神灵们却不会因此受到惩罚.

"但神灵与凡夫俗子的眼中所见从来就不一样," 帝皇若有所思, "给予任何一个人强大的力量, 这份慷慨的赠与就能让其为所欲为, 那么跟古代传说中的神灵也没什么两样. 雷霆万钧的神怒, 只为一己好恶就擂响屠城灭国的战鼓, 强大的同时却又疯狂和堕落的君王. 这是真正的力量对凡俗心灵造成的影响, 属于人类的部分被被强悍的力量放大, 比真正的人还要更具人性. 从这个角度来说, 原体不也是神灵吗?"

拉低哼一声, 不置可否, "我不是这个意思, 陛下, 我是说, 他们怎么毫无预兆地就背叛了你, 为何你没有预见到这一切呢?"

在拉的记忆中, 这是第一次见到帝皇犹豫, 他也不知道自己是不是第一个提出这个问题的禁军——甚至很有可能是整个帝国第一个提出这个问题的. 万夫团内部彼此讨论过数百次, 但要达成关于真相的共识几乎是不可能的. 毫无疑问, 禁军是忠诚的代名词, 使命至死方休.

"你提出的疑问非常接近远见卓识的本质了." 帝皇说道, "从你的措辞和语气来看, 你认为再次回首走过的路, 遇见的人和经历的事, 一切都没有什么不同."

拉无法将视线从原体们身上移开. 福格瑞姆, 在微笑, 一如既往地微笑, 马格努斯, 小心翼翼地表现出一副严肃的模样, 不想让别人窥探出内心的想法. 这个荣耀的时刻——即便是这个荣耀的时候, 接近他们也让禁军感到由衷的厌恶, 无论是内心还是灵魂, 都在抗拒, 拉非常渴望能将他们打翻.

"那不应该是可以先知先觉的吗, 吾皇, 在未来显现出来之前就察觉它"

"你的意思指我是全知全能?"

"我没有暗指任何东西, 恕我愚钝, 我只是在寻求启示."

帝皇似在斟酌他近卫的话, "我明白了."

"请宽恕我的无礼, 吾皇."

"我明白, 拉, 我并没有因你的疑惑而生气, 你可以好好想想这个问题. 我为他们准备好了一切, 这群神袛骄傲地宣称他们是我的继承人, 我也曾向他们警告过亚空间的危险, 他们自身, 对这些也不是一无所知. 自初展啼声以来, 帝国就依靠导航者在星系和星体之间航行与通讯, 这样两个隔绝的世界才得联通. 只因那些永垂不朽的灵魂, 帝国才有可能存在. 没有灵能者的帮助, 无遮无拦的舰船将无法躲过亚空间中不知名存在的阴险猎杀. 舰船在不稳定的航程中总是迷航. 星语者也因其力量而蒙受痛苦, 导航者经常在奇异的潮汐中目睹恐怖的存在在畅游. 我已下令废除军团智库的编制, 作为对不受限制使用灵能力量的警告. 盖勒力场, 我们最宝贵的技术之一, 可以有效地隔绝船只, 让其免受亚空间的侵蚀. 这些不是秘密, 拉, 也不是只有少数人才知道的神秘传说, 即便是亚空间中衍生的生物, 也不是没有人知道. 16就曾亲眼所见, 而那远在他和他的同伙一起走上反叛的歧途之前. 我们称之为亚空间的东西, 是与我们所在的实体宇宙并存的一个宇宙, 充斥着异形无限的恶意, 原体们一直都知道这一点, 如果我把亚空间生物称为" 恶魔 ", 或者" 黑暗诸神 ", 那一切又会有什么不同吗?"

"我不知道, 陛下, 我看不出会有什么变化, 我也看不不透命运的迷雾."

帝皇沉默了片刻, "你提到预见未来, 但你不知道其中的诸多限制."

刹那间, 乌兰诺的胜利阅兵消失无踪, 两个呼吸后, 拉和帝皇两人独自站在怪石嶙峋的海岸边, 冰冷的海水漫过脚踝. 他们面对的是高达数百米的悬崖, 大部分地方极度地垂直、陡峭. 正当拉盯着悬崖的时候, 一些碎石

滑落, 从岩体松脱, 在前面不远的水面溅起阵阵水花.

"当前你所立之处, 是现在," 帝皇说道, "你看到悬崖的顶端了吗?"

"当然, 陛下."

"那是未来, 你已看见. 你知道那是什么, 去触摸它吧"

拉有些犹豫, "现在去?"

"攀登吧, 禁军, 你质疑我之所见, 那我就给你一个答复." 拉穿过石头, 来到悬崖前, 找到第一个攀爬的岩点, 他试了一下, 很牢固, 可以承受全身装甲的重量.

那些比较松垮的岩点, 他就避而远之, 但十个呼吸以后, 一块石头在拉的装甲手套中破碎, 他滑了一下. 用力抓住旁边的石头不让摔倒, 另一块石头也没能让拉如愿, 离崖顶只差10尺处, 拉在一团白色尘雾中摔下, 倒在地上.

"你寻找安全攀爬的支点," 帝皇说话了, "但还是摔了一跤, 你不知道那块石头脆弱且不可靠."

"看起来很牢固."

帝皇笑笑, 这是迄今为止拉面对的, 最让他不快的情景.

帝皇脸上显露的表情, 就如同化妆舞会中, 所戴面具上描绘的那样, 怪诞而虚伪, "是的," 帝皇补充道, "你知道的太晚了, 现在继续爬."

拉再次迟疑, 犹豫着违抗命令, 似乎是在他的主人面前曾经做过这样的事.

"不用了吧, 陛下, 我想我已经懂得了."

"是吗? 看着那片水域."

拉回到帝皇旁边, 看向帝皇指示的方向, 平静海面荡漾着微微的波纹, 温柔地抚过海岸边的岩石. 极目远眺, 视线边缘, 拉可以看见另一块陆地的踪迹.

"我看见另外的陆地, 可能是一个岛屿."

"是阿尔比亚[^11], 几千年前人们是这么称呼那里. 但那不重要, 你看到了海岸, 你知道可以到达那里, 不管是划船, 游泳, 甚至是飞行, 这就是你知道的."

帝皇深邃的黑眼失去焦点, 转向远方的海岸, 但拉怀疑他是否能看见. "所以你向它启航而去, 但你的目光中只有目的地, 你看不见深藏于水下的野兽, 它们吞噬了过往的行人. 你不知道海风是否会将你吹离航线, 如果真的起风, 那会把你吹向东边? 西方? 南侧? 亦或者向北? 它会彻底粉碎你的船吗? 也许水底下有礁石, 只有将你的船底划得支离破碎, 你才能发展. 也许遥远的海岸上, 当地居民会在你靠岸之前向你开火."

帝皇看向拉, 让人奇怪的是帝皇的眼神仍然是模糊难明, "你可以看到海岸, 拉, 但你无法预见到中途暗藏的风险吧?"

"也许我都预料到了, 吾皇, 也许我考虑到了每一种事件发生的可能性."

"也许是这样, 那你预测不到的突发事件呢? 每一刹那, 命运都会延展出无数的分支. 制造船只的工匠可能在把船交给你之前就已经心力衰竭, 或者他/她根本就不打算把船交给你, 只因你说错了话, 你给的是假钞. 也许他/她是个骗子, 或者窃贼. 在你扬帆起航之前, 敌人会破坏你的船. 当你航行到一半的路程, 东边或者西面更吸引人的海岸又在引诱着你. 时间一分一秒流逝, 可能性接踵而至. 你无法在当前看到所有的变量."

帝皇伸出手, 好似可以轻易地用一根黄金手指就把海岸化为斎粉. 苍白的脸色尽显冰冷无情, "我可以看到海岸, 拉. 我知道在那里, 等待我的会是什么, 但我看不清此处和彼端之间无穷的变幻." 最后, 他的手低垂下来.

"这就是先知先觉, 拉. 要知道, 未来有无限可能, 对于到达未来的无穷方式, 只能是猜测. 要找出哪怕是只有一种可能的确定性, 都要考虑到每一个人做出的每一个决定, 都会影响到周围的其他人, 想要这样, 即便是用尽我已渡过的全部时光都难以做到. 要想知道确定的未来, 只有...."

帝皇迈开脚步, 指着遥远的海岸.

"到达彼岸." 拉接过话.

帝皇点点头, "当秘库遭到攻击, 原体计划被破坏时, 我是都应该把他们全都毁掉? 还是像之前那样, 相信我能让他们恢复, 重现恢宏的设想. 如果我为了阻止他们不被诱拐就毁灭他们, 那帝国还会像如今这样崛起吗? 又或者大远征, 没有将军们, 会举步维艰甚至失败吗? 这些都没有答案, 拉, 我们现在身处大海之中, 被怪异的潮汐和难以预料的怪兽包围, 但还没有偏离航线."

"我不会让你失望的, 陛下."

帝皇闭上眼, 痛苦在他忧郁的面容上闪烁, 他的十指按在脸上, 恍若在承受着无声的重压.

"吾皇?"

"马格努斯的愚行, 那里的机械教节点正在承受巨大的压力, 我不知道发生了什么, 对方的" 努力 "锲而不舍, 不曾停歇. 再加上网道原住民的入侵, 我担心时间不多了."

"我们没能消灭第一宗谋杀的产物, 为什么它逃走, 怎么样才能阻止它?"

帝皇喉咙动了动, 双眼充血, 心烦意乱.

+苏醒, 拉+

拉睁开眼睛, 他的注意力立刻转向正在鸣响的警报.

[^1]: Unification Wars

[^2]: Thunder  Legion

[^3]: 不懂是什么

[^4]: Maelstrom

[^5]: Slaanesh

[^6]: Imperators

[^7]: Warmongers

[^8]: 她

[^9]: 她

[^10]: Imperial Army

[^11]: Albia
