---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/人类之主/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/人类之主/src/chapter24'
---

# chapter-23

## 黎明

## 启示之因

## 一切惟余灰烬和尘埃

肆虐的火焰拉扯成各种形状---影子与想象之物----在与恶魔战斗. 它们炽热的形态模糊而多变, 死去的万夫团战士自火焰中降下化身, 膝盖以下缠绕着灵能之火, 手中握持的也是萦绕着火焰的长矛. 星际战士的轮廓紧接着出现, 因背叛而死于伊斯塔万的尸体, 身上还插着斧头、刀刃、利爪, 被被灰烬遮蔽的黑色装甲上, 所属军团的徽记隐约可见. 一名巨人中的巨人, 在火焰的潮汐中高擎着赤果的双手, 垂死帝国的第十子, 在他父亲的愤怒中短暂地重生.

成千上万的恶魔被点燃, 它们的血肉被由外而内焚化, 直至骨骼. 剑刃的白火闪动着净化的光辉, 将它们腐蚀殆尽. 帝皇的剑刃每一次落下, 都伴随着光辉冲击的波浪, 直视他, 会瞎, 站在他面前, 就是死.

禁军怒吼着, 跟随他们的主人, 将无生者一一放倒, 用卫士长矛和爆弹枪将它们放逐, 利刃穿透恶魔的血肉, 将它们浓酸的血液变成喷洒的血雾. 现在, 阻挡视野的不再是雾气, 而是死去恶魔的灰烬, 长矛在漫天的飞灰中闪耀着银光, 万夫团最后的冲锋.

跟在金甲战士后面的是他们的武装奴仆, 携带着新的弹药和装甲密封剂, 他们的主人挥动剑刃的同时也保护了他们不受伤害.

这些年的秘密战争已经让禁卫军团耗尽了元气, 那不是很重要. 过去五年里, 他们在这个只有死者和被诅咒之物居住的领域----暗无天日的国度里流血、战斗、死去, 那也并不重要. 他们的皇者已经到来, 太阳升起, 他们怒吼着冲锋, 剑刃之下, 是恶魔临死的哀号.

从帝皇的猛攻下侥幸幸存的野兽犹如无头苍蝇, 蹒跚的脚步撞向了禁军, 但融化的双手再也举不起武器, 就算能举起, 武器也早已破碎, 流血失明的眼睛徒劳地瞪着前方. 某个死去的---驼背的浮肿生物, 体内仍然携带着杀死它的致命瘟疫---冲向拉. 拉的长矛从它的眼睛径直而入, 畸形变异的颅骨, 滋滋作响的血液沸腾着溅到了拉的护腕上, 在帝皇的灵光中燃烧、蒸发.

拉打出最后一发爆弹, 警示符文从头盔的显示界面一闪而过, "重装!" 他把武器丢回给武装奴仆, 拔出了他的极点之剑, 略有弧度的长剑划破疫病之体, 腐烂的器官摔在灰蒙蒙的地上, 每次劈砍, 剑上的能量场都会亮起微光.

又一枚符文在视网膜中亮起, 闪烁着白色. 拉固定好双剑, 抓住武装奴仆重新装填完毕的卫士长矛. 抓住矛柄后, 又开始再次杀戮, 他的同伴也是如此.

对于拉来说, 时间已不复存在, 除了鼓荡的心跳和因乳酸分泌导致的肌肉酸痛外, 他只看到利刃和爪牙在面前不断地闪动, 驱逐、杀死无生者, 死亡的灰烬给他的装甲抹上了厚厚的一层.

"重装!" 索伦的声音从后面传来, 拉听到极点之剑能量场激活的噼啪声, 以及武装奴仆聚在卫士长矛边顺从的嘟囔声.

拉躲开一柄沉重的黄铜之刃, 抬手一发激光就轰飞了对手的半边脸, 头颅爆炸飞溅的恶魔体液飞向帝皇背部的方向, 但还没有碰到帝皇的装甲, 就被烧成飞灰.

火焰的洪流中, 詹玛道的位置被标记在拉的左侧. 拉可以听到火龙的呼啸, 灼烧那些仍在禁军剑下垂死挣扎的生物. 万夫团和其主人的金甲在灰烬深处熠熠生辉, 原本狰狞恐怖的恶魔实体被帝皇的火焰吞噬.

想方设法接近帝皇的恶魔们遭受到了最严重的创伤, 它们当中最野蛮、最强壮的, 向着本应存在却又消失的人挥动武器, 搅动着他面前的金色迷雾. 伴随着灵能的狂澜, 金色的战争之主出现在野兽的背上, 火焰之剑深深地埋进脊柱之中. 火焰从它们的眼后, 由内而外喷发、沸腾、爆炸, 带着焦味的滚烫之血溅满了拉和附近禁军的全身.

兴奋让拉热血沸腾, 治愈了他满身的疲倦, 之前的他只是用信念勉力支撑, 但这已经不再重要, 鲜活的心脏每一次的跳动, 都是为了复仇、审判.

从万夫团前进时通讯频道中响起的新诅咒和誓言, 拉暗想, 我们正在胜利.

他们不仅仅守住了阵地, 不论帝皇之前在进行什么天才的工作, 最后的时刻还是与他们站在了一起, 没有什么东西能够在他们面前站立.

帝皇猛然转向拉, 以剑为矛, 飞剑从禁军的肩膀上方飞射而过, 钉进一只生物的颅骨直至末柄, 在它烧成烂泥之前, 拉看了几眼, 他从未见过这种生物. 浓郁得堪比阳光的雾气中, 火焰之剑又重新回到帝皇的手中, 旋转、闪动、杀戮.

帝皇仍在往前, 一只犬形生物以爬行的姿态向他飞扑而来, 但帝皇所立之处只闻破空之声, 长剑已在野兽的喉咙之中, 战争之主握剑一秒后, 便将它一分为二, 然后继续向前.

敌人还在涌来, 似潮水, 若洪水. 拉偷偷地看了一眼灵骨门户, 它与机械教的机械装置格格不入, 穿着长袍的统合会成员在最后的寂静修女的护送下, 踏进蓝色的雾霭中.

很快, 只有万夫团围拢在他们主人的身边.

+做好准备, 拉+

"吾皇?"

禁军用长矛打出最后六发爆弹, 击杀一只秃鹫状的生物, 然后掷回后方重新装填. 他跳到帝皇身侧, 还未落地就拔出极点之剑, 两人背靠背, 舞动的剑刃织成一张银色之网, 所有接近银网边缘的东西都被一一肢解.

+做好准备+

"准备什么, 陛下?"

白色的标记在拉的视网膜上闪动, 他抓住装填完毕的武器, 舞动枪花. 他们周围的隧道开始破裂, 并因引擎的过载而闪着火花.

+那里, 拉, 它正在靠近+

帝皇继续移动, 切割, 雕磨, 纵然面前宛如神话中的百鬼夜行一般, 他还是带着他的禁卫一路深入, 禁军们如同往昔的圣骑士那样, 跟随着他们的主人.

罕见的情绪打破了帝皇的沉默, +我察觉到一个纯净的存在, 如此纯净, 如此纯粹的怨恨+

拉躲开一柄劈来的斧头, 回手一矛刺穿对方长着鳞片的喉咙, 他看了看戴克里先, 看到他的同袍从一只大腹便便的长角怪物的内脏中拔出长矛, 戴克里先刺穿的是一块腐烂的脏器, 苍蝇萦绕着丢失的巢穴乱飞, 嗡嗡作响.

即便是不朽之人也会感到厌倦, 拉紧咬着牙关, 气喘吁吁, 头盔中汗水如开闸的洪水般不断地滴落, 他的视觉系统自动调暗亮度, 以抵消帝皇每一次挥剑所伴随的灼目火光.

"我只看到一群群的恶魔, 陛下." 拉并不喜欢他主人语气中狂热的欣喜.

+现出原形+

帝皇举起剑, 一道新月形的火焰斩落, 炽热的火焰画出一道弧线, 无声地咆哮, 让他面前的无生者沐浴于火海之中. 残骸的灰烬在这无风之域中飘动, 死去恶魔的尘埃给禁军盖上了一层斗篷.

一个影子, 在灰烬中成形.

一个男人, 仅仅一个. 长发, 肤色黝黑, 胡须浓密, 佩戴着骨头磨制的饰品, 手中提着一把绑着燧石的长矛, 矛身上各种烟熏火燎的痕迹. 一个男人, 身上伤痕累累, 正如他给别人造成的致命伤口一样, 难以计数的伤痕, 是长矛, 刀剑留下的. 仍在滴血的最新伤口, 位于他的胸部, 是嘉娅最后一击留下的遗产.

一个男人, 引领着身后的疯狂生物.

+第一宗谋杀的回音+帝皇及其罕见的温和声音在拉的脑中回荡.

"灾厄." 粘腻, 熟练的回答.

捕食者总是在攻击前的几秒才暴露行迹, 狼在狩猎时纵声长嚎, 鲨鱼在猎食前—背鳍划破画面, 而在这, 灰白的轮廓穿过无生者的行列, 下位生物们在人类的脚步前如波浪般分开. 不管这个生物的真实形态是什么, 都不会是这个肌肉发达的旧石器时代战争领袖, 它只是模仿第一批人类的形态.

第一次, 难以置信的第一次, 拉看到他主人眼中闪烁的怀疑, 陌生的景象让拉惊惧不已.

"陛下," 拉低声说, "我们应该....."

但帝皇并没有理会他, 君王与恶魔相互攻击, 速度之快以至两方生物的眼中只有残影存在. 交战的双方, 一边是一个种族的救赎之主, 一边是这个种族的天罚之灾, 他们面对面, 兵刃相见.

布满尘埃的雾中, 鲜血喷涌而出, 帝皇弓着身体, 战争之主的身体因早已陌生的痛苦而紧绷着. 五只爪子, 每一只的长与宽都和一根长矛差不多, 当禁军为站在帝皇身后而感到骄傲的时候, 爪子上滴下了鲜红的血.

拉曾听说, 每一个男人、女人、孩子眼中的帝皇, 都是不同面孔, 不同的肤色, 不同的气质, 但在万夫团的眼里, 却不是这样. 他们认为之所有会有这样的说法是因为那些人在面对一个真正的不朽之人时, 太过于紧张而语无伦次. 对拉而言, 帝皇跟其他的人没什么两样, 在禁军的眼中, 惟有帝皇的存在.

就在帝血染红爪子的那一刻, 拉看到了其他人类眼中看到的画面----将登基为王的男孩. 一个披着斗篷的老人, 生活的印记在他干涸的嘴唇上凸显无疑. 一位年轻的骑士, 一头黑发用月桂宝冠束起. 一位野蛮人军阀, 残暴而强壮, 咧嘴露齿而笑, 嘴边的血都还没擦干.

画面, 身份, 曾经存在的人, 可能是他曾用过的身份, 一个从未停止过呼吸的男人.

帝皇的战靴离开雾蒙蒙的地面. 被举起之时, 他甚至连挣扎都来不及做出, 就被利爪刺穿. 他的剑从戴着手套的手中脱落, 消失在迷雾中.

"到帝皇那去!" 拉大声怒吼, 视网膜都模糊了半秒, "到帝皇那边去!"

他开始奔跑, 杀戮的速度要比之前更快, 肾上腺素的分泌, 混杂着忠诚、仇恨, 还有异形无法了解的无名感觉, 让他的舌根一片苦涩.

不是恐惧, 不是, 从来都不是, 也从未有过.

我乃帝国之终结.

那不是拉自己的想法, 那是属于灰烬中的轮廓, 重创帝皇的杀手, 它的存在可以扭曲人类的思想. 粗暴痛苦的侵入, 用残忍的手法撕扯着拉的脑海, 将恶魔的话语直接印入他的大脑之中.

"杀了它!" 拉的话一半是誓言, 一半是命令, 人形的轮廓依然在灰烬中翻腾, 仍然高举着帝皇, 战争之主紧握着被刺穿的手臂, 发出的灵能之声一如既往地稳定.

+后退, 你们所有人, 都往后退+

我就是你的死神, 这是恶魔对帝皇的许诺.

+也许某一天是, 但绝不会是今天+

金色的强光足以让人的眼睛失明, 帝皇出现在拉的身边, 单膝跪地, 一只手紧紧地捂住胸口, 头发垂下遮住了他的脸庞. 不管传说是什么样的, 血, 人类的血, 从帝皇的伤口处汨汨流出.

+拉+传达的讯息显然在压制痛苦, 然后, "拉." 他大声叫出名字, 抬起头迎向他忠诚的禁卫那惊恐的目光.

一把剑刃刺穿了帝皇的身体. 这是一把华丽的长剑, 大量像金属一样的魔骨, 一把扭曲的武器, 在钢铁上雕刻有无数面孔, 当剑在汲取帝皇神圣的生命力之时, 那些面孔仿佛拥有生命一样, 在尖嚎. 当帝皇将它握在手上之时, 它在猛烈地跳动挣扎, 它是活着的, 饥渴难耐, 它的形态在变幻, 模糊不清.

帝皇一声大喝, 将剑从身体中拔了出来, 狠狠地扔了出去, 在装甲的加持下, 力度和势能都大大加强了.

冲击让拉眨了眨眼, 就像一记雷霆轰在了他的胸口, 他艰难地吞咽了一下, 发现自己无法呼吸, 血液从嘴中大量涌出, 阻塞了空气的流入.

是一柄利刃穿透了他的身体, 这是一个恶魔的拥抱, 这是一种疫病在他血液里肆虐, 吞噬他的骨头. 在那, 又不在那, 空无一物, 又万物皆在.

禁军颓然跪倒, 双手握在剑刃上, 恶魔的狂怒通过他的手指, 化作电流刺痛他的神经.

"为什么?" 拉问他的君王.

帝皇站起身来, 低头看他, 眼神冰冷.

就在那一刻, 拉明白了帝皇说过的话, 刹那恍若永恒, 点亮他一片漆黑的脑海, 注入红色的启示.

为了给你启示, 帝皇曾这样说过, 那是当他们看着银河过往的奇迹和罪孽之时, 你明白为何而战, 你会更加奋力地拼搏.

现在他全都知道了, 拉-恩底弥翁, 彰显他主人全部梦想与野心的灵魂. 启示他并非是为发动战争做准备, 而是为了.... 这个, 其他人只知道零散的碎片或者虚幻的阴影, 惟有他才知道所有的真相, 并承受着真相, 直至最后被真相撕成碎片.

拉摇摇晃晃地站起身来, 倚在他的长矛上寻找支撑, 那柄剑已经消失不见, 恶魔已经在他的体内, 被禁锢着, 被他痛苦的意志束缚着. 拉能感觉到它的触须在缠绕着自己的骨头, 带来不可名状的疼痛, 为了能更加靠近人类之主而拼死地挣扎, 在他血肉内试图破封而出的尝试将永不会停止, 它也永不会死亡, 无法被摧毁, 只能被永远地囚禁.

禁军没有看向帝皇的眼睛, 他也没有要求解释或者道歉. 拉生来就是为了服务, 从小到大所接受的教导就是服从, 被选中, 接受最伟大的启示, 以及, 最黑暗的使命. 在他体内, 囚禁着狂怒的恶魔, 即便帝皇也无法杀死它, 这只注定要终结帝国的野兽.

离开帝皇的每一步, 都将恶魔与他的主人离得更远, 即意味着帝国会屹立不倒.

帝皇仍在流血, 仍用一只手捂住受伤的胸口, 血痕在他唇上闪动, "一切惟余灰烬和尘埃."

"做好准备."

长剑举起, 又猛地斩落, 火焰的巨浪摇曳而出, 将长剑指向的前方, 无生者也步了它们低等同类的后尘, 经历了同样的毁灭.

帝皇最后一次对拉说话, 这是其他人听不到的命令.

+跑+

拉-恩底弥翁, 看守德拉克尼恩的黄金狱卒, 偷水贼的儿子, 服从了最后一次领受的命令.

他开始奔跑.
