---
prev:
  text: '序章'
  link: '/人类之主/src/chapter00'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/人类之主/src/chapter02'
---

# 第一章

## 马格努斯的愚行

## chapter-01

### 第一桩谋杀

### 渴

### 饥

两个男人的喊声回荡在一个被遗忘的年代, 杀戮之人的怒吼与被戮之人的尖叫. 这是个蒙昧的时代, 彼时人类仍然畏惧火中的精灵, 向伪神祈祷以使太阳升起, 弑亲给这个时代加上了最为黑暗的注脚.

血溅在男人的脸上, 也溅在他紧握的长矛和他弟弟尸体下面的岩石上. 伤口仍在流血——男人品尝着流淌在兄弟静脉中的酒浆, 感受着落在他络腮脸颊上的血温, 那尝起来就像是还没被发现的金属、尚未被见过的海洋. 在喷涌而出的咸味灼伤舌头的同时, 男人不可思议地有了一种确信:

他是第一个.

人类——在从爬行动物到温血哺乳动物的千百种物种类型当中——永远靠争斗求得生存. 早在还是伛偻的类人猿生物、粗野的原人时, 人类就开始用拳头、牙齿和石头展开种群内部的厮杀.

然而, 这个男人是第一个. 并非最早开始憎恨的那一个, 甚至不是最早开始杀戮的那一个. 他是第一个冷血地夺走他人生命的那一个. 他是第一位谋杀者.

他濒死的兄弟用痉挛的手伸向他, 肮脏的指甲划拉着他汗湿的皮肤. 是寻求宽恕, 还是希冀复仇? 他不知道, 在狂怒的驱使下也不在乎. 他把木矛更深地捅穿肌肉, 抵在伤处的骨骼上研磨. 他仍在尖叫, 他依然怒吼.

第一谋杀者的喊声割裂了帷幕, 在现实与非现实中激起同样的回响.

对于那些在亚空间中等待的物事, 没有任何一首歌曲比这更为甜美.

--------

在帷幕另一端, 第一宗谋杀的尖叫凝结成无定形的疯狂形态. 在这里, 统御物质宇宙的物理定律是如此脆弱无力; 在这里, 那些坚固的法则碎裂成孤立的片段; 在这里, 就连时间本身也已步入死亡.

一遍又一遍, 这声音在无尽的风暴中坠落, 破碎、溶解并重塑. 这声音和其他那些尚未呼喝而出的尖叫共同汇聚成炸裂的雷云. 这声音穿透那些尖叫着的幽灵的火焰形躯, 给那些迷失的灵魂带来更大的折磨.

一遍. 又一遍. 再一遍.

在帷幕另一端, 没有 "过去" 和 "将来", 一切都发生在 "现在". 永远的、永恒的 "现在", 伴随着充满恶意的万变狂涛.

光明在这险恶的黑暗中亮起: 理性之光反而将黑暗吸引得更近. 这些光明与周遭的黑暗甫一接触, 便在惨叫中化为乌有; 梦想和回忆甫一成形, 就被虚空中生成的利爪和獠牙撕成碎片.

第一宗谋杀的尖叫声坠落着, 穿过每一句即将被人口说出的仇恨的低语, 穿过每一道即将被人心思量的仇恨的思绪. 这声尖叫如同闪电, 在一个濒死的文明头顶的天空划开裂隙, 令这文明在飞向太空之前夭折. 这声尖叫击碎了这国度的脊梁, 而这国度的文化早在千年前就已化为尘埃.

这声尖叫从喘息和吼叫中诞生, 而后它先是化作酸蚀的虚无, 再变为愤怒的火焰. 它变成了一段燃烧的记忆, 一声撕裂的低语, 一段流血的预言.

这声尖叫化作一个名字. 一个在任何存在着的或者存在过的物种的任何语言中都不代表任何意义的名字. 这名字仅仅代表着那些弥留于世的将死者最后一次呼吸时那喑哑的思绪, 这思绪诞生于那珍贵而可怖的、人类的灵魂被夹在现世和彼世之间的那一瞬间.

这造物的名字, 这头恶魔——诞生于一个叛徒背叛时的冰冷愤怒——的名字, 就是这罪行本身: 第一宗谋杀以及随之而来的可怕死亡.

--------

这造物尖啸着穿梭在亚空间中, 触碰着每个人类过去和未来的心灵, 从早已逝去的到尚未降生的. 这头恶魔与人类这物种是如此的亲密, 以致于每一个男人、女人和孩童都能感受到它的抚触——这触碰埋藏在他们的骨与血深处——即使他们对它的名字一无所知.

横跨无数个世代, 数十亿人在睡梦中因这生物在时间的迷雾中诞生时那不经意的触碰而痛苦翻滚.

横跨一百万个世界、一千年的岁月, 数百万人从梦中惊醒, 注视着身侧简陋的泥屋、富丽堂皇的卧室、又或是任何一个人类为自己建造的栖身之所中的那片黑暗.

其中之一, 泰拉上的一位眠者, 从梦中惊醒并伸手探向武器.

--------

她的手沿着冰凉的丝绸滑动, 一寸一寸的, 直到她握住了熟悉的象牙枪柄. 有什么在她的房间发出机械特有的嗡嗡声, 就在在房间阴影中.

"不要试图反抗," 杀手说道. "据说你是个聪明的女人, 祖部长. 希望我们能够略过某些毫无意义的徒劳之举."

女部长咽了口唾沫. 她没有松开手枪握柄. 她的手被突如其来的汗水粘在了握柄上.

他怎么会在这里? 她的守卫怎么了? 身价足够买下一座宫殿的保镖就在楼下守候, 武装到牙齿, 他们的薪水远远超过她的任何对手所能支付的价码. 他们在哪里? 她的家人呢?

该死的警报器哪去了?

"起来, 部长," 声音低沉而嘹亮, 绝非人类所能发出, 其中也不包含任何人类的情感. 如果雕像可以说话, 他们的声音就会和这个杀手的一样. "你知道, 既然我在这里, 你已经是个死人了. 没有任何东西能改变这一点."

她慢慢地坐起来, 仍然不肯放松她紧握着的枪. "听我说——" 她对着黑暗中的金色轮廓说道.

"谈判同样是徒劳的." 杀手提醒她.

"但——"

"乞求也是一样."

这句话在她心中激起了一个火花. 她的愤怒点燃了她的勇气, 她感觉到她变坚强了. "我不是在乞求," 她说, 她的声音很冷.

"容我致歉." 对方丝毫不为所动.

"我的警卫怎么了?"

"你知道我是谁, 祖-科加. 你可以选择不把其他人牵扯进来, 独自死去; 我也不会阻止你反抗, 但那样的话, 当我离开此地时, 这里将不再有任何活人."

我的儿子. 这个念头猛地跃入她的脑海.

"我的儿子——" 她情难自已地大声说道.

"他已经到了可以为帝皇服务的年龄."

祖-科加握枪的手颤抖着.

"不," 她说, 她厌恶自己那颤抖的声线, "他只有四岁. 请不要让他加入军团."

"他太年轻, 还不能加入军团. 另有其他命运等待着他, 部长."

在血液变冷的同时, 她的眼睛逐渐适应着黑暗. 在黎明之前的微光中, 她辨认出杀手华丽锃亮、层叠厚重的甲胄轮廓. 金色的板甲发出嗡嗡声, 正是房间里机械音的来源. 他手握一柄长矛, 低举着瞄准她. 一把沉重的爆矢枪用加固的钢结构固定在这柄武器足有一条胳膊那么长的巨刃之上.

这些都没有让她感到惊讶. 令她惊讶的是, 杀手没有戴头盔, 露出一张曾经为人的脸庞.

"我从来没有见过像你这样的人," 她说. "我原本甚至不确定你有没有面孔."

"现在你知道了."

祖-科加注意到杀手的头微微倾斜, 正在聆听着安装在他黄金盔甲颈沿中无价的通讯装置中的传讯. 他高大的身躯已经被用以强化智能和力量的基因手术所成倍放大, 但没有任何基因改造可以完全掩盖他的本质. 他曾经是人类, 从他未被沧桑的躯体以及战争留下的伤疤掩盖的身体特征来看, 或许, 他曾经是一个阿尔巴的遗民.

"至少可否让我知道杀死我的人的名字?"

他犹豫了一下, 她敢说这个问题是他意想不到的. 然而, 他的黑眼睛眨都没有眨一下.

"我的名字是康斯坦丁-瓦尔多."

"康斯坦丁," 她慢慢地重复. 她浸淫于研究旧地球的神话, 也经常在演讲中引用旧日的传说和故事, 但只是为了更好地激发那些聆听他演讲的、持无神论的渣滓们的情绪. 现在, 部长发现自己面带微笑, 尽管她的儿子即将从她这里被偷走, 去面对基因改造的可怕命运; 尽管她距离自己的死亡只有几个呼吸的时间. 她还是笑了, 她像个疯女人一样大笑, 眼睛圆睁, 牙齿暴露. "杀死我的人有着一个古老国王的名字."

"似乎是这样. 如果你有任何遗言的话, 我会确保它们被传达到帝皇那里."

祖-科加的嘴唇卷曲着: "帝皇. 一个我多么厌恶的称谓."

"他是世界之王, 人类之主. 没有更合适的称谓了."

她露出牙齿, 做出一个丑陋无比的表情, 伴随着挑衅的微笑: "你曾经想过你所效忠的是个什么样的生物吗?"

"想过," 黑暗的眼睛紧盯着她. "你有吗?"

"人类之主", 她摇了摇头, 感觉到了正义的欢迎. "他甚至都不是人类."

"祖部长." 金色的战士直呼她的名字作为警告. 但她没有在意这威胁.

"他需要呼吸吗?" 她强硬地发问. "告诉我, 康斯坦丁. 你听过他呼吸吗? 他是一个黑暗时代遗留下来的产物. 一件挣脱了束缚的武器, 而今正是他肆虐之时."

瓦尔多眨了眨眼. 她第一次看到他眨眼, 不知怎么这罕见的人性化的动作反而令她感到焦躁——她甚至对此感到不真实, 如此不完美的动作不应该出现在他完美的身姿上.

"泰拉," 他说, "是一个缺水的世界."

她突然明白了, 通过他的话语, 她突然明白在她无数的罪行中, 她因哪一条而死. 她从未想过是因为这一条.

一阵难以抑制的怪笑从她的喉咙迸发而出. "哦, 你个卑贱的奴隶." 她说, 无法控制自己脸上那扭曲的笑容.

"其他的世界同样也饱受缺水困扰." 金甲杀手的眼睛带有一种非人的冷漠, 结合其中蕴含着的鲜活的智慧, 令人极不舒服. "然而没有哪一个世界和泰拉一样享有这份荣耀: 经历了战乱的摧残、环境严酷却能成为人类的摇篮. 这里是大远征脉动的心脏, 部长. 你知道有多少男人, 女人和孩子正艰苦跋涉试图回到这里——人类的首个家园? 你知道有多少朝圣者只希望能亲自看一眼祖先般的地球吗? 有多少难民现在正试图逃离他们的残缺破败的世界, 只因古老长夜终于结束? 有人宣称在新生帝国的王座世界上, 未被开垦的土地是最为宝贵的资源. 但这并非事实, 不是么? 有一样资源比其他都远为珍贵."

在他说话的时候, 她更紧地握住自动手枪, 缓慢而平静地呼吸着. 即使知道自己已然无幸, 即使清楚地知自己甚至没有拔出武器的可能, 她的身体也不愿意放弃求生本能, 本能要求她为生存而战.

"我所做的一切," 她说, "只为我的人民."

"现在你正因你为他们所作的而死," 他平静地说.

"就为此事?"

"仅为此事. 你的其他背叛行径在我主的眼里毫无意义. 你实施的种族清洗大屠杀、禁忌的血肉交易、你隐藏在热尔曼草原[^1]地下堡垒里的基因改造士兵. 所有这些叛逆行为所造成的后果无损神圣帝国分毫, 你的背叛行径一文不值. 你的死, 只因你的收割机器汲干了[^2]最后的海洋."

"因为偷水?" 她又想发笑, 但并非出自愉悦. 笑意从她的血液深处苏醒, 寻求释放. "所有这些……只因为我偷了水?"

"我很高兴你明白了这一点, 祖部长." 他再一次稍稍倾斜头颅, 伴随着奇妙的礼仪和强化肌肉的又一声嗡鸣. "再见."

"等一等. 我儿子将会如何? 等待他的命运是什么?"

"他将披上白银和黄金的甲胄, 承载终极的重担."

祖吞咽了一口唾沫, 感觉自己的皮肤松弛下来. "他会活下去吗?"

金色的雕塑点了点头. "如果他很强壮的话."

就在那一刻, 她不再颤抖了. 恐惧随之流逝, 只留下纯粹的、介于解脱和希望之间的一种感情: 蔑视.

她闭上眼睛.

"他一定会活下去的." 她说.

砰.

低沉而震颤的一记声响, 她在这雷声中开始坠落、溺水、窒息. 感受到压力和高温, 以及一片灰白、一片灰白、一片灰白.

然后, 幸运的是再没有什么了.

至少, 对她而言, 什么都没有了.

--------

第一宗谋杀所孕育出的生物用利爪从亚空间的子宫中撕开一条狂啸的通道. 它在宇宙表面挖掘出一道伤口, 如同给自己接生那样用尽全力打破了现实的藩篱. 甫一离开滋养了它的灵魂之海, 它的血肉立刻开始蒸发、颤抖. 现实立即开始吞噬它的躯体, 折磨这头本不应该存在于此的野兽.

它向上爬升, 舒展四肢、扩散感知, 抖落它的降临给现实带来的光滑而湿润的火焰.

它感到饥饿.

它展开猎杀.

正如它的本性一般, 它独自在太阳无法照耀到的阴冷国度展开猎杀, 无视了那些及不上它的嫉妒、愤怒以及恐惧的同类. 它不需要同伴, 即便是和它有着相似诞生经历的那些, 考虑到它们——现在它已经具备了能够进行各种思考活动的智能——只不过是强大的它的虚弱倒影. 它们的存在, 以及因虚弱而遭受的折磨, 对它而言毫无价值甚至比 "毫无价值" 更加不值一哂.

如果有任何帝国学者能够撬开恶魔的头骨, 并且恶魔的颅内存在能够被解剖并提供答案的大脑, 他们将会意识到这种生物具有何等精密而敏锐的感知系统. 在自然界, 猎手依靠猎物的行动以及血腥味展开狩猎, 但恶魔的狩猎不会去理会这些可悲的气味、图像和声音; 恶魔的狩猎并非被猎物那粗糙的生理构造所吸引.

恶魔的狩猎是被猎物灵魂的光芒吸引而来.

这怪物沿着宽大的隧道和隔间潜行, 它的足迹后面留下的, 是构成那超自然领域的魔法能量所造成不断扩散的腐化痕迹. 它并未持有任何武器. 如果它需要一片利刃或是钝器, 它将直接从自身的本质中将其塑造成形, 并用它们粉碎受害者那脆弱的躯壳, 大嚼他们体内的生命能量. 更有可能的是, 它会依靠自身的蛮力、它的利爪、它的獠牙. 除去对付那些最为棘手的猎物外, 这些已绰绰有余. 只有当它化作人形, 在另一个世界展开另一场狩猎时, 他们才有可能幸存.

它沿着广阔隧道中破损的墙壁爬行, 其不可思议的感知扩散至隧道外部. 恶魔倾听着周遭的灵魂之歌, 人类情感的合奏宛如女妖之歌, 令恶魔心醉. 憎恶之灵[^3]就位于这个领域的某处, 和他的金色的子嗣在一起. 恶魔会找到他们, 并以自身仇恨锻造而成的武器, 将他们撕碎.

恶魔沸腾的思绪中只有一个念头: 捕食. 这本能驱使着它向西而去.

匍行的恶魔穿过巨大而空无一物的隧道, 隧道是如此庞大以致于它的恶魔感知都无法触及隧道的边沿. 隧道中大多数地方都弥漫着及膝高的金色迷雾, 正给了它隐匿潜行之机, 随着它的移动, 它的形态也在不断改变, 肌肉不断起伏、硬化, 凝固成带有金属光泽的甲壳.

一缕生命的气息刺入了它的感知域. 这生物减速、驻足、回望, 如岩浆般炽热的垂涎自它裸露体外的利齿上滴落.

它开始疾奔, 化作一道无声的虚影, 以目力难及的速度.

一个勘界机仆[^4]察觉到了某种生物正在靠近.

AL-141-0-CVI-55-(0023)是一个女性机仆[^5], 这串代码在过去十五年里被用作她的姓名, 而她的本名早已被遗忘. 她因在一起食品短缺引发的骚乱中谋杀了铸造监工而落得如斯田地.

眼下, 她将头部剩余的部分转向显示在扫描器上的异常讯号.

"追踪模式"AL-141-0-CVI-55-(0023)大声说.

这句话激活了附近的所有机仆. 他们那半死之躯迈着可悲的蹒跚步伐慢慢靠拢. 荷枪实弹严阵以待. 他们眯起混浊的眼睛, 透过武器阵列的喵具四下扫视. 一时间空气中布满了从加农炮口射出的细细的镭射瞄准光线.

他们笨拙粗糙的动作使得他们仅能胜任最基本的哨兵的工作. 在将彼此的意识联接起来的音律网络中, 他们中的许多人突然陷入了死寂. 因为这一点, 他们意识到某种东西正对他们展开猎杀.

出于对另一种族匮乏的认知, 恶魔并不清楚机仆是什么. 它对于能够抹去罪犯自由思考能力的脑白页切除术, 又或者是将鲜活的大脑替换成只能处理单一任务元的逻辑引擎的移植手术一无所知. 它的认知仅仅与感知同步, 那就是在这块猎场上, 那些脆弱的灵魂足够鲜活, 他们的身躯中涌动着鲜血, 而喷溅的血浆是它唯一关心的东西.

它靠得更近了, 如此之近, 以致于机仆们如同钟表般单调机械的思绪仿佛就在它耳边低语. 他们手持武器, 而它嗅着这些武器散发出的亚空间气味——并非武器的表层喷漆或是震颤的电磁线圈的味道——而是武器本身的气味. 武器有自己的灵魂投影. 这些投影刺激着恶魔的感知域. 这头诞生于谋杀中的恶魔能够感知到与流血和杀戮有关的一切, 它十分了解自己的同类, 无论它们是由亚空间脓液、凡躯肉身而或精钢顽铁构成.

"追踪模式"AL-141-0-CVI-55-(0023)再次重复. 另外三个机仆参差不齐地重复了一遍. 她的颈骨和脊椎经过强化, 允许她快速转动头部以观察四周, 随时准备进行猎杀. 感应数据模块则对她迟缓的意识施加刺激.

侦测完毕. "遭遇敌人" 她发声道.

"遭遇敌人", 又三声参差不齐地重复, 根据安装在他们颅骨中的感应器的反馈信息, 他们先后发现了逼近的生物.

AL-141-0-CVI-55-(0023)将有限的大脑活动集中在两个子程序上: 第一个, 是在开放的音律网络中发出一道三拍长度的白噪音, 这道脉冲波将会把最高级别的警戒讯号传达给她的管理者. 第二个, 是将她的仿生足牢牢固定在被雾气遮掩无法看清的隧道地板上, 经过改造, 她原本的右手已经被替换为一挺重型爆矢枪, 一条长长的弹药链从枪身一直延伸到到她背后的重型背包里.

那头恶魔——到现在为止仍然只是在她感应器侦测范围尽头跳动的一个模糊的威胁信号——如鬼魅般潜入了左侧三十二度角方向的一幢破损的建筑. 伴随着机械关节的闷响, 女性机仆长转动身躯并开火. 重爆矢发出断断续续的、惊天动地的怒吼, 枪械的后坐力作用于她的全身. 1.5秒后, 她的肌肉崩解、骨骼移位, 以此抵消枪口的弹跳并确保射击精度. 她的牙齿上呈现出无数裂纹, 牙床的剧烈震荡导致牙龈出血. 但她并未感到任何痛苦——为了避免此种情况发生, 她的牙龈神经已经被完全剔除.

以她为首, 其他机仆固定住脚部, 用爆弹枪猛烈开火. 四个人都没有刻意去校准火力的精度——安装在他们颅内的简化数据引擎将代为完成这一点并对命中率做出统计.

机仆们的一轮齐射以目标消失告终, 而命中率统计结果显示——

没有一枪击中.

"切换至侦测-猎杀模式."AL-141-0-CVI-55-(0023)发出指令. 她将视域调节变窄, 专注于搜索这必定已经负伤的敌人, 即使她迟钝的大脑也能察觉出事态的诡异——她的瞄准伺服器显示敌人本应被.998口径子弹击中二十九到四十四发并完全丧失行动能力, 孰论还能用灵敏的身手再次潜伏起来. AL-141-0-CVI-55-(0023)通过音律网络将这反常的讯息上载给了她的管理者.

她再没能收到回复. 恶魔仅仅依靠那不洁肉体的一次发力, 就发动了一次超越女性机仆感应系统侦测极限的猛袭, 流淌着脓水的骨爪深埋进她的躯干, 摧毁了所有替代她生理器官的单编程引擎, 并揉碎了她体内唯一剩下的生理肺部——在过去20年里, 这块组织奇迹般地没有被替换掉.

"发现敌人." 女性机仆试图从嘴里发出声音. 然而从她的嘴里激射而出的却是鲜血和断裂的牙齿碎片, 在剧烈的痛苦中, 令她感到疑惑的是她的主武器无法开火: 作为机仆, 她没有安装自我诊断功能; 而自从她因获刑而被改造成机仆起, 她的神经系统就已经通过化学手段被彻底地重链, 因此她甚至无法理解自己已经被撕碎了.

爆弹枪咆哮着, 但恶魔什么也听不到——它的感知系统不含听觉.

然后又是三次攻击.

獠牙深埋入肉, 利爪穿甲掏心.

机仆的血液经过电子化处理, 受到严重污染并含有许多杂质, 无法驱动正常人类的心脏——但这与恶魔无关, 它沉醉在谋杀带来的狂喜中. 鲜血在雾气弥漫的地面蜿蜒, 恶魔不断变换着皮和骨的形态, 它盘踞在血泊中, 将整张 "脸" 埋进鲜血里.

另外两名被打倒的机仆仍在无声地进行反击——尽管他们的四肢都已经被扯断, 只剩下光秃秃的躯干. 但直到呼吸停止的前一刻, 他们仍然在履行自己的职责. 在被雾气笼罩了一半的地面上, 仅剩下残破的躯干和头颅的女性机仆长奇迹般地——同时也是极度痛苦地——还没有断气. 除去受损的机械器官给她带来的巨大痛苦以外, 她能感觉到的唯一的东西, 是那摧残她的造物正在逼近.

"发现敌人." 她试图通过音律网络向管理者示警, 尽管失去了肺和大部分的咽喉组织, 她根本无法发出任何声音. 她通过逐渐黯淡的认知核心系统所感知到的最后一件事, 是那恶兽正在咀嚼她同伴的残肢.

这头被不可理喻的、无穷无尽的饕餮欲望所支配的恶兽, 张开了布满了裂纹和血筋的巨大翅膀. 被屠戮的机仆的血肉浸满了化学品的气味, 再难勾起这恶魔一丝一毫的食欲. 饥饿令它的形态不再稳固.

恶魔远未餍足, 它亟待吞食更为强壮的灵魂和更为新鲜的血液, 而非这些经过重铸的 "伪人". 被杀戮的欲望和嗜血本能所驱动, 诞生自第一宗谋杀的恶魔将它那非人的感知系统转向了一座早已死去的城市.

就在最近, 新的入侵者宣示了对这座城市的主权.

有时候, 鲜血流淌的源头非常、非常的重要.

[^1]: Jermanic Steppes

[^2]: 泰拉上

[^3]: 译注: 恶魔眼中的憎恶之灵……猜猜是指谁?

[^4]: 译注: 原文是Servitor, 其实和机仆不完全是一回事, 这东西可能比机仆要强, 但是智能和机仆没有什么差别

[^5]: 译注: tech-slave, 可见两者区别不大, 因此下文也不做区分
