---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/人类之主/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/人类之主/src/chapter05'
---

# chapter-04

## 异象

## 雾中之躯

## 帝国之陨

阿尔法-柔-25[^1]自认并非感情丰富、情绪激昂之人——尽管如此, 当他在经过三具机仆的尸体时还是感到有些郁结于心: 一具机仆的改造从开始到完成, 需要耗费数位技艺精湛的工匠许多周的时间, 整个过程需要投入大量的劳动, 经过多番精细的测试, 所有这些付出只为荣耀欧姆弥赛亚之名.

而现在这些凝结了汗水和智慧的造物只剩下……眼前的这些.

真是严重的资源浪费.

作为一名加入了统和会的机械教捍卫者, 阿尔法-柔-25原本的职责很简单——他定期在网道中巡视、监督机仆展开网道修复作业、并策应他们进行外层网道的安保工作——确保这块被帝国先锋军称为马格努斯之愚行的区域的安全. 迄今为止, 玄奇之城周边的防御工作都是由他和像他一样的人在负责, 有赖于他们的警醒, 统合会的技术人员才能安全地在通向深网的隧道里施工.

他的职责在近期发生了变化——现在, 他的任务是担当先锋军撤退时的殿后力量.

捍卫者一直在对战况进行分析, 而他得出的结论是: 撤退的命令下达得实在太晚了. 近几个月先锋军的伤亡数字急剧上升, 残余的兵力在数量庞大的网道支径面前捉襟见肘, 防线早已被拉得太长、太薄. 面对如此窘境, 撤回玄奇之城重整防线是最符合逻辑的做法.

自从五年前, 阿尔法-柔-25作为统合会的一员进入皇宫地城以来, 他一共经历了1683场小规模交火.

并且——杀敌无数.

每一个死于他之手的敌人的信息都被直接上载给大神甫, 而他从不会要求调阅杀敌数或是自行统计: 这种行为所能体现的只是某种程度的自满, 用那些 "全血" 人类的话说, 就是 "自鸣得意"——一种极度危险的情绪——一旦人类陷入自满的虚幻情结中无法自拔, 也就等同放弃了一切完善自身和突破本我的希望, 这将是一场完全彻底的进化悲剧.

完美并不存在——除却欧姆弥赛亚本人之外.

而人类, 人类必须永不停歇地向前迈进, 进化的步伐一刻也不容弛缓, 因骄傲自矜而停步不前, 意味着对人类天性的背叛.

阿尔法-柔-25同样自认并非囿于迷信、神智昏沉之人. 他从不把自己这五年来打过交道的生物称为 "恶魔"——对他来说, 那是个只应该出现在神话典籍里的字眼. 他们虽起源于虚空, 但无疑拥有实体; 亚空间域中的无定形潮汐和物质宇宙间存在着阻隔通行的障壁, 而这种生物具有打破屏障的能力, 藉此他们才能抵达此处.

综上, 它们不过是另一种外星人、一种脱胎于亚空间的异形, 它们真实存在、并且可以量化.

在确认了这一点之后, 他发现这些残暴的好战个体并没有和背信弃义的艾达灵族相差多少——至少在恶心和变态程度上, 二者不分高下. 帝国先锋军已经证明, 人类能够将腐朽的灵族城市化作神奇的军事要塞; 这也侧面论证了一点: 和人类相比, 一切外星生命体都难逃其不洁而残劣的形体所带来的永世折磨. 事情就这么简单.

不过…

有一点不同.

这些 "恶魔" 极度的嗜血、暴力倾向确为阿尔法-柔-25生平首见. 而净化这些异形所花费的功夫也前所未有: 对它们中的许多而言, 大量失血并不足以致命; 还有些则根本不会出血——简直有悖常理.

玄奇之城周围的时间流无分白昼, 这成了阿尔法-柔-25展开独行猎杀的最佳掩护. 在距离神之塔足足四十公里的偏远之地附近, 驻守于一条通向深网的支径上的勘界机仆小队刚刚与他失去了联络, 无论从哪个角度出发, 这一点都极为反常.

这里, 将是属于他一人的狩猎场.

猎杀已然开幕, 但有些谜团仍未解开.

尽管勘界机仆小队把守的是一条偏远的网道支径, 但机械教仍然在此地布置了严密的防御体系, 除了机仆们的自卫武器之外, 尚有重型机枪和自行火炮组成的防御阵列足以为它们提供支援——严格来说, 配备了如此精良的防御力量, 这条网道根本不可能陷落, 更不必说在如此短的时间内——甚至机仆们发出的警报讯息都异常仓促短暂.

随后出发的机仆增援小队——包括它们的管理者在内——也在短时间内尽数失联. 在察觉异常之后, 位于后方第二道营垒处的阵地向此处派出了包括三组萨尔拉克斯[^2]战斗机兵在内的侦查小队以评估事态的严重性, 而他们也毫无例外地与后方失去了一切联系.

所有这一切——透露着诡异的气息.

阿尔法-柔-25——在其余帝国部队均已撤离此地, 仅余下空荡荡的网道的现下——决定独自回来, 沿着失踪同僚们的足迹开始他的猎杀之旅.

他在网道中轻盈地跃动前行, 电子眼通过滤镜眼膜扫描着四周的环境, 筛捡着随时可能出现的线索. 倾斜的网道墙面带着如同大理石和抛光搪瓷一般的纯白色泽, 但它的材质绝非凡物.

地板就像是某种生物骨头里的髓浆——捍卫者默默地寻思. 这个念头有那么一会儿让他寒毛倒竖——究竟是谁构建了这里? 早在那些闯入此地的灵族殖民者开始打下城市的地基之前, 此域原初的主人究竟是谁? 网道的始作俑者, 是否利用了某位陨落神祗的残躯, 作为建造此地的原料?

无论那些早已消逝的存在, 怀着怎样的动机、使用了怎样的方法建造了网道, 都不会让阿尔法-柔-25再动容半分——过去的五年里, 他在网道中见过太多的东西, 再没有什么会出乎他的意料了.

来此的途中, 他与正在整装回撤的人潮擦肩而过——机械统合会神甫以及他们的战斗机仆正集结返回卡拉斯塔——后勤运输人员和觅踪载物飞碟的长龙在迷雾中缓缓后行, 那是一条永远看不到尽头的队伍.

身处网道之中, 阿尔法-柔-25无时无刻不感觉到一种局促的压迫感——即便是那些最为宽广的、无论是视觉观测还是声纳定位都无法触及到边界的主通道同样会给他的机械胆脏带来这种感觉. 尽管他因能够亲身参加伟大工程而感到无上光荣, 但这仍然不足以抹除网道本身给他属于人类那部分所带来的不适感——从很久以前开始, 每次当他离开网道中的机械教据点时, 这种不适就会开始噬咬他的感官.

机仆卫兵们在音律网络中留下了一些令人不安的报告——数条网道内的教徒们遭遇了敌人, 他们毫无保留地倾斜火力, 但显然未能击毙目标——某些东西, 确切地说, 某个东西, 正在试探机械教各条防线的强弱, 且每次都能从容退却. 一些早已修复完毕的网道内已经数年没有发生过战斗了, 但机仆小队却在近期上报了匪夷所思的弹药消耗量——在这些网道陷入彻底的沉寂之前. "神之塔" 正在派出更多的捍卫者确保各处的部队安全撤离, 但阿尔法-柔-25走在所有人的前面, 在其他人尚在动身之时, 他已经接近了自己的目的地.

阿尔法-柔-25的腿部被改造成了反关节机械足具, 赋予了他足以媲美浆座船运兵车[^3]的奔跑速度: 从他自神之塔出发, 到抵达外层网道内的据点只花费了很短的时间.

空无一人的雾气中, 散落着机械教设置的路障和机枪平台, 自动炮的弹鼓尽管早已打空, 其炮口犹自对着灵族废墟的方向左右平移着. 在灵族的鼎盛时期, 这里或许曾经是卡拉斯塔城郊的一处村落, 但这一切的细节早就无从考证了, 所有的线索已随时间一并流逝.

他第一个发现的是AL-141-0-CVI-55-[^4], 勘界机仆小队的女性机仆长. 她的残躯横卧在一座灵族建筑物低矮的墙壁之下——"灵骨", 是这些建筑材料在灵族人那可悲而矫情的语言体系中的称谓——她的颅骨被撕裂, 脑浆抛洒在地面的雾气里.

地表的雾气起到了某种防腐剂的作用, 尽管距离屠杀已经过去了几个小时, 颅骨的残留物仍然是湿润的——不过分析处理这一异象的成因并非捍卫者的职责.

阿尔法-柔-25在尸体边上蹲下身子, 在他放低身体的同时, 活塞机械腿发出了金属倾轧的声响, 取代了足趾的脚爪轻易地在瓦砾地面上找到了一个着力点.

当他保持蹲姿检查尸体时, 斗篷忽然因网道中的一阵无源微风而起伏飘荡——另一个被他忽略的异象——他一边沉思, 一边用金属手爪的末端在膝盖的球形结合部轻轻敲击着.

在他附近不远处, 灵族的骨板以及荒唐可笑的宝石电路图被用作装饰品, 点缀着通往深网的小径. 机械教内部曾就灵族对网道进行的殖民化改造出具过分析意见, 而阿尔法-柔-25则恰好翻阅过这份报告书——网界原初的主人在建造网道时使用了某种具有灵能抗性的材质, 任何凡胎物种的材料学知识都不足以理解这种建材的神秘之处. 尽管如此, 灵族人至少得以在一定程度上解析了网道的建造技术, 这一点可以从他们遍布网道的定居和改建痕迹中看出: 卡拉斯塔庞大的废墟只是其中之一——也是目前发现最大的一处——在外层网道中至少还有几十处规模较小的灵族定居点遗址.

其他战斗机仆的尸体征状与机仆长相似, 往北几十米远的地面上, 几具萨尔拉克斯机兵也遭遇了同样的命运——他们装备的闪电枪从松弛的尸手中滑落, 枪身上的链刃仍在地表的雾气中空转, 发出嘶嘶的响声.

机仆惨遭肢解的尸体散落一地, 但并未遭到更进一步的亵渎; 萨尔拉克斯机兵的体壳被打破, 他们的颅盖遭到粉碎, 机身内部的仿神经感应体浆洒落在外, 凝腻在金色的雾中.

恶魔感知到生物的运动. 鲜活的运动轨迹刺痛了它的感知域, 如同一把利刃在它灼热而粘腻的思绪中搅拌.

它停止闲庭逸步, 中断了对外层网道的探索, 将知觉集中于猎杀初始之地.

它需要饵料——现实对它的威胁一刻未停, 它的肉体正逐渐分解成散逸的蒸汽——它在无尽的隧道中逡巡了太久, 所得却又太少: 勘界机仆们的血液污浊, 灵魂黯淡, 他们的死亡仅能堪堪维持它的存在——好在他们数量庞大, 于网道中俯拾皆是.

而这束灵魂——比起它已经吞噬掉的那些——异常的明亮, 这道崭新的精神体所散发出的光芒穿透猎物和猎人之间的所有阻隔, 宛如在恶魔粘稠漆黑的视觉中骤然亮起的一盏明灯.

饥饿带来的剧痛鞭笞着这头怪物, 它开始移动、加速、狂奔, 它凶暴地在隧道中穿梭, 掠过阻挡它和他的之间的一切.

四下空无一人——如果不算地面上那些再无法开口的尸体的话——阿尔法-柔-25不再掩饰自己的情绪, 放任恼恨的纹理爬满他消瘦的脸庞. 随着时间的流逝, 在人前, 他尚能维持住一份拒人千里之外的阴郁; 而在人后, 他阴沉得甚至令人望而生怖——并且这份情绪还在与日俱增.

伺服颅骨在他周围漂移, 全方位、一刻不停地扫描着四周. 激活的伺服颅骨依靠反重力在空气中流畅地滑行, 划破了地表较高位置的雾气. 扫描结果以火星象形文字编写的滚动读数形式呈现在阿尔法-柔-25的前臂显示屏上, 大多数时候, 他对这些无意义的数据不予理会——除非骨质探针发现了一些有价值的线索.

心念转动间, 他松开了原本卷曲在他脊柱上的机械尾鞭, 将之从长袍的下端垂落. 尾鞭末端的数据扦针散发出锐利的寒光, 锋利程度足以刺穿恶魔坚硬的表壳. 阿尔法-柔-25如蝎子般控制着这根与其尾骨相连的金属鞭, 将其抬高到左肩的位置.

五年了, 他思索着——一边起身离开了萨尔拉克斯的残躯, 回到被屠戮的机仆身边——距离他上一次在神圣火星地表的红色沙丘间漫步已经过去了五年, 距离上一次火星上带着金属气味的圣洁空气充盈他的呼吸道已经过去了五年.

这场持久战很快就将迎来尾声——无论是以哪一种结局作为句点. 战士们曾蜂拥着从卡拉斯塔城出发, 与敌人拼死争夺每一条外层网道, 他们英勇奋战、无惧牺牲, 只为能从机械教的据点再向外推进半步.

这一切都最终化作徒劳, 他们现在的目的地只是卡拉斯塔的要塞.

护民官卡台-瓦尔莱肯率部发动了最近的一次突袭, 所有战术数据都显示这本该带来一场决定性的胜利. 然而, 推导战果的方程式中终究还是遗漏掉了一些变量——当他们勇猛地向敌人发动突击时, 又有谁能想到一股洪流正通过外部网道朝他们猛扑而来?

那一次的失败标志着大势已去, 胜利的希望已经从他们的手中被夺走.

鉴于 "恶魔" 所具有的非比寻常的本质, 防御者们本已做好承受巨大伤亡的准备, 但阿尔法-柔-25持有的高级权限令他能够知晓一些更为机密的信息——伤亡数字已经远远超过了预案设定的上限, 危及到了工程本身的存续, 机械统合会以及它自身的防御力量已经在过去五年里损失殆尽, 而万夫团——即便基于最乐观的估计——他们现在更为贴切的称谓或许应该是千夫团. 寂静修女会一如既往地对自身战损三缄其口, 或许只有教团内部的成员才清楚她们的残存兵力, 但那也于事无补——拥有如她们一般天赋的士兵从来都是极度稀少.

修女, 或是禁军军团, 又或是统合会本身, 他们本该充当战场上珍贵而致命的利刃, 而非经得起消耗和折损的钝棒.

据称护民官恩底弥翁已经向地表派出了使者, 但阿尔法-柔-25在这一点上持更为务实的态度: 来自地表的增援——即便确实存在这样一支力量——他们的坚强和韧性也远不能与先锋军的精锐之师相提并论, 他们脆弱而不值得信任.

增援部队在目睹了网道的秘密后将遭到尽数处决——此事对于阿尔法-柔-25并非什么秘密, 不仅如此, 他个人对此可谓安之若素. 他们非死不可——寄希望于凡人在亲眼见证了欧姆弥赛亚的伟大工程以后, 还能够对此守口如瓶的风险实在太高——先锋军承担不起这样做的遗害.

尽管如此, 凡人或许能够胜任对抗恶魔的消耗品一职, 甚至, 他们中有些人或许能和他一样, 通过神圣的杀戮而浴火重生, 这一可能性给他带来了些微的暖意.

--------

恶魔感知到了那分暖意.

它感知到了猎物的灵魂, 这束灵魂了解死亡, 并在过往的漫长岁月里收割了无数生命, 因而散发着那些遭到其诛戮的生命本身所具有的甜美.

恶魔的感官锁定住猎物灵魂里暴虐的记忆, 触及猎物灵魂中血腥的气息.

恶魔向着猎物俯冲而去, 化作一阵尖叫的飓风.

--------

阿尔法-柔-25再一次在AL-141-0-CVI-55-[^5]身旁蹲下, 用他掌上的鸟卜仪对她的残躯进行外质扫描. 女性机仆已被彻底肢解——并非遭到利器切割, 而是经由纯粹的蛮力撕扯——亚空间邪能在伤口边缘蔓延.

阿尔法-柔-25开始提取她的濒死记忆, 他用一把微型电锯切断了女性机仆的脑干, 并将尾鞭上的数据扦针插进了安装在她颅内的连接器中. 诡异的是, 从她最后的记忆回响中抽取出来的所有信息源均没有透露出有有关那只亚空间造物的任何信息, 杀手自始至终没有在她的接收反馈设备中留下任何视觉成像. 不管他们的意图和目的是什么, AL-141-0-CVI-55-[^6]和她的同伴唯一做的就是朝着北面疯狂射击.

还有些其他的记忆——不知为何, 这蠢女人弥留时的脑海中闪回了几幅她曾经为人时的片段: 几个哭泣的孩子从她的怀中被拉走, 她被人一路拖行并发出凄厉的惨叫, 画面最终定格于改造的手术台.

阿尔法-柔-25将这些无关的数据尽数删除: 某些仿生引擎总是会在濒死时出现如此这般冗长的情绪过载问题——或许是做工低劣导致.

捍卫者起身, 走向下一个被杀的机仆, 染血的电锯发出嗡鸣.

一个伺服头骨停止了盘旋, 转而盯着对面的灵族废墟. 数秒钟后, 它开始发出一串冗长的机械音. 阿尔法-柔-25臂甲的屏幕上爆发出一大片数据, 所有的数据都指向一条信息——

——侦测到无法识别的非人生命体正在靠近.

此时此刻, 这条信息已足以说明一切, 阿尔法-柔-25等来了自己的猎物.

捍卫者绷紧了身躯, 他闭上一只眼——属于人类那部分的肉眼, 并将另一只仿生眼睑的觅踪模式调至最大功率. 嵌合在脸部, 伪装成眼睛的探测器立即开始有规律地闪烁, 预警脉冲滤过周遭的环境, 并将画面逐帧反馈在他的视域中.

他并未观测到任何异常——网道内唯有灵族聚居点的断壁残垣, 一如方才; 这些低矮而斑驳的墙体是久已凋零的灵族残留于此的最后一点痕迹, 无声地昭示着这种族曾经的傲慢与如今的凄惨.

虽然有损身为猎手的自尊, 阿尔法-柔-25此行还是为自己找了些伴——他征用了几辆浆座船运兵车作为这些新朋友的代步工具. 他一边环伺四周, 一边熟练地将一连串指令键入前臂上的符文面板.

在他的身后, 九台堡星自动机兵[^7]因他发出的扫灭协议而被激活, 这支毁灭的队列迈出的每一步都令地面为之震颤, 它们将他围在垓心, 九台肩炮在液压系统的驱动下, 将警醒而致命的炮口扫向每一个方向.

堡星们其实并非他心中的首选——拥有光滑壳身的卡斯特兰[^8]机器人远比这些依靠人机杂交智能驱动的机兵更值得信赖——但有时工具由不得人来挑拣. 在别无更好选择的前提下, 自动机兵具备的强大火力无疑最能满足他的需求.

东边传来些动静, 某样东西正以令他机械眼无法聚焦、扫描线框无法锁定的速度进行移动.

那东西应该尚且距离他很远, 但却能够规避他所有的侦测手段, 这令他困惑异常, 怒火万丈.

阿尔法-柔-25反复堆叠着视觉过滤器上的图像, 不断进行对比, 一遍、又一遍、再一遍, 每一帧不重要的图像都被即刻剔除. 同一时间, 他以常人完全无法分辨的速度完成了武装, 两条手臂中各握着一把长牙弦刃, 兵锋上的声波立场嘶嘶作响; 另两条手臂则把控着两把音速刺剑, 极力遏制这对武器彼此间的吸力; 动力背包的叶片开始高速旋转, 斗篷在烈风中起伏飘荡.

他身后的九台堡星自动机兵的感应源与他本人联为一体, 猎手们分享着视野和感官, 机兵们以一种致命的协调性给爆矢炮上膛, 这些可怖的武器随时准备将猎物撕碎.

--------

恶魔在猎物的头顶现形, 这无定形的存在显化成一具由利爪、刃齿和脊刺构成的疯狂躯壳, 凝聚为一团只为残食生灵脏腑而生的污秽血肉.

它张开燃烧的双翼, 尖啸着俯冲而下.

第一位谋杀者的疯狂呼喊与第一位被害者的绝望悲鸣融汇成了恶魔的厉吼, 吼声中有一个名字, 既是声音也是记忆的一个名字.

阿尔法-柔-25的听觉接收器捕捉到了这声音, 处理器分析表明这段音节具备某种智慧语言的发声逻辑.

然后, 他看到了自己的猎物.

在不到一记心跳的时间内, 阿尔法-柔-25将迄今为止全部搜集取得的声画数据以一道爆音脉冲传输给了神之塔的监管者.

那是他的第一个动作——

——也是最后一个.

布满恶齿的秽口进行了一次无以名状的残噬, 阿尔法-柔-25的身躯在瞬间被撕裂为三十块——恶魔的咀嚼和吞咽几乎在同时完成.

曾经被称作阿尔法-柔-25的大块肌肉经由恶魔的齿槽、食道, 滑入胃酸中; 这些活体组织在恶魔的胃中开始溶解时, 尚在抽搐和流血.

阿尔法-柔-25最后的知觉, 是一阵简短、灼热、超越了一切的剧痛——来自恶魔开始消化他的的一瞬间.

--------

捍卫者发出的讯息在不到一分钟的时间内抵达了接收终端——恰好在他的灾星踞于九台自动机兵的残骸间, 对捍卫者的仿生器官进行着反刍的那一刻.

一块空白监视屏两侧的扬声器中喷出了这道讯息, 扭曲失真的音色模拟出恶魔扑击前的那段尖叫.

刺耳而尖利的音段通过扬声器重复了三次, 出奇的接近某些异教徒的仪式祷词.

这声音的节奏犹如狂乱的心跳, 好似某种人类前所未知的语言.

## 插叙I

### 收割

这不是现在, 这是段久远的回忆, 那时她刚刚十七岁.

她躺在草原上数星星, 周身沐浴着月光. 夜色中, 传来几声草虫的合唱.

今晚没有什么风, 但还是有些声音随风而至. 窸窸窣窣的声音轻轻拨动着她的感官. 这个夜晚, 她爸爸的爸爸们和妈妈的妈妈们在低语着, 连他们的灵魂都因为月色而沉静下来. 他们并不总会这样. 逝者们很少会保持安静, 他们有时——或者说总是——请求她, 怒斥她, 希望她将他们的话带给生者. 有些甚至威胁她, 虽然她实在想不出他们能拿她怎么样.

女孩望着天上的三个月亮, 端详着它们熟悉的、满布着陨石坑的表面. 遥远南方的山上突然滚雷震震, 打破了这个夜晚的宁静.

她猛地坐起来, 扭头向南望去, 心里以为是一阵暴风雨. 她没有看到预想中的黑雨云, 山顶上燃起的是火焰. 云层被搅动了起来, 包裹着山顶, 形成一种橘红色, 强烈的光芒点亮了整个夜空.

一艘太空船, 她想. 一艘在着陆的太空船.

咆哮自云层中传来, 黑色的船身上缠绕着浓烟与火焰, 巨响震撼着整个世界. 一座飞行的城堡, 在城镇的上方缓缓下落.

灵魂们聚集在她的周围, 他们的梦呓中掺杂的情绪是她闻所未闻的. 她从不知道鬼魂也会恐惧.

--------

她躲在小镇附近的森林里, 她想要更远, 更远地躲藏起来, 可是腿脚却完全不听使唤. 她喘着粗气, 像一头在泥地上奋力逃窜的小动物, 蜷缩在一根倒下大树的阴影中. 她的喉咙被紧张的呼吸所炙烤, 干裂的嘴唇不停发抖.

"帝国回来了." 妈妈说. 她的眼睛湿润, 声音颤抖着. "他们去了每一个小镇, 到处抓那些萨满和通灵者."

"为什么?" 女孩问. 她察觉到了自己声音中的恐惧, 虽然她从未觉得自己像一个受人尊敬的女巫.

"他们是来收什一税的. 新一种什一税, 我们得交上那些会魔法的人, 而不是稻谷和麦子."

"跑啊, 斯克伊阿," 爸爸看着她的双眼, 随后喊道. "快跑, 找个地方藏起来."

妈妈的妈妈们和爸爸的爸爸们围在她周围, 他们也竭力鼓动她逃跑. 那些灵魂, 祖先的灵魂, 尖叫着催她离开.

斯克伊阿飞奔, 冲入森林. 白裙舞动, 头发飞散.

她和同胞们都是帝国子民, 至少大家都是这么说的. 奶奶给她讲过远征军到来的故事. 一个世纪前, 他们从遥远的摇篮世界前来, 带来了人类皇帝关于和平的承诺. 第一地球, 现在被叫做泰拉, 过去数千年里始终沉寂. 现在人们终于知道, 它并不仅仅存在于传说之中.

来自第一地球的战士们要求人们顺服, 人们照做了；他们同时命令缴税, 这个要求也同样被满足. 每年, 满载着谷物的运输机将大批年成送上太空, 存入轨道平台中以待运载舰前来. 人们常常认为, 这些任务已经足够了. 人类被重新团结起来, 每一个回归的失落世界都是王冠上的闪亮珠宝, 属于那无名的人类皇帝.

但是, 自从远征队离开后, 就再也没有帝国的船只像这样从天而降, 直到现在.

斯克伊阿听见了搜索队中的犬吠. 极度的恐慌又一次驱动着她的腿脚, 让她挣扎着奔跑向前. 灵魂们在她身边紧张地窃窃私语, 但在粗重的喘气声和砰砰的心跳声中, 完全听不清楚任何东西.

顺着树木她看见了搜索的狗. 身体半机械化, 皮被剥光替换成机械部件, 就像在遭受事故后, 接受了花大价钱做的机械移植手术. 它的狗爪大张, 一挺武器从嘴里伸出来. 它的身后站着一个女人, 帝国的人, 前额剃净纹上了双头鹰. 长袍之下的甲胄金色和黄铜色交织. 她的眼睛无神, 就像葬礼上的尸体.

斯克伊阿立刻转身, 跌跌撞撞地向西跑. 完全没用. 她听见狗狂吠着奔来, 机械部分叮当作响. 它猛地一扑, 咬住她的脚踝, 将她甩了出去. 它站在她身上, 嘴里的武器指着她的脸.

眨着死人眼的金甲女人向她走来. 随着她逐渐靠近, 斯克伊阿有记忆以来的第一次, 那些灵魂完全沉默了.

不, 不只是沉默. 它们被放逐, 被抹杀了.

"放我走吧," 女孩花了好大力气吐出几个词. "求求你, 我什么都没做."

女人一言不发.

灵魂们消失了. 她在寂静中喘着粗气, 瞪着女人死尸般的冰冷的双眼.

"我看见了, 你是……空的," 颤抖的嘴唇中传出的词句如同梦呓. "你没有灵魂."

[^1]: alpha-rho-25 译注: alpha是希腊字母表第一个, rho是第十七个

[^2]: Thallax

[^3]: Triaros conveyor

[^4]: 0023

[^5]: 0023

[^6]: 0023

[^7]: Castellax Battle-automata

[^8]: kastelan
