---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/人类之主/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/人类之主/src/chapter04'
---

# chapter-03

## 日光

## 万夫团之首

## 战争议会

戴克里先-克洛斯站在一堵高墙之上, 沐浴在太阳环状的光晕之下, 他的脚下是一座本不该存在于此的要塞.

已经有五年了, 距离上一次阳光照射在他身上已经过去了五年, 他本应从这明亮的自然光中感受到祝福, 但事实却是——这不约而至的光线给他带来的唯有刺痛——他的眼睛已经为网界中不见天日、遮掩苍穹的灰暗光线所同化.

疲倦如同一件晦暗的外套笼罩着他, 钝化着他的感知, 拉扯着他的肢体. 对他而言, 无尽的战斗暂告一段落, 然而内心的阴影仍然无时无刻不在榨取着他的精力. 他第一次感到如此无力, 而他憎恨这种感觉.

站在这道绝壁之上向下俯瞰, 戴克里先发觉自己几乎无法辨认出皇宫的原貌——那些有着优美弧线和精致外观的观星楼[^1]已经不复存在, 取而代之的是一座由塑钢和混凝土铸就的铅灰色棱堡; 那些堪称艺术奇观的、能够令朝圣者们在一瞥之下就哑然失声的尖塔建筑群被夷平, 在它们的遗址上拔地而起的是防空炮塔, 上面排列着由移动炮台和激光阵列组成的火力网. 从这么远的距离望去, 和蚂蚁差不多大小的维护机仆小队正在身着长袍的技术牧师的指挥下继续着施工作业.

发生在这座拥有城市规模大小的宫殿里的一切恰恰揭示了真相——城墙被改建成壁垒, 尖塔被炮台所取代, 帝国皇宫——一度是人类最为璀璨的智慧结晶——现在已经被改造成了见证这种族背叛潜能的警示牌.

罗格-多恩和他那些铁石心肠的子嗣们的工作成果堪称无可挑剔——经由他们之手, 皇宫被揉碎、重铸成一座规模难以测算的巨型防御工事. 在多恩冰冷视线的注视下, 凝结了无数代能工巧匠毕生心血、汇集了人类历史上几乎所有建筑类型的艺术奇观被推倒、翻新、重建, 变成了一座呆板、粗糙、坚固的堡垒.

两个帝国之拳的哨兵手持爆矢枪从戴克里先和凯瑞尔身边经过. 他们用拳头敲击胸甲, 藉此向禁军和湮灭骑士致敬.

凯瑞尔回以同样的礼节. 戴克里先则没有.

他看着两个帝拳士兵继续前进, 当视线落在他们干净完好的盔甲上时, 他的心中泛起一阵不快——就像他甫抵达地表、看到皇宫的地平线变成了一片无尽的防御工事时的感觉一样.

"何等的趾高气扬," 戴克里先说. 他的声音低沉微弱——他的头颅仍在隐隐作痛, 因一天前所承受的那次几乎将他枭首的斩击. "我们尊贵的表亲."

他们是表亲, 这当然不算错——如果把 "正确答案" 的标准放得宽泛些的话. 星际战士的改造工序和万夫团有相似之处——尽管这无法改变前者只是后者最为拙劣、最为冷酷的仿制品的事实——戴克里先接受了从最根本层面开始的重塑, 他所接受的改造完美无瑕地融入血液、渗进骨髓; 而他那些组成了十八支军团的远房表亲们则是被手术刀开膛破肚、塞进人造器官, 这一系列外科手术以及基因疗法也仅仅是对万夫团所接受的更好、更精密、更完整的改造工序的模仿而已.

凯瑞尔什么也没说. 她稍稍移动了下位置, 使得两人的目光得以交汇.

"确实," 戴克里先说, 仿佛修女已经开过口, 而他正在做出回答. "他们有骄傲的资本. 毕竟他们未尝败绩, 他们是如此纯洁——虽然纯洁可没什么值得骄傲的."

她扬起一条眉毛, 歪着头.

"不," 戴克里先立刻答道. "我为什么要羡慕?"

凯瑞尔作出一个耐心发问的表情.

"我不会因他们的纯洁而羡慕他们," 戴克里先承认道, "实际上, 我正开始因为这一点而讨厌他们."

凯瑞尔再度扬起一边的眉毛.

"我知道这听上去有点小心眼," 戴克里先说. "如果你想要对此进行说教的话——省省吧."

两人都没有戴头盔, 这使得他们脸上多个泰拉民族的遗传特征一览无遗. 戴克里先, 作为乌尔山草原之子, 他的皮肤颜色较深, 有着一双该地区男性常见的浅褐色眼睛——如此瞳色在别的地方极为罕见, 系该地区在前地球联邦时期的基因工程产物.

肤色较浅的凯瑞尔出身于阿契美尼德地区, 她的皮肤在早年被阳光晒成了橄榄色——也正是她瞳仁的颜色. 她乌黑的头发被扎成高髻, 头颅其他部分都已剃光. 泰拉微弱的阳光在地面上照射出发髻散乱的影子.

带着近来的战斗所留下的创疤和淤肿, 这两名负伤的战士终于回到了地面, 各自都肩负着重担.

戴克里先手持一件偷来的遗物, 这件遗物被他摸得脏兮兮的. 就在刚才, 他再一次打消了用靴子把这宝物碾碎的念头——这股冲动从他刚取得这件战利品时就一直存在了. 他把它放在城垛上, 因能够暂时地摆脱它而感到如释重负. 很快他就会把这个烫手山芋丢给禁军指挥官去处理, 让瓦尔多把它丢进用来存放地表居民收集的遗物的档案馆里.

短短数年以前, 皇宫——对于除万夫团、寂静修女会和人类之主以外的任何人——还是一处禁区. 皇城内那些耸立于地表、高度甚至穿破泰拉上空污染云层的观星楼更是只向极少数人开放——正是在这里, 帝皇一边凝视着头顶的星海, 一边对他最忠诚的战士们诉说着他跨越星辰的梦想. 如今, 挤满了重装机仆和帝拳哨兵的防空塔垛取代了观星楼原先的位置, 防空塔射出的密林般的探照光束令星光都为之黯然失色, 数百道光柱穿破泰拉上空的辐射云层, 一刻不停地搜索着敌人的踪迹——尽管眼下叛徒们尚不可能抵近到泰拉附近, 但防御者们维持着最高等级的战备姿态, 不曾有过丝毫松懈.

"这儿变化太大了." 戴克里先看着下方的炮塔群, 说道.

带着对禁军话语的惊讶, 凯瑞尔站起身来.

戴克里先注视着他同伴的肢体语言, "并非如此" 他平静地说道, "我不会因为皇宫失去了它的美丽而嗟叹, 真正令我感到悲伤的是这里曾代表的一切已经一去不返. 多恩和马卡多都清楚, 荷鲁斯终将兵临泰拉, 没有任何东西能够阻拦战帅的步伐. 战争即将到来, 而所有人都得做好准备."

凯瑞尔转身望向新生的棱堡.

"你说什么?" 戴克里先问.

她回以狡黠的一瞥, 闪动的目光中带着对禁军话语的挑战.

"尽管反对吧, 修女. 我可不像护民官, 有那么好的耐心听你啰嗦."

伺服器和活塞低沉的响声打破了两人之间接下来的沉默. 凯瑞尔向禁军点了点头, 示意他看向城垛的入口处——一位机械牧师正站在门口. 她两边站着三名铜质外皮的机仆技工, 从他们伛偻的脊背上伸出数只抓握力极强的机械手臂, 握着各种锻造工具.

"金之人," 技术牧师向两人致意. "以及受敬之女."

"大铸造师." 戴克里先回答.

大铸造师——即使在泰拉的权贵中, 也有不少人会以肃穆和庄重的礼节来迎接这些机械教中技艺最为精湛的工匠, 凯瑞尔带着敬意向来者鞠躬致意, 禁军则无动于衷——他们永不向帝皇以外的人垂首.

大铸造师是一位上了年纪的老人, 她的骨骼已被替换成钢铁, 身体则永不可变地保持着一个能够令萎缩的肌肉得以拉伸的姿势, 一件长袍——混合了象征着火星的红色以及象征了泰拉的金色——掩盖了她身上的电子元件和仿生器官. 她脸上剩余的活体组织则被金属板和类似昆虫复眼的角质膜所遮蔽.

她或可称为女性——只因铸就这生物的模板确为一具女性的躯壳——在几个世纪以前, 她或许是一名出生在火星的女孩, 但现在, 出现在两位战士面前的脆弱躯体已经被涤除了任何与性别有关的特质.

"二位可以称我为尤索斯," 老迈的智者说. "我受人指派, 要在两位出席明天的战争议会之前, 对二位身体和盔甲的伤损进行护理."

"不需要什么护理," 戴克里先立刻回答. "我们在前线有自己的维护人员."

"恕难从命——禁军指挥官特别指出, 万机神欧姆弥赛亚的禁军如果带着伤口和破损的甲胄出现在会场, 无疑将在与会的朝圣者和防御者中引发恐慌."

有那么一刻, 戴克里先感受到一种巨大的荒诞以致于无法做出任何回应, 如果此刻他的心绪不是那么悲凉, 他甚至可能大笑出声——谁会去关心那些躲在皇宫高墙之后的懦夫们怎么想? 在远离泰拉的地方, 帝国的将士们正在奋战、流血、牺牲, 而这些安全地龟缩在后方的人渣——他们连拿起武器面对敌人的勇气都没有.

"那些人的情绪," 戴克里先的话语中带着令他自己感到惊奇的耐心, "无关痛痒."

"你说的或许没错," 尤索斯承认, "但禁军指挥官坚持如此, 金之人. 作为万夫团之首, 他的命令不容违背."

凯瑞尔抛给她的同伴一个白眼. 戴克里先妥协了, 他将拒绝的话语从舌尖咽下. 凯瑞尔是对的: 不值得在这种事情上制造冲突.

"那么来吧." 戴克里先说, 话语中带着冷淡的默许.

大铸造师带着三名机仆上前. 戴克里先一动不动, 任由大铸造师用瘦骨嶙峋的金属手指在他的战甲上摸索. 检查一旦开始, 技术牧师就立即启动了手臂上的液压辅助装置用来维持肢体的稳定. 伴随着轻微的嘶嘶声, 她背后的排气支架开始有规律地排放出低温蒸汽.

"金之人," 她再次说. "希望您能明白, 能够被选中为二位服务, 是我无上的光荣." 大铸造师通过音律网络发出的合成语音不带丝毫感情. 她用黑铁的指尖摩挲着禁军胸甲上的一处穿孔——透过孔洞, 可以看到碎烂的精金材质. 她用人类肉眼所无法企及的精度测算着盔甲的破损程度并拟定必要的修理方案时, 那经过扩张的、细长的头颅中传来细微的咔哒声. 她一丝不苟地检查着, 手指滑动所造成的刮痕和刺耳的声响让禁军开始觉得牙疼. 但禁军始终维持着完全静止.

"这……真是难以想象的残忍," 尤索斯说, "谁人居然忍心伤害如此的杰作? 简直是暴殄天物——如此多的伤痕, 每一道都是完全不同的、独一无二的."

大铸造师的颅骨经过扩张, 安装有辅助脑, 每当她以此来对任何新的发现进行分析时, 空气中就会响起一阵轻微的嗡嗡声.

"难以置信," 大铸造师持续进行着检查, 每隔一会儿就发出一阵惊叹, "你看见了吗? 这儿, 这样的裂隙不可能出现在精金护层上. 还有这里, 胸甲部位的这些划痕完全违背了物理法则——就好像有某种力量能够在现实中钻进钻出, 否则无法解释护甲为什么不是从外部被破坏, 而是直接从内部被分解."

"分析得真是趣味盎然." 戴克里先回答, 不带一丝生气.

大铸造师昆虫般的复眼扩散、重聚, 周而复始地循环. "是的……难道不是……这个……还有这里. 就在这里, 看到了吗? 这一块的金属就像生病了一样, 这不是损伤, 是感染. 锁骨部位的精金护层就好像患上了传染病, 仿佛这件护甲不是用金属打造的, 而是某种活生生的血肉."

"你还要检查多久?"

"无法估算." 尤索斯的三条机械臂移动到了戴克里先护甲最为厚实的肩部, 她的机械手指因兴奋而哆嗦. 机械臂抚摸着肩甲上的裂纹, 发出磨刀石打磨利刃时的声音. "我都理解的——你们不能透露在皇宫地下区域中正在发生的事. 但请恕我冒昧, 欧姆弥赛亚近况如何? 从万机神进入自己神圣的实验室已经过了这么久, 他的工作有何进展? 当他下一次屈尊回到地表、降临到我们这些蒙召之人中时, 会给我们带来什么样的神奇创造?"

戴克里先和凯瑞尔再次交换了一下眼神. "帝皇一切都好." 禁军回答说.

尤索斯突然僵在了原地, 她的指尖停留在正在检查的伤口边缘. 在她试图消化这句话时, 颅中的辅助脑发出呜呜的转动声. 一段冗长而杂乱的机械代码从她嘴里脱口而出, 然后, 她才再度开口说话.

"你的发音模式," 她说, 用几近耳语的音量, "表明你在骗我."

戴克里先露出牙齿, 他不是在微笑, 也不是在逗趣; 这表情仅是在展示獠牙——如果一头狮子被逼入绝路, 它就会做出这样的表情.

"帝皇安然无恙并且正忙于处理他自己的事务," 禁军说. "我这么说, 不知是否能让你安心?"

"是的."

戴克里先从城垛上拿起他放下的战利品, 就在这一瞬间, 尤索斯用三条机械手臂猛地抓住了这件遗物, 技术神甫那非人的手指以一种太过人性化的方式颤抖着.

戴克里先将遗物拽回手中, 他没打算让人把这东西偷走.

"这可算不上礼貌, 火星人."

大铸造师的呼吸声变得沉重: "这东西——你从哪儿得来的?"

"这东西——你从哪儿得来的?"

"这我可不能说."

凯瑞尔用一个简短的手势打断了他们之间的对话. 戴克里先和尤索斯双双转过身来.

"你俩看上去似乎马上就要虚脱而死了." 拱门处传来一人冰冷的嗓音.

康斯坦丁-瓦尔多, 万夫团之首, 阔步向他们走来. 泰拉上那独特的、带着苦味的风息从他难以分辨种族特性的脸庞两侧拂过.

一直以来, 泰拉的空气中饱含着铸造所里传出的硝石和硫磺气味, 近来又混杂进了防空重炮的弹药所散发出的浓烈的化学臭味. 这些气味并非第一次出现在泰拉的空气中: 在无数个千年里, 人类的发祥地见证了无数个文明相互攻伐, 并最终共焚于战火的悲惨命运, 惟留下飘散在王座世界上的苦涩尘埃, 融进拂过泰拉地表的呼啸风声之中.

前所未有地, 在经历了无数个纪元的纷争循环之后, 和平的曙光终于降临——帝皇征服了大地, 而神圣帝国从瓦砾和废墟中浴火而诞; 这片已经被战争毁弃的废土上不再有战事——人类中最强大、最高贵的战士转而迈向虚空, 在远离故土的遥远彼方重新点燃战火.

但战争终将重回此地, 无需任何理由. 泰拉的和平不过是一种幻象, 一种最为愚蠢、最为虚假的奢望.

凯瑞尔用一串简单的手语向禁军指挥官致意. 戴克里先则向禁军之首致以统一礼——将手握拳并敲击左胸——瓦尔多做出了同样的动作.

"我以为来的会是贾撒克." 没有任何寒暄, 瓦尔多单刀直入地问道.

"他死了."

"卡台?"

"也死了——和机械贤者孟德尔一起."

瓦尔多再次开口前微微犹豫了一下. "拉呢?"

"拉还活着, 现由他负责指挥抵抗马格努斯的愚行所引来的魔潮," 戴克里先说. "故此行由我代行护民官之职."

"拉, 是么." 瓦尔多沉吟了一会, 仿佛在权衡这个名字的分量以及一些其他的东西. "这样也好."

在他们说话时, 尤索斯和她的机仆们继续对戴克里先板甲上的破损进行扫描、修复、重新密封. 技术神甫将喷射着乙炔火花的焊接工具凑近禁军护甲上的伤损部位进行作业. 机仆们则卸下了禁军肩甲上厚重的精金护层, 开始重新连接环绕在右肩胛部位附近被撕裂的金属纤维. 拜他们所赐, 戴克里先身上原本光彩夺目的黄金甲现在看上去更像是一大块散发着烧焦恶臭的肮脏青铜.

相比之下, 瓦尔多的战备则打理得如同熠熠生辉的仪式礼器. 虽然盔甲表面有成千上万道划痕和缺损——每一道都诉说着一场以帝皇之名赢得的战役——但那些无不早已修复妥当. 自从几个月前, 禁军指挥官最后一次参加作战以来, 如尤索斯般技艺高超的工匠们一直没有放松对其战备的保养工作, 始终将之保持在近乎完美的最佳状态.

"汇报战情." 瓦尔多问道. 他严峻的面容上清晰地流露出对帝皇命运的关切.

凯瑞尔回以一连串简短的手势.

"我军在溃败? 这不可能." 瓦尔多因这串手语中蕴含的疯狂意味而难以置信地摇头. "寂静修女和万夫团合力, 完全足以彻底扼杀这股威胁."

凯瑞尔重复了一遍手势, 幅度更大力道更重.

"我们正为此而来," 戴克里先说, 他的声音附和着修女的手语. "我们需要更多的人手来补充玄奇之城的防御力量."

"告诉我万夫团的现况."

凯瑞尔和戴克里先交换了一下眼色. 禁军卸下了所有的矜持, 他颓唐而疲倦地摇着头. "我没法细说, 就算间谍和叛徒没法渗透进皇宫, 地表依然不是个适合保守秘密的地方. 但有一点是肯定的: 过去几个月我们蒙受了惨重的伤亡, 损失之大前所未有——万夫团正走向覆灭, 寂静修女也是一样."

他把战利品递给瓦尔多. "而且还有这个."

毫无疑问, 这是一位星际战士的头盔——然而, 它完全不应该出现在这里.

康斯坦丁-瓦尔多用金色的手掌翻看着这件遗物, 仔细查看精瓷上的每一条裂缝、每一处磨损. 在所有瓦尔多叫得上名字的军团中, 没有哪支装备了这般形制的头盔; 其红色涂装亦不属于如今正在战场厮杀的十八支军团中的任何一支: 圣吉列斯高贵子嗣们的甲胄带着如同动脉血一般的深红; 而马格努斯——那条背主的野狗, 他的贱种们披着的那层绯红之皮, 颜色却要浅些.

这个头盔却与众不同: 沾染着傲慢与罪孽的猩红遮掩了精瓷原本的铁灰色; 头盔的边缘镶嵌着大片带有青铜色泽的金属, 其中掺杂着类似黄铜的杂质.

头盔的面罩部分在Mark 4型动力甲的基础上进行了明显改装. 口栅部分被渲染成一张咆哮的巨口, 格栅则被重铸成紧紧咬合的利齿形状. 这件头盔上的一对精瓷羽冠让人联想起第一军团精英士官头盔上的天使羽冠; 弧度却又和第十二军团冠军们的头盔相仿——但很难忽视的一点是, 相较任何其他军团的羽冠而言, 这头盔上的羽冠做工明显更为粗糙、也更平直; 黄铜螺栓牢牢地楔进红色羽冠的金属板中.

这头盔上的每一处细节都透露着诡异——然而却又并非前所未见. 帝国的每一间铸造厂、每一个铸造世界都可能为阿斯塔特军团设计过独特型号的动力护甲. 然而, 这件头盔表面印制的产地信息纹理却无疑是伪造的——真相就在头盔右侧听觉传感器后部的一串如尼文钢印里, 其字体揭示了这件武备并非来自于任何一个太阳星域的铸造世界.

"塞勒姆," 经过仔细的检查, 瓦尔多终于开口. "这件头盔是在铸造世界塞勒姆上打造的." 他看着戴克里先和凯瑞尔, 但并未将头盔交还给他们中的任一人. "是吞世者." 他低声念出这个名字, 这不详的音节犹如一段诅咒.

戴克里先点头表示同意. "这家伙的肩甲上涂着那张吞世之口, 后脑则是被十二军团那昂贵的植入物搅得一团糟."

一时间, 瓦尔多什么也没说——还有什么可说的?

"把你们知道的都告诉我." 他最后命令道.

作为回答, 凯瑞尔将手在空气中摆了摆.

"那就把你们能说的都说出来." 瓦尔多的声音没有丝毫温度. "在战争议会传唤我们之前, 我需要掌握你们能够告诉我的一切."

--------

掌印者马卡多, 泰拉摄政, 总是以其身着那件标志性的、朴素的行政官长袍的形象示人. 这位战争议会的首脑现在正将全身的重量靠在他拄着的那根鹰顶手杖上, 仿佛他真的如外表看上去一般, 只是位上了年纪的参议员.

全体与会者聚集在宰相的私人密室中——位于一座硕果仅存的观星塔内——这里能从帝国之拳主持的浩大改造工程中幸免显然并非偶然. 从会议室开放式的环形阳台向外望去, 泰拉的夜空一览无余; 在塔顶密室周围, 沿着椭圆轨道漂浮着许多巨型石球, 球体在高大的彩绘玻璃窗上洒下影子——九个以珍贵的阿尔巴尼亚白石为原材料制作而成的球体, 模拟九大行星, 在反重力悬带的作用下浮于空中; 数十个次级球体, 用黑色玄武岩打造成卫星的模样, 环绕着行星转动, 而塔顶密室则仿佛是太阳系中心的那颗恒星.

马卡多将此处称为自己的书房. 他喜欢在这个安放了三维星盘的房间召开会议, 并总是笑称这里能带给他某些在皇宫深廷中寻觅不到的灵感.

当皇宫的改造计划推及到这个房间所在的塔楼时, 马卡多以自己需要一处 "不那么军事化、不那么可悲的" 冥想之所为由, 否决了对这座星楼的改造计划——尽管多恩已荣拾泰拉守护者之尊衔, 马卡多的意愿仍然得到了尊重——在改造工程席卷整座皇城的如今, 这里仍保留着一缕昔日皇宫那摄人心魄的匠心之美.

数位帝国的忠仆矗立在塔顶图书厅中央的圆桌周围. 他们身遭堆满了取自无数个失落的人类文明遗留在动荡岁月中的瑰宝——从古老地球时期的无价手抄绘本、到黑暗科技时代的宝贵遗物: 从封存在静滞立场中的实木工艺品、破损的大理石雕塑、羊皮卷轴; 到锈迹斑斑、满是铜绿的老式手枪、步枪、佩剑——宰相的藏品无所不包, 样样珍奇.

六道灵魂面对面地站着. 六道足以决定整个帝国命运的灵魂. 在这间密室里达成的任何决议要么会通过帝国的权力网络逐层下达; 要么会被盖上火漆, 封存到永远.

戴克里先将目光逐一扫过在场的权势人物——无边会议桌的结构使得他们不分尊卑高下: 火星的崔姆嘉儿——铸造将军代理; 马卡多——帝国摄政; 罗格-多恩——帝国之拳的基因原体; 凯瑞尔——寂静修女会的湮灭骑士; 康斯坦丁——万夫团的指挥官; 以及戴克里先自己.

戴克里先此前从未见过这位火星来的新贵——崔姆嘉儿非常瘦削, 除了从袍袖末端伸出的银色指尖以及隐藏在兜帽阴影下的半机械脸板之外, 身体的其他部分都被一件火星红的斗篷裹得严严实实. 三个伺服颅骨用缆线和她的身体连接在一起, 环绕于她的周身——她所有的发言都通过伺服颅骨模拟出的合成女声做出.

"铸造将军要求获知伟大工程的进展情况."

"这就是你要的工程进度表," 戴克里先回答, 指着放在桌子正中的吞世者头盔. "也是证据."

"在过去的一段时间里, 机械贤者没有按期向铸造将军提交报告书," 崔姆嘉儿加重了语气. "扎格雷乌斯-凯恩——祝福他的名——有理由相信, 机械教在伟大工程中派出的代表已经在为欧姆弥赛亚效力时遭遇了不幸."

"凯恩的判断是正确的," 戴克里先回答说. "网道中现存的机械教部队暂时只能向各自区域的监管者进行汇报——机械贤者孟德尔于数日前在一处网道节点陷落时阵亡."

"这无疑会降低沟通的效率." 崔姆嘉儿的三个伺服头骨做出回答.

"护民官恩底弥翁组织了一次反击, 成功掩护了幸存者们安全撤回. 他夺回了孟德尔的尸体."

"多此一举," 技术神甫硬邦邦地回答. "孟德尔的残躯对于机械教并无价值. 至多, 他身上的有机体组织可被提取, 用于制作机仆维生包."

戴克里先露出牙齿, 他强忍住当场唾骂这火星女巫的冲动——许多英勇的兄弟姐妹在那次反击中献出了生命.

罗格-多恩并未穿戴盔甲出席会议. 这位剽悍的王者身着一袭凸显其严峻克己气质的浅色长袍, 神情中带着清晰的不耐——另有一场战争亟待他去筹备和应对, 他的军团尚未从蒙受的损失中完全恢复——帝拳之父, 他那双冰冷、执著、坚定的眼睛, 一刻也没有从并肩而立的禁军和修女身上移开.

"向议会完整汇报战事的经过." 他向二人命令道.

戴克里先险些因这句命令式的话语而动怒——如果不是他注意到了凯瑞尔做出的微妙手势的话. 修女的手臂在胸甲前交叉, 指尖触及臂甲上的闪电雕纹, 手指轻微地抽动着.

"你以为我看不到你们彼此间的小动作么, 湮灭骑士?" 原体向凯瑞尔发问.

凯瑞尔无视了多恩的问话. 戴克里先则代她答道. "她只是在提醒我不要因你的傲慢而情绪失控, 多恩大人. 只有一个人可以命令我——被你称为'父亲'的那个人."

基因原体凝神盯着二人, 片刻后, 他微微颔首: "此刻我要考虑的事情有很多, 但你的意思我已明了, 请继续."

"没什么可说的了," 戴克里先继续陈述. "在我动身之前, 网道承受的最后一波冲击带来了极为恶劣的后果: 亚空间域的入侵者现在充斥于'马格努斯的愚行'之中, 我们不得不退守玄奇之城——依托城市固守远比在外层网道中设置防线来得容易. 眼下, 网道和皇宫地城之间的链接尚算稳定: 有赖帝皇的心能庇佑, 机械教搭建的界门尚且未遭亚空间邪力染指."

"'眼下'是指多久?" 多恩问道.

戴克里先咬紧牙关, 他指着桌子上的头盔——这件战利品胜过万千雄辩之语. "你们都清楚这东西预示着什么——叛徒军团找到了至少一处网道的出口, 经由那里, 他们得以进入网道, 而堕落泰坦的阴影跟随在他们身后——我们本已遭到全面压制, 而现在敌人的力量却又成倍增加; 当我们在'马格努斯的愚行'中不断溃退时, 敌人却以更快的速度推进. 广域网道已经沦陷于敌人之手, 而我们的兵力再难重夺失地. 至少目前, 玄奇之城内的界门是安全的——卡拉斯塔的城墙经过加固, 我们将一直坚守下去——我们将尽忠直至最后."

马卡多的脸隐藏在斗篷兜帽的阴影之中, 宰相从会议开始就未置一词——直到此刻: "拉-恩底弥翁本人为何没有到会?"

你早就知道了——戴克里先的心头突然涌出一股难以抑制的冲动——在召开会议以前, 你就已经知道卡台和贾撒克牺牲了; 你也早就知道拉是仅剩的护民官——我甚至都没有提及这一点, 你就全都已经知道了, 你这个狡猾的东西. "拉无暇从前线抽身," 禁军回答. "现在由我全权代理他."

[^2]

就在戴克里先回话的倏忽之间, 多恩悄然移动到了宽大的窗户前, 注视着巨大的金属球体沿着椭圆轨道浮动. 泰拉的轨道环恰好运行到了皇宫上空, 尽管此刻仍是白天, 天色却因此暗了下来, 基因原体的面孔笼罩在阴影之中. 他的脸庞如同一块岩石, 不带一丝一毫的情绪.

听过了戴克里先的一番自白, 瓦尔多一言不发, 崔姆嘉儿也陷入了沉默, 就连漂浮着的伺服颅骨都不再围着她转动, 而是停在靠近她肩头的位置小幅振动. 马卡多更用力地倚靠在手杖上, 不再试图取回会议的主导权.

多恩突然从窗口转过身来, 某种情绪将他的面孔和双眼点亮——某种戴克里先非常讨厌的情绪.

"如果你需要战士," 他开口道, "那么我的军团……"

"不行." 在戴克里先回答的同时, 凯瑞尔也做出了一个拒绝的手势.

"不行?" 多恩的神情不曾稍变.

"陛下此前的命令非常明确——帝国之拳不得进入皇宫地城."

"在万夫团和寂静修女会齐装满员之时, 父亲或许是那么想的," 多恩反驳道. "但现在敌众我寡, 又怎可拘泥于他之前的命令?"

"目前还有多少帝国之拳的战士驻留在泰拉?" 戴克里先争锋相对. "四支连队? 还是五支?"

"还有几支连队刚刚平定叛乱, 正驻扎在附近的世界上."

"军团的其他人呢, 罗格?"

"分散于三个星区间, 主要部署在太阳星域战区的数个关键世界上——即便如此, 所有帝拳的机动兵力都可作为增援."

"和没有一样."

"总比没有好."

"陛下的命令是," 戴克里先重复道, "帝国之拳不得进入皇宫地城."

"告诉我为什么."

"我所有的只是猜测," 戴克里先说. 他的视线缓缓下移至摆在桌上的头盔——一件从叛徒那里得来的战利品.

"你觉得我的人不值得信任?" 多恩答道, 他的神情十分平静. "你觉得他们会像安格隆的崽子们一样沦为变节者?"

"信任," 戴克里先说, 在这个词上加注了重音. "经过了这么多个夜晚, 我的内心再无信任的余裕, 罗格-多恩——如果军团的战士们值得信任, 帝国就不会因一位基因原体的野心而分裂; 银河就不会像今天一样熊熊燃烧——我无意与你争论, '守护者'阁下. 我仅是在复述帝皇的意志."

多恩将手按在桌子上, 牙关紧咬地呼吸着——帝拳之父拥有着高贵而冷静的灵魂, 这令他对于戴克里先以及万夫团那讳莫如深的处事风格极为不喜; 马卡多的呼吸声更为缓慢、微妙, 也带有更多的紧张情绪; 只有崔姆嘉儿未曾流露出任何情绪波动——那张无法称之为脸的面部也做不出任何表情. 她的兜帽微微垂下, 金属脸板后面传来某种东西的敲击声, 在她再度开口之前, 伺服头骨开始围着她进行反向转动.

"欧姆弥赛亚本人的情况如何?" 她的三个伺服头骨以协调一致的语音发问.

"还是一样——端坐于王座之上、纹丝不动, 对任何外部刺激都没有反应——自从陛下登上王座开始, 就再没有说过一句话, 他正在独自进行一场旁人无法理解的凶险战役, 他所要面对的敌人超乎所有人想象. 我们知道的就这些."

"如果他无法开口," 多恩的话语不带任何感情色彩, "要求增援的命令又是出自谁之口?"

"万夫团代表帝皇的意志." 戴克里先立刻回答.

"信息不足," 崔姆嘉儿的伺服头骨浮动着发出声音. "我需要获得来自欧姆弥赛亚本人意志的可量化数据——表述完整的, 发音精确的, 诠释周详的."

"万夫团代表帝皇的意志. 吾等所求即为吾主所欲, 这一点永不会改变."

所有人不再出声.

多恩回头看着阴云密布的天空. 在无限漫长的一瞬间, 他的声音变柔和了.

"马格努斯, 我的兄弟, 和你之前的无心之失相比, 这一次你铸成了大错." 他再一次低头看着戴克里先和凯瑞尔. "现在我明白了, 你们确实需要亲自到此参加会议."

戴克里先点了点头. "如果叛徒抵达了泰拉——"

"不存在'如果', 问题只在于'何时'."

"——正如你所说, 当叛徒们抵达泰拉时, 多恩大人, 陛下将无暇分心二顾, 守卫皇宫的重任将由你一肩承担."

即便多恩因这句话而受到了任何打击, 他的外表也没有流露出一丝一毫——他的一些兄弟充满了激情, 另一些则愤懑填心, 还有一些视荣誉尤胜生命; 唯独他, 不可替代的帝拳之父, 永远保持着坚忍淡泊.

"愿帝皇取胜于人类之敌——我知道在一切发生后, 这听上去像是盲目乐观——但我确实希望, 当最后之刻来临之时, 我们只需要面对自泰拉天空降下的湮灭之雨, 而不是同时从地下涌出的灾厄之潮. 如今, 荷鲁斯的兵锋已侵入太阳星区, 而皇宫地城本不应有失, 现在却同遭覆灭之虞——告诉我, 戴克里先, 在荷鲁斯踏上泰拉之前, 我们会不会已经输掉了这场战争?"

"会的," 戴克里先立即回答.

"可能性有多大?"

"如果战争议会袖手旁观的话、又或是增援未能及时抵达的话、再或者敌人的力量再度膨胀的话——我们的失败将不可避免."

"告诉我你是怎么想的——告诉我你需要的增援在何处?"

"我将尽我所能帮助筹备此事," 马卡多插话道. "禁军和修女所说极有可能是真的."

罗格-多恩——虽然平静, 却不肯退让: "帝皇的守秘敕令是否仍然有效?"

凯瑞尔做出一个表示肯定的手势, 多恩点头并继续道: "那么, 所有的志愿军都将因保密需要无法生还——即便他们能在敌人手中幸存," 基因原体说. "机械教的战斗机仆原本注定要牺牲于此役, 这一点尚可接受. 他们的死——如果确属必要的话——可以看做一种损失, 而非恶行; 但如果即将被召集进入网道的人类志愿军也要面对相同的命运, 所谓的援军方案最终将不过是冷酷的暴行."

面对多恩的质问, 凯瑞尔仅仅只是看了一眼戴克里先, 她的手微微动了一下. 禁军为她翻译道: "凯瑞尔女士指出了问题的关键, 守护者多恩——如果战况继续恶化, 我们确实不必担心幸存者可能遭遇的道德悖论——敌人所到之处, 将不会有任何幸存者, 而你高尚的道德关怀也将成为一纸空文."

多恩的下巴紧绷. "你根本不明白自己在说些什么, 戴克里先. 你所说的每个字、所持的每条观点都有欠思量."

必要之恶胜于无谓之善——凯瑞尔的手在胸甲前划动——不需因此而抱憾、不需因此而自惭; 背德之胜重于有德之败, 纵受谴于天良, 胜者仍有赎罪之机, 败者再无翻身之地.

"你试图引用我兄弟的话来反驳我?" 多恩眯起眼睛. "罗伯特不在此地, 湮灭骑士——真希望他此刻能和我们在一起——现在, 我才是帝国的领主指挥官."

戴克里先强自忍耐着怒火, 眼前的闹剧几乎已令他不堪忍受. "彻彻底底的伪善, 多恩大人. 你的军团难道不是最喜欢以忍耐力自夸的么? 帝国之拳热衷于投身其他军团都无法应对的高烈度战斗, 而蒙受巨大损失的不仅仅是他们自己——你可曾想过, 当帝国之拳在最苛酷的战场上和敌人进行拉锯时, 辅助你们的凡人友军正在承受对他们而言有如绞肉机一般的伤亡? 而现在, 现在你却突然表现出了对这些……一无是处的碎料的同情心——冒着帝皇的伟大工程毁于一旦的风险. 就我看来, 你对道德问题的担忧根本不应该出现在这张会议桌前."

多恩的拳套重重地砸在会议桌上, 使得星盘上的太阳星域全息图像发出一阵颤抖和闪烁. "我们现在讨论的决不仅是我自己的子嗣和士兵——他们过往的牺牲是大远征得以前行的代价, 每一位倒下的战士都死得其所——而你们, 整整五年来, 你们的战场和眼界都只局限在地下, 在你们看不到的地方, 有更多的士兵正在流血、死去, 即将为帝国流干最后一滴血的决不仅仅只有万夫团而已. 我们正在面对的不再是大远征, 禁军, 你无权仅凭心血来潮就葬送更多忠诚的灵魂. 决战之日正在临近, 在如今的非常时期, 不要和我提什么" 必要之恶 ", 戴克里先."

多恩的话语掷地有声, 在密室里激起一阵回响, 宛如一份严正的供罪自述.

此事并无讨论的价值——尽管看上去有所动摇, 凯瑞尔仍然做出了这段手势.

"我们将立即着手募兵一事," 戴克里先说. "在宰相的协助下——如果阁下愿意施以援手的话. 至于你——多恩大人, 在时机成熟之时, 我会将你的绥靖之语一字不漏地向帝皇予以汇报."

"那正是我想要的." 多恩冷冷地说.

崔姆嘉儿收拢左侧手臂, 命令三只伺服头骨聚集到一处, 并将其连接至自己伛偻脊背上的槽口中. 马卡多则对方才密室中爆发的激烈争执无动于衷. 戴克里先在心中暗自揣测, 无所不知的宰相对于网道中发生的事情究竟了解到何种程度.

"如果没有其他人有话要说," 马卡多说, "我相信这就是本次会议的全部议程了."

崔姆嘉儿突然如井喷般发出一阵尖锐的机械编码声.

"你是否正试图表示异议, 大神甫?"

伺服头骨发出嗡嗡声, 三张骷髅脸孔不顾一切地念出同一个词: "火星," 三道声音融汇成一股执念. "机械教恳求欧姆弥赛亚颁布许可——夺回神圣火星的出兵许可."

多恩的语气变得强硬. "此时此地," 他的回答简洁而明确. "并非讨论此事的最佳场合."

"铸造将军预料到你会拒绝, 守护者——他吩咐我将这一请求直接传达给侍立于欧姆弥赛亚身侧的战士."

她纤弱而非人的身躯凑近了凯瑞尔和戴克里先——对于一位手掌重权之人, 她的身姿委实太过谦卑, "请转告万机神, 一定要收复火星."

马卡多的手杖重重敲击了一下地面. "火星将会重新纳入帝国的版图——只待必要的战争物资筹措妥当."

戴克里先和凯瑞尔一言不发, 仅用眼神进行交流. 对于会场中弥漫的紧张气氛, 他们几乎视而不见. 马卡多用手势示意二人可径行离席.

"会议到此结束." 泰拉摄政总结道. "战争议会对你们所做的一切表示感激, 修女、禁军."

在所有人来得及进一步表态之前, 戴克里先和凯瑞尔就大步走出了房间.

在返回战场之前, 尚有许多任务等待他们去完成.

[^1]: Ennara Towers

[^2]: 译注: 前面戴克里先只提到拉夺回了孟德尔的尸体, 但是卡台、贾撒克的死按道理除了他自己和瓦尔多是不应该有其他人知道的, 而马卡多一开口就是拉为什么不来, 所以戴克里先推测马卡多早已知道网道战情的细节
