---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/人类之主/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/人类之主/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 壮志难酬

## 迷雾之中

## 夺舍

拉用一柄帝国军队的制式刺刀摩挲着脸颊, 一边看着监控显示器上显示的, 最后一批返回的先驱者小队提交的详尽报告, 一边用沾水打湿的刀刃刮掉唏嘘的胡茬. 在过去的几天里, 神之塔内颇为热闹, 机械教修士与他们的机仆相继完成测绘以及修补外部隧道而返回.

一队又一队的禁军和寂静修女汇报的内容都大同小异, 敌人在前进, 分成四十多股, 汹涌前进. 模糊的影像资料足以显示已经变异的泰坦的可怕形象, 它们跟在成群结队的敌人后面, 缓慢地推进, 尽管相对从通道涌出的无休无止的亚空间生物而言, 泰坦的数量颇为稀少, 但其威胁亦不可无视.

雄心勃勃的前任主人在这里建立了完善的自动化防御系统, 大多数亚空间生物都曾经被防御系统所击退. 但它们已经在网道中迈出第一步, 起初, 是守卫们与恶魔、邪恶之间的剑拔弩张. 但后来, 预想中对帝国地牢[^1]的防御逐渐演变成了在这片秘密区域中的艰苦征伐. 到如今, 曾被堤坝阻拦的洪水已经上涨至最高点, 逆流, 决堤, 倒灌看似已不可避免.

贾萨里克[^2], 卡代[^3], 赫利俄斯[^4]都死了, 在实现雄心壮志和荣光夙愿的路途中奋战, 倒下. 为帝皇尽忠职守, 流尽最后一滴血的使命感已经深深地铭刻在他们的心灵之中.

拉看着显示器, 汲取着屏幕提供的所有信息, 三名技工在修补着他的装甲. 在这些技工为他服务的这些年中, 拉总是很认可他们的耐心和专业, 但今天拉几乎没有注意到他们的存在. 明亮的乙炔火花在技工们的工具间亮起, 他们重新熔解和修补护民官那在战斗后伤痕累累的金甲. 拉已经在隧道里呆了好几天了, 不仅是监督撤退的事宜, 有必要时, 也亲自加入战斗, 收割敌人.

"护民官?" 一个机奴走近指挥控制台.

"说!" 拉并没有从屏幕前移开视线, 他没有停止刮脸, 他没有转过头面向说话者而让技工们停止工作.

"警戒修女玛雷-尤尔[^5]发来的讯息"

"传过来."

奴仆立刻照办, 放出一阵有节奏的尖锐敲击之声, 这是一段密码, 隐藏着修女想要传递的信息.

在一个多世纪的生命中, 拉-恩底弥翁第一次感到畏缩, 他的手掌捂着已经剃过一半的脸颊, 鲜血从指间慢慢地沁出.

--------

听到用于回声定位的报鸣声响起的时候, 玛雷已经远离了玄奇之城. 这个声音很是熟悉, 终日回荡在雾霭萦绕的隧道之中, 即便如此, 强大的音波让她的皮肤忍不住地微微颤抖, 也不仅仅是手边的工具在与音波共鸣. 尽管对于玛雷来说无异于天方夜谭, 但古老的异形们还是将其变为现实, 周围的墙壁和地面都是用抗亚空间物质砌筑, 但犹是如此, 它们也在轻微地震颤.

这是新的, 她以前从未以见过这种方式出现的无生者. 以往他们的表现总是有所限制, 她可以看到, 听到和杀死他们.

这段隧道本应是寂静无声, 珍贵的, 受过祝福的寂静. 这条撤离隧道是机械教工人和材料单独使用的, 但玛雷已经和指挥官科洛[^6]和护民官恩底弥翁联系过, 两人提醒她注意西边的沉降隧道, 他们怀疑那里的亚空间已经实体化, 吞噬了在那里游弋的捍卫者和作为其荣誉守卫的战斗机器人.

在历经战火的超维空间中进行地图测量定位是件难事, 堪比噩梦. 但万夫团和寂静修女已经绘制出几条亚空间生物可能的进军路线. 有鉴于隧道的存在, 它们受伤之后就匆忙撤退了. 玛雷的任务很简单, 也很明确, 这些生物在几十条隧道中试探自动防御系统, 试图在大部队到来之前找到一条通往玄奇之城的捷径, 玛雷推断, 这些生物只是小股试探而非大举进攻. 如果试探出哪一条隧道的自动防御系统防护能力最弱, 那就是一条最有效的路径. 首先是西边的沉降隧道, 其次是被成为白骨花园[^7]的地区, 那里, 古老灵族遗留下来的战争机器处于年久失修的状态.

玛雷自愿和禁军海亚里克-奥斯提纳斯[^8]一起, 指挥一只先驱小队来追踪亚空间生物以及尽可能消灭它们. 拉甚至还派遣了泰坦随队, 一台火蜂军团的珍贵引擎, 此刻它就在悬浮载具旁边.

回声定位的报鸣声再次响起, 听起来离这里很远, 但在网道中信号读数很不稳定. 帝国军队不止一次在离信号几公里外遭遇敌人, 又或者是根据信号的徒劳追逐.

玛雷听到响声后的第一件事就是通过挂在腰带上一个拇指大小的通讯器, 将信息通过激光传输给指挥官科洛, 具体用寂静修女中加密过的手势比划几下就可以了, 迅速地表达了一行人此刻的位置和迫在眉睫的危险, 这要比口头说明快多了.

第二件事就是她找到海亚里克, 禁军正坐在鞍座上, 长矛倚在一边肩上, 看着手上的手持鸟卜仪, 战犬级泰坦艾斯克雷尔斯[^9]在旁警戒, 上半身绕着腰部轴线, 转动-扫描, 观察, 等待.

玛雷出现在海亚里克身旁, 仿佛她是从浓雾中诞生, 战甲的接缝处有低声碰撞. 他看着她, 脸上表情莫测, 有些阴森森的.

"我探测到一个实体信号," 禁军说, 艾斯克雷尔斯的鸟卜仪也证实了这一点, "不是大队人马."

玛雷和她的双足火龙小队[^10]进入网道之后就一直和海亚里克的禁军小队一起并肩战斗, 她不需做出手势, 海亚里克就能像阅读数据面板那样明白她的意思.

"是的." 他明白她的表情.

玛雷向东边望去, 看着迷宫般错综复杂的隧道和让她们来到此处的无尽雾霭.

"不, 留在这, 建立防线, 一旦我们确认信号的真实, 我们就回来."

她看向他的眼睛, 但其已经被戴在头上的密封头盔的镜片所遮挡.

"贾萨里克的死让恩底弥翁和科洛指挥官太过于谨慎," 禁军告诉她, "感谢你的警示, 但耐心和犹豫之间天差地别, 其中只有一种被认为是优良的品行."

不一会, 在压抑的轰鸣中, 海亚里克疾冲而出, 他的悬浮摩托震颤几下, 抗议着主人的突然加速. 几个呼吸后, 他的部下紧随其后, 以放松的姿态列成一排冲进迷雾中.

科洛指挥官的回复震动了玛雷的手, 科洛收到玛雷的位置和进展, 并警告她要加倍小心.

但那是对一个小时前汇报的答复, 那时每个人都还活着.

--------

玛雷在迷雾中独自穿行, 她的剑就放在面前, 趁手的习惯位置, 体现了警戒原则[^11]中的第一信条, 她悄无声息地慢走, 而不是大步行进, 小心翼翼地戒备着不让她的行动打扰到金色的迷雾. 雾中的某个地方, 不知哪个位置, 她听到恶魔在咆哮, 之后又出现一连串碰撞和咀嚼声, 它又开始猎食了, 如果她被发现了, 那被吃的就是她了.

同时这也是她最好的逃跑机会.

她发现瓦鲁贾恩[^12]就在前面不远处, 他是奥斯提纳斯小队里的一名战士, 玛雷首先来到禁军的摩托处, 现在已经变成一堆被利爪撕裂的垃圾, 线条流畅的鹰徽被折断, 引擎被剖开. 禁军战士就躺在他的摩托不远处, 已经没有了呼吸, 失去了双腿和一只手, 胸甲和里面的血肉腐蚀得很严重, 一部分已经消失不见. 他的卫士长矛也从中间被折断, 只余矛柄, 也许是受了高速的撞击.

玛雷没有扳动他, 而是继续向前走, 前方的薄雾隐约可见一个形状, 不是她最初设想的那样是一堵墙, 而是泰坦倒下的轮廓. 她走近驾驶舱, 巨大的犬状金属头颅已经扭曲, 下巴掉在地上. 猎犬的 "眼睛" 已经被打碎, 失去生命的战争机器无神地凝视着网道. 玛雷可以辨认出一名机组人员的身份, 他已经失去生命的躯体即便倒下, 仍被束缚在座椅上.

"修女...."

她循着声音更加靠近破碎的机舱, 两名机组人员已经死了, 他们的尸体折成一个弯曲的角度. 仅存的驾驶员挣脱头盔, 盯着她看. 靠得更近了, 玛雷可以听到他急促的呼吸.

"哪个.... 你是哪一个?" 他低声地说话, 似乎是因为震惊和疼痛而语无伦次.

玛雷举手做手势, 并示意他安静.

他没有听从, 双眼的瞳孔因极度紧张而扩大, "它在哪? 它去哪了? 救命, 求你了, 救救我, 修女."

玛雷看了看被严重破坏而变形的驾驶舱, 驾驶员的坐席已经扭成一股绳子, 压住他的腿, 把他囚禁在座椅上. 玛雷低下身子, 看到了他畸形的小腿和被钉在残骸中的脚踝处. 痛苦一定是非常巨大, 他没有尖声嚎叫, 既是他决心的证明, 也是因为内心的极度震惊.

不论救或者不救, 他都死定了, 没有专业的切割工具, 她甚至无法把他弄出来.

"修女," 他再次大声说道, 这次玛雷用戴着手套的手指按在他唇上, 都无法阻止. "救救我," 驾驶员不断重复, 她听到, 雾中的某个地方, 恶魔停止了享受盛宴, 一边哼哼一边嗅着空气.

"修..." 他再也说不出话来, 驾驶员颤抖地盯着她看了几秒, 什么都做不了, 只能摸着脖子上的剑刃喘气, 玛雷一剑抹了他的喉咙, 给了他解脱.

恶魔来到附近, 她可以听到伸展四肢的劈啪声, 闻到张开翅膀时的那种腐臭.

玛雷再次移动, 躲进被击倒的泰坦底下, 拔出焚化枪. 死去的战犬并没有安静, 内部系统在冷却时仍在嗡鸣, 哪怕机器已被毁灭, 它的关节仍在发出嘎吱嘎吱的声音.

--------

它首先击中的是艾斯克雷尔斯, 此时的禁军在周围的迷雾中探测, 而寂静修女的双足火龙小队则在后面的建立防线. 一双黑翼毫无征兆地从空中冲下, 落在战犬的头顶, 疯狂的尖叫声中, 神圣的金属被撕裂, 金属被弯折的哀鸣, 雾气中轰然响起的引擎爆炸声, 在这架巨大的泰坦倒地之前就已经昭示了它的结局. 反应堆内核和龙骨在那个生物的利爪下被抛飞, 在薄雾中翻滚, 落地时发出了不小的动静.

玛雷几乎看不清那头猛兽的轮廓, 它似乎难以被人类的感官捕捉---在那, 又或者根本不在那. 可以想象艾斯克雷尔斯在它的爪下痛苦地挣扎, 那只爪子似乎可以轻易地粉碎物质, 强化过的陶钢和精金, 都如同流动的蛋白质一样脆弱不堪.

它飞上天空, 丢下倾覆的战犬, 再一次从禁军中消失.

下一次, 它的目标是修女们.

--------

玛雷用手指将武器切换到喷射模式, 她打算靠近一点, 不然火焰散乱就起不到多大作用, 当她走到战犬的背后, 一只扭曲成到丑陋角度的脚下之时, 她听到动力甲的声音.

玛雷猛然转身, 拔剑, 剑尖指向的是海亚里克的脸, 离他的鼻子只有一指之遥, 那张仿佛被缝合而成的脸, 到处都是伤痕和血迹. 他的眼睛, 至少看起来还没瞎, 完好无损还能用. 从喉咙处的伤口来看, 恶魔不仅抓碎了头盔, 还差点将脖颈一分为二.

玛雷低下剑刃, 盯着禁军, 一点都没有掩饰脸上的表情, 欣慰, 不安---对他们去向的怀疑, 都浮现在脸上.

海亚里克没有回答, 甚至像是浑不在意她的表情, 她若有所觉.

修女和禁军同时动作, 挥刃相向, 禁军的卫士长矛一记横扫, 玛雷赶忙格开, 砰地一声, 金铁交鸣.

套着海亚里克皮囊的恶魔地挥动着没有激活能量场的长矛, 愤怒点亮了死气沉沉的眼睛, 恶魔被寄身的迟钝激怒.

玛雷的剑柄将海亚里克原本就歪斜的鼻子彻底敲碎, 然后一个跳步, 转身拔枪, 喷出一股液体火焰.

但这远不够, 卫士长矛如附骨之蛆, 刁钻地刺入玛雷的上腹部, 然后从背部凸了出来, 她的武器无力地脱手而出, 摔飞进雾中.

被钉住的玛雷拼命地挣扎, 拖着她被刺穿的身体, 向着矛柄的方向一寸一寸地挪动, 为了重得自由而不惜让伤势更重.

海亚里克静静地站着, 松弛的嘴唇中露出了伸长的尖牙.

"诅咒之女[^13]," 他的声音滑腻、散乱, 不像是禁军本人的声音, 倒更像是学说话的孩子那笨拙的发声.

玛雷的生命力快流逝干净了, 她快扛不住了, 血液从她嘴角流出, 既滚烫又深沉, 每次她试图呼吸的时候, 胸甲处都会喷出鲜血, 玛雷摸向腰带上的加密通讯器, 虚弱的手指几乎握不住它, 她颤抖着输入了简短的密码, 于是她要传递的信息便如同她的武器一样, 消失在迷雾中.

看着海亚里克走近, 玛雷最后的想法是, 他要趁她还活着, 生吃她的肉, 幸运的是, 她想错了.

[^1]: Imperial Dungeon

[^2]: jasaric

[^3]: Kadai

[^4]: Helios

[^5]: Sister-Vigilator-Marei-Yul

[^6]: Krole

[^7]: Bone Garden

[^8]: Hyaric Ostianus

[^9]: Ascraeus-火星山脉

[^10]: Fire-Wyrms

[^11]: Principles-of-Alertness

[^12]: Varujan

[^13]: Anathema's-Daughter
