---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/人类之主/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/人类之主/src/chapter12'
---

# chapter-11

## 骨龛[^1]

## 破碎的寂静

## 它会活下去

他们在被称为骨龛的地区设下陷阱. 那里距玄奇之城及其主要交通动脉只有几小时的路程, 白骨花园[^2]在网道内微妙的范围里存在, 隧道的隔墙和天花板消失于无处不在的迷雾中. 如果卡拉斯塔城是一个失落的灵族之城, 那骨龛就是毫无价值的废墟遗迹.

"我们只有一次机会." 拉在神之塔里看着在座的各位指挥官.

尼休姆-阿尔瓦雷克[^3], 通过全息影像的方式出现. 她穿着火蜂军团的制式装备, 她身处警戒之光的指挥甲板, 端坐在机长的指挥宝座之上, 不赞同埋伏地点的选择. 那里太狭小, 她的泰坦通不过, 她坚持认为, 座下军阀级的武器更适合在开阔地带消灭敌人.

"你的战斗热情是无价的." 她的观点被拉轻描淡写地驳斥, "这次伏击非常关键, 必须小心处理, 如果选择更宽大的隧道, 那些生物会更加容易逃脱或者越过帝国军队的防线, 你将留在玄奇之城, 监督它的运作." 拉做出决定.

"你是想用仁慈的美誉来安抚我吗? 恩底弥翁."

拉扯出一个笑容, 什么也没说. 阿尔瓦雷克也不再说话, 静看事态发展,

科洛十分赞同拉的计划, 她的部下亦是.

詹玛道[^4], 雷灭营[^5]的终结者, 注意到那些生物还只是在不断试探, 寻求轻松的渗入而非正面强攻. 现在是最好时机, 他推断, 它们的规模远称不上大, 也许是无意的, 但对在座的人来说, 是幸运的.

拉点点头, 让炮艇起飞.

--------

骨龛是一条狭长的通道, 适合异形用来进行活动, 已经失败的灵族帝国就是用这条通道举行庆祝活动. 道路两边, 除了有机物的残余和宝石的粉末之外, 再无它物, 也许那是用魔法力量催生的植物和神奇的水晶奇观留下的遗迹. 现在, 雾蒙蒙的领域中惟有破碎的雕像, 还有失去动力的灵族机器人的灵骨外壳. 这一切都像是在展示一种被遗忘的丧葬文化, 被遗留在庞大的网道中一个年久失修的角落里.

统合会并没有在这里花费过多的时间, 起初的报告揭示了与灵族朝圣者还有眼花缭乱的灵族祭司或女祭司短暂而紧张的遭遇. 考虑到灵族也在使用网道, 他们明智地避开几乎所有帝国扩张的兵锋. 许多万夫团的战士都曾进入网道深处, 他们怀疑通道的融解和大门的密闭是灵族有意为之, 隔绝了通向方舟世界的路途, 他们想禁止人类进入自身遥远的领域. 隔绝横跨银河的路途绝不会是无代价的, 但是没人能猜到, 究竟需要付出什么样的代价.

当帝国的先锋冒险从机械教构筑的网道部分前出之时, 拉预计过会遭遇许多灵族, 但他错了, 灵族们躲闪, 鬼祟, 不敢正面接触, 如幽魂般来去无踪, 他们常常自我封闭, 甚至不惜破坏网道以达到让他们与世隔绝的目的.

骨龛就是这样一个神秘之地, 这里似乎是异形逻辑的融合之地, 墓地与垃圾场的混合体, 这里的通道就像是垃圾输送管, 没人知道它为什么存在于此处. 难道灵族不使用灵骨, 不运用他们神圣的技术重修这里吗? 这是人类无法理解的方式故意丢弃被污染的资源, 抛弃有缺陷的物质? 亦或这里仅仅是一座失落的纪念碑, 灵族自身也不愿亵渎的地方, 只因某种原因荒废.

拉厌恶未知, 尽管他和他的禁军同袍都被训练以应对和适应未知, 但他还是希望面对已知生物, 哪一种都好.

拉对灵族的研究十分深入, 其他的万夫团战士也是一样. 一个明智的战士信条是了解你的敌人, 但禁军已远超洞察敌人的范畴, 甄至完美的界限. 他们从物理和认知上推动自己, 学习敌人的语言, 文化, 历史, 以便让他们在面对每一个敌人之时都能有一种近乎透彻的理解. 所有的一切都是为了能直面和对抗敌人: 站在敌人面前, 预测他们的一切行动, 做出相应, 彻底的完全反应. 仅仅阻止敌人做某些事情是不够的, 目标之纯洁与使命之完美在于敌人行动之前就知道他们会做什么, 以及自身会做出的完美反应, 这意味着知道自己何时以及为何行动.

同时, 这种思维模式并不意味着僵化, 几乎没有任何东西被编纂成典. 知识的收集不仅是为了预测各种模式, 也是为了创造一种流动的潜能与感知. 感知潜在的威胁并不意味着要恪守刻板的格式化回应.

银河之中的许多文明, 不管是人类的还是异形的, 除了军团的野蛮征服或者帝国军队的归顺征服外, 人们对其知之甚少. 但万夫团的勇士们却能熟练地运用那些文明当地的方言, 能背诵和列举他们历史上军事领导人的美德和劣迹, 对他们文化特征有深刻的洞察. 这一切都是为了保护有史以来最强大, 最重要的一个灵魂.

这就是面对那些自称为无生者[^6]的东西之时, 让拉如此恼火的原因所在. 那些恶魔种类繁多, 数量惊人, 变化无常, 完全是陌生的, 以至于无法对它们有完全的理解.

--------

骨龛的寂静因恶魔的到来而破碎. 它不再是枯寂无声, 引来了一群群尖啸, 怒号的小型生物---它们成群结队地涌来, 就像无数个世界中的荒野里, 缀在猎食者后面的食腐动物一样.

恶魔的形状, 哪怕你直视它也无法看得分明, 在每一个试图锁定它的人眼中, 都是模糊不清. 巨大的翅膀骄傲地在背上伸展, 但它却是用四肢着地的方式奔跑. 它的眼睛在闪耀, 战士们根本无法描述这种生物的外貌, 但恶魔将注意力转向他们的时候, 所有人都能察觉到, 哪怕相隔甚远,

它从通道尽头一英里外的迷雾中蜿蜒而出, 用杀戮维持背后新的追随者, 用鲜血充当那些恶徒的催化剂. 拉用多功能望远镜[^7], 试图穿透重重迷雾, 但收效甚微. 苍蝇在它肿胀的身体周围上下翻飞, 卷须也从它背上升起, 就像被激怒的蝎子扭曲的尾巴.

这个生物的鼻子形如猎犬, 它踩在通道地板上遍地的破碎的灵骨上. 小型恶魔避开了它的嗅探, 不敢靠得太近, 以免在上位恶魔的怒火下遭受池鱼之灾.

拉放下望远镜, 用矛柄敲击迷雾中的地板, 声波扩散, 在网道的非自然物质中产生共鸣. 那头生物的头颅以非人的速度抬起.

拉身边的禁军也都这样做, 不停地举矛, 不断地猛敲. 这是某些古代军队的进行曲, 第一次在异域响起. 此处的战士只有20人, 在真正的战斗结束之前, 拉不能再冒失去更多万夫团的风险. 20个战士, 来自不同的小队, 在此充当诱饵.

那些生物以自己的吼叫作为回应, 但都没有前面带翅恶魔的吼叫响亮. 它们开始冲锋, 禁军不停地敲打, 冰冷整齐的韵律组成一首合奏.

拉的视网膜无法锁定正在接近的生物, 但正在缩小的近似距离在视野的边缘显示出来. 他再敲击一次长矛, 然后矛尖旋转一圈, 对准了冲锋而来的恶魔. 他身边的禁军也是一样, 整齐如一, 呼吸都是一致.

"杀了它!" 拉下令.

--------

灵骨搭建的纪念碑在挪动, 死去的灵族机器翻滚与滑动, 被抛开. 帝国的机器人从异形遗骨编制的地毯下现身, 在机械教主人的驱使下, 生命之火燃起, 从原本的沉睡状态复苏. 分出50台在狭窄的通道两侧站定, 他们每一个都在此并肩而战, 火炮的旋转开火声, 关节齿轮的咬合声混杂在一起. 他们都身披着神圣火星的红色战袍, 远离被偷走的家园世界, 在遥远的地方战斗多年, 历尽沧桑, 但还是忠诚如一.

他们同时开火, 堡星机兵, 沃拉克斯机兵[^8], 卡斯特兰---一种又一种型号, 没有哪两个武器阵列是完全一致的, 每一个机器人都以不间断的火力齐射点亮通道. 激光武器闪闪发亮, 能量武器隆隆作响, 沸腾的等离子从焦黑的膛口奔涌, 炽热的火焰流淌而出, 马克西姆爆弹枪[^9]发射的爆弹和暗火光束[^10]与冲锋的生物迎头对撞.

恶魔们如同被收割的牧草一般被撂倒, 被连续不断的炮火打得粉身碎骨. 那些不断奔跑的生物被迫挑战无情的火力. 骨龛尽头, 拉和他的同伴也加入开火的行列.

沉重的战斗坦克在薄雾中滚滚向前, 将地上的灵骨碾得粉碎. 机械教将他们的重装备投入攻击, 万夫团的三辆悬浮坦克[^11]也同样在扫射.

一队持斧的修女, 在科洛的指挥下, 从金色的悬浮犀牛中跃出, 在拉和禁军后面整队, 准备武器.

所有的20个禁军在两个心跳间, 同时重新上膛武器. 20人朝前重新开枪, 目标是前方那个朝他们冲锋而来, 正在燃烧和熔解的怪物.

这, 就是痛苦, 这, 就是分解. 诞生自第一宗谋杀的恶魔感觉自己被拆散, 但让它更敏感的是狩猎被挫败的酸涩. 像这样被陷阱束缚, 被凡人的火力所伤害, 这就是痛苦.

逃脱, 幸存. 它的认知陷入原始贪欲的饥渴循环. 逃跑, 幸存. 逃跑, 幸存.

其余的生物仍在冲锋, 尽管已有数以百计的同类死去, 分解, 很快死去的数量就已上千. 它们回应着那只阿尔法级生物[^12]的每一次怒号, 前仆后继地朝着拦在退路上的帝国机器人涌去, 舍生忘死地想要打开缺口. 自动机兵在冒烟, 外壳在爆炸, 恶魔们与他们同归于尽, 心甘情愿地为它们霸主的心血来潮牺牲自己.

那只生物, 帝国之终结, 首先到达禁军的战线, 迎接它的是万夫团的矛刺和寂静修女的斧砍. 但它忽略遭受的第一击, 变成具有蜿蜒蛇身与弯曲利爪的怪诞之物. 它在杀戮, 即便身上的血液如暴雨般坠下. 它在杀戮, 即便身上的肌肉被烧焦, 被撕扯而下, 露出真正野兽原本就该有的白骨.

几个卡斯塔兰机器人蹒跚着前行, 与人类并肩战斗, 用嗡嗡作响的链锯和工业拳套[^13]撕扯恶魔令人厌恶的肉体. 但他们的下场也好不到哪去, 光滑的头盖和胸腔被砸得粉碎, 浸在营养液体中的重要器官被利爪拽出, 他们试图用爆炸, 霰弹, 化学之火将恶魔浸没, 但是, 但是, 它还是在杀戮.

它通过熔化转变形式, 在转换中寻找致命的变化. 更重要的是, 生存的欲望和对鲜血的饥渴已经结合在一起, 迫使它历经一次又一次的变幻, 并试图通过屠杀在场的人来挣脱牢笼.

禁军在退却, 修女在后撤. 它在追逐, 猎物的惊慌失措给予它更强烈的侵略性, 为了从埋伏中挣脱出来, 它做了需要它做的一切. 它纵身落在猎物身上, 如果逃避他们只意味着更快的毁灭. 血浆在喷洒, 金色的四肢被抛飞, 斧头无力地从死者手上滑落.

拉和科洛几乎是同时击中恶魔, 拉举起长矛, 深深地拧入那无定形的生物, 将爆弹倾泻在它体内. 修女指挥官的双手剑也紧随着拉的长矛重重地插进恶魔体内, 撕裂出一道光滑平整的伤口, 滚烫的污血秽物喷在两人身上, 在装甲表面沸腾, 灼烧着裸露在外的肌肤.

一条蛇形的肢体将科洛撞飞, 那头生物已经步履蹒跚, 摇摇欲坠, 然后摔倒在地. 将已经倒地死去的机器人和灵骨一齐压碎. 从那一团乱麻的肉堆中伸出一只握住的利爪, 整个结构分解成变形虫和许多眼睛的东西.

帝国之终结, 它在拉的脑海中说话, 占据了拉的思想. 声音很微弱. 原本他不应害怕, 但此刻是真的恐惧了. 终结......

恶魔从残骸中升起, 如同湮灭城市的火云. 雷鸣般的咆哮响彻四方. 残渣, 碎片, 机油被卷起半空, 像一股股闪亮的绳索. 火焰和热浪伴随着重生的躯体蔓延, 黑烟和鲜血凝结成肌腱和筋肉, 更高更大的存在出现了.

幸存者的炮火仍在继续, 一切无效, 什么也未能改变. 顶端, 新的头部正在成形, 一排一排的眼睛正在燃烧. 爆弹从它身上撕下的灰烬对它没能造成什么伤害, 残破的装甲从战争机器的残骸中浮起, 碳化成黑色, 组成恶魔的轮廓.

拉站在下面, 沐浴着光热, 旁边的修女正好相反, 恶魔赤果果的饥渴让她们感受彻骨之寒, 不得不慢慢后退. 它张开嘴, 尽情呼吸着金色的雾霭.

"他将永生." 声音像是回忆的呓语.

"杀了它!" 拉大叫, 绝望的愤怒让他声音颤抖不已, 然而, 已没有多少活人能听从他的命令.

--------

恶魔现出实体, 灵骨与钢铁重塑在一起, 火焰也变了新的形状. 它用新的装甲武装自己. 抵挡着实体武器的洗礼.

"杀了它!" 一个金人在怒吼.

逃脱, 幸存, 诅咒, 帝国之终结.

存在至今, 它第一次近乎被毁灭, 但最终还是逃脱了. 临别前, 幸存者的炮火打碎它的装甲, 几乎将它的临时形态撕裂, 但不够, 不够. 第一宗谋杀的余韵在流血,  挫败让它步履蹒跚, 就如破碎的机器人傀儡, 随着步伐的迈动, 在不断地碎裂.

它会找到群落, 它会加入战争, 它会隐匿在敌人中, 它会幸存.

[^1]: Ossuary

[^2]: Garden of Bones

[^3]: Nishome—Alvarek

[^4]: Zhanmadao

[^5]: Tharanatoi

[^6]: Neverborn

[^7]: magnoculars

[^8]: Vorax

[^9]: Maxim bolters

[^10]: darkfire beams

[^11]: grav-tanks

[^12]: alpha creature

[^13]: industrial fists
