---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/人类之主/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/人类之主/src/chapter11'
---

# chapter-10

## 归乡路

## 掌院[^1]

## 黑船之女士

希耶罗妮玛[^2], 一位赫赫有名的源还修会[^3]女祭司, 即便在眼睛被挖出的时候也没有放声惨叫. 她是机械之神的战争祭司, 用神经剥离的酷刑折磨无数的罪犯和囚徒, 然后通过神圣的仪式将他们绑定在神圣机器外壳里. 考虑到她所身处的角色和权威, 她神经已经是麻木不仁, 良心也永远不会再痛. 对她来说, 那只是简单的办事方式.

改造永远不会没有痛苦, 改造过程的大部分步骤, 她都曾作为负责人参与过, 所以她很清楚其中蕴含的痛苦. 她是自愿做出牺牲, 奉献出血肉, 以获取变异与进化. 操刀的 "医生" 希望她能表现出痛苦, 那已经被计算在重新锻造的因素中去, 但这份盼望一点用都没有, 她无法抑制痉挛, 也无法控制已死去的神经, 短暂的条件反射. 但她可以抑制住自己不要放声尖叫.

然而她这么做, 只是出于一个可以原谅的小小欺骗. 手术开始之前, 单独的准备工作中, 她就已经被切除声带, 所以她唯一能发出的声音就是叹息, 轻微的喘气.

她必须在改造的过程中保持清醒, 以便让她的神经反应可以被仔细监测. 身体的改造和植入只是她进化的一部分, 更重要的是精神方面的灌输.

阿坎-兰德是凭借专业技能跻身现场的, 而非他的位阶. 在他旁边的戴克里先, 禁军的在场是因为无人有权命令他离开. 他们都站在手术室外边, 戴克里先看的是改造的过程, 而兰德关注的是涌入希耶罗妮玛脑海的数据.

七个监控器, 每台都是由单独的沉思者阵列单独控制, 屏幕上大量的数据代码闪烁而过. 兰德一边挠着光头, 一边竭尽全力地将看到的东西牢牢记下. 为了让半生物的大脑能承载无与伦比的知识, 兰德提供了所需机械的图纸和各类资料, 他还从自掏腰包, 拿出他个人收藏来武装这位科技祭司, 即便是她所属的教会, 以前也从未得见如此强大的祭司. 当兰德绕过禁令, 进行深入的发掘之时, 他的心情总是沉甸甸的, 但事实证明, 那不过是好奇心作祟. 如果计划一切顺利, 这件新的武器将有助于重夺神圣火星.

现在他只能等待, 看希耶罗妮玛能否活下来.

对此他持怀疑态度, 兰德并没有幻想过她能捱过手术-----这是一个不太可能的结果-----更不用说存活足够长的时间引领他们通过所谓的阿瑞斯之路回到火星. 考虑到他的疑惑, 人们不禁会问, 为什么他会同意掌院[^4]的冒险之举, 答案让人愉悦, 就是单纯的雄心勃勃. 铸造将军也急切地渴望达成一致, 因为这是了解帝皇之伟大工程所有细节的唯一途径.

嗯, 这也是兰德正在学习的东西.

就像一幅绘画不仅仅是由颜料, 水和羊皮纸构成, 还有构成画笔的豪尖和艺术家通过指尖积累几十年的专业知识. 沉思者阵列中流过的代码也是一样.

一幅地图.

一张不应存在, 但又存在于不可思议维度之区域的地图, 一张被倒进希耶罗妮玛心灵的地图, 看着数据洪流, 兰德不自觉地笑起来, "倒进去, 这描述不准确," 兰德想着, "更像是蚀刻."

痛苦一定非常巨大, 即使她的神经系统已被玻璃, 堪比一个世界价值的数据加载能让凡人的意识情不自禁地尖叫. 坦白地讲, 兰德很佩服她能在手术中存活4个小时, 如果她能活下来, 那原来希耶罗妮玛的意识就不可能再有立锥之地, 地图会吞噬她的意识和想法, 简单却又宽广.

透过观察窗, 兰德看到希耶罗妮玛在手术台上翻滚, 围观之人----铸造将军也在其中----看着她的抽搐在低语. 希耶罗妮玛新的形态下, 巨大的金属肢节在摇摆, 前臂上大型三管能量炮在旋转, 试图开火, 但也只能无奈地空转. 神经系统的震颤是最有可能的, 或者大脑中想法的随机出现. 兰德怀疑她是真的想杀死那些改造她的 "医生", 不过.... 好吧, 她脑子在想什么, 没人知道.

对于她必定在承受的痛苦, 兰德没有十分愉悦的感觉, 她的痛苦也没有达到激发他宝贵同情心的地步. 毕竟, 这是她自己选择的命运, 思乡之情驱使她这么做.

兰德可以理解, 甚至是钦佩. 在目前的喜怒无常外, 她还保留着对铸造将军的忠诚, 这就是技术考古学家对这无尽秘密感兴趣的地方了.

兰德将注意力放回地图上, 他担心随着希耶罗妮玛的死去, 地图将会消失, 所以他尽其所能在地图还有效之时, 牢牢记住它.

地图的核心是一座城市, 有地下通道, 构成一个迷宫. 有好几条通道被突然切断或者根本就未完成, 数以千计的其他线路从城市的边缘向外延伸, 就如人体的毛细血管.

城市以360°的形式存在, 仿佛它占据一条雄伟的竖井或者隧道的内部. 虽然这座城市静止不动, 但也让人想起古老地球的太空装置, 那些机器在太空中翻滚, 创造人工重力.

它静静地存在着, 甚至以不可能的角度全方位存在, 城市和地下通道甚至都不是地图的全部, 城市边缘, 数以千计的毛细血管般的通道构成一个无穷无尽的迷宫, 这不是人类所能排列出的秩序, 其也没有明确的目的地.

兰德可以理解这里, 那不是问题.

不, 问题是地图演化的方式, 即使它被烙印在希耶罗妮玛的脑海里, 产生的变化和发生变化的时刻, 仿佛那片区域与时间-物质的变化极少相关. 由于探险队伍已将开始调查这个隐蔽的地区, 所以那里产生了数以千计的微妙变化, 仿佛迷宫对外界的变化有着稳定的本能反应, 所有的改变和具体细节, 被刻在希耶罗妮玛伤痕累累的脑中.

即便采用三维形式, 地图代码的复杂也会让凡人疯狂, 更不用说四维形式, 但四维形式下, 对于在场的一些人, 则是可怕外衣之下的迷人之物, 是令人心悸的愉悦.

手术室中, 希耶罗妮玛嘴巴大张, 但那只是沉默的无用功, 兰德目不转睛地看着凯恩注射了一些淡蓝和乳白的东西, 但既不能减弱她的挣扎, 也没有稳定她的生命峰值. 她晃动头颅时, 机械替代器官显露无遗, 兰德透过观察窗看着她, 她的目视透镜重新旋转, 聚焦. 他确信从她眼中看到了一丝恳求, 甚至还有后悔?

兰德转头看着显示器上的数据.

不久之后, 表格和时间与挑战信仰的数据相结合. 扫描与分析都是统合会? 技术神甫负责, 将工作的领域, 性质和所面临的敌人一一量化.

兰德眼睛突然长大, 他的嘴慢慢地张合, 手术台上扭动挣扎的希耶罗妮玛突然安静下来, 只余微微地哆嗦.

"齿轮在上." 兰德说道, 语带敬畏.

他目光闪动, 一个包含抗灵能通道的区域, 一个不存在于亚空间中, 而在其外的领域. 一个可以不必进入不稳定及不可靠的亚空间就能到达遥远之地的领域. 作为对抗亚空间侵蚀的一部分, 这个领域发生了变化, 像是自身的免疫一般.

他的目光闪动. 一个被亚空间实体吞没的领域. 由仇恨, 疯狂和情感形成的存在, 产生自每一种情感的生物, 在现实的面纱之后扭曲, 成形. 亚空间形成的怪物浪潮, 涌入古老, 珍贵的圣地.

他的目光闪动. 一个已被马格努斯打破的领域. 原本保护性的灵能护罩被致命的伤口打开. 一个被巨大巫术力量撕裂的领域, 恶魔肆虐, 蔓延.

他的目光闪动, 眼里有泪水的预兆. 弱点, 弱点在扩展! 异形制造的网道有部分衰败的迹象, 更糟糕的是, 由于人类并没有掌握完全的知识, 机械教构建的那部分不像古老的原初部分, 没有灵能的防护外壳. 人类设计施工的迷宫受到.....

他目光闪动, 终于流下泪水. 一台伟大的机器, 一台融和了力量与纯洁的机器, 足以俯视所有凡人的思想. 一尊黄金王座, 用以容纳帝皇的伟力, 欧姆弥赛亚之王座, 万机神之御座. 操纵和聚焦他的灵能灌注于网道之中, 为机械教建造的通道提供支持. 一台灵魂引擎, 让奔涌的力量进入奥秘之地, 神圣之域, 赐予机械教的钢铁以护盾, 让它们免受恶魔利爪加身之痛苦.

他的目光闪动, 满含敬畏的泪水. 就像古老的泰拉传说中, 愚昧的男女在他们的伪神前哭泣一样. 放弃大远征, 任命荷鲁斯为战帅, 帝皇转进到帝国地牢中, 马格努斯的背叛, 禁军, 寂静修女, 统合会, 网道战争, 帝皇的伟大工程. 这就是欧姆弥赛亚自夜空中降临将火星与泰拉两个帝国联合起来的原因, 是为了它, 全都是为了它, 全都是为了它!

而此时因原体的顽抗, 那些愚蠢地自认为人的武器, 他们那蒙昧的认知. 伟大工程正处在失败的边缘.

他闭上眼睛, 最后, 当希耶罗妮玛躺在那张她被许诺给予重生的手术台上做最后的喘息时, 阿坎-兰德明白了.

"我必须和你一起去...." 他转向戴克里先, 声音近乎恳求, 紧握着禁军的手腕, 凝视着对方漠然的面容. "我必须参加伟大工程, 和你一起."

整个手术过程中, 禁军一直沉默不语. 这是他第一次发出动静, 他转身, 俯视着技术考古学家, 双眼平静无波, 手术间中生命体征接近平直的蜂鸣在两人间回荡.

"她在死去." 戴克里先说, "你告诉过我, 这是手术的准备阶段."

"禁军, 请...."

戴克里先面无表情, 转身离开这里.

--------

晦涩的数字在她的颅骨内再次显现. 痛苦本身更加遥远隐秘, 不能看见, 无法阅读.

在沉默中窒息, 在苍白中垂死, 她听到尖叫声在逐渐远离.

"灌输."

触须缓缓拂过思绪中的污秽与淤泥, 轻吻着她的脊背. 她感觉到迟缓, 昏沌, 她的血肉和心灵已经变成毒素的沼泽.

她晕头转向, 精疲力竭, 在溺毙的边缘为生存而抗争.

"再次激活." 远处传来一个声音.

"我无法呼吸, 无法呼吸, 无法呼吸!"

"抽搐, 肺部痉挛, 标记第十...."

"启示她在....."

这次的话语不再是烈火或者强酸, 而是痛苦的本身. 代码像是被利爪直接铭刻在颅骨上.

她盯着那些人, 她有感觉, 认识对方.

她停止试图用被堵塞的喉咙呼吸的尝试.

"稳定."

--------

"赞美欧姆弥赛亚."

她感觉到空气在耳边低语, 然后将她淹没. 冰冷, 纯净, 含量如氧气般丰富的香味充斥全身.

不再试图呼吸之时, 她方可呼吸, 身体意图重新让肺部运作, 但她发现肺部已不复存在, 而是使用自动循环过滤系统来进行呼吸.

"苏醒."

她睁开双眼.

世界在红色圣光中爆炸, 视野中充斥着目标锁定符文, 圣祷符文和神圣法则自法阵中显现. 在所见之物的下方, 是她已经知晓的有关资料, 一张不可思议的空间方格坐标图, 这有悖于传统物理. 她暂时将这疯狂的想法抛开一边, 暂时把知识扔在脑后, 把精神集中在此时她所处的环境.

戴着兜帽的脸庞在低头俯瞰着她, 不, 不是低头, 而是抬头. 她原本以为是躺着, 但实际上却是被绑在立柱上.

固定装置在气压下嘶嘶作响, 最后一根缆绳被解开, 她降低了半米.

在虔诚的神甫和无思维的机械奴隶后面, 一具沉重的尸体躺在另一张手术台上. 表征为女性, 无头, 被解剖, 遍布钻孔和采集的医疗设备.

她知道那具身体, 即便无头, 其他部位她很熟悉.

希耶罗妮玛, 女祭司想着, 我.

她的利爪踏在光滑的金属地板上, 撼动了整间大厅.

"掌院," 一位戴着兜帽的机械牧师发话, 他很高, 全身的武装让他看起来很野蛮. 扎格雷乌斯-凯恩, 神圣火星的铸造将军, 她刚接入数据流就知道了.

"铸造将军." 她的声音落在自己耳里, 几乎全是人类的声音, 近乎模仿出她原本的声音. 听到她说话, 几个人影熟练地跪下, 指尖搭在齿轮上, 低声念叨着赞美欧姆弥赛亚的祷词.

"你懂得了吗?" 凯恩下半身的履带车隆隆向前, "看清返回火星的路了吗?"

就如第一步, 她的第二步也震荡着大厅, 接着是第三步, 第四步.

--------

离掌院的重生已有几个星期, 戴克里先发现自己常常是单独一人. 凯瑞尔消失不见, 他也不知道其身在何处, 只知道是在皇宫的某个地方处理寂静修女错综复杂的隐秘. 他与德-阿库斯女爵以及她骑士般的封臣之间, 也没啥话可说, 他也没发现机械教监工那苦修士一样的严苛计算有什么重大价值.

两个灵魂一直在试图得到戴克里先的伴随: 渴求达到目的之阿坎-兰德, 以及沉静之下看似无欲无求的多米尼恩-泽丰. 此时, 掌院之冒险成功, 兰德对于戴克里先来说, 已没有进一步的价值, 他很有可能同意技术考古学家加入远征军, 重新回到玄奇之城, 哪怕只有极少的几次机会可以证明机械教探险家的知识是有用的. 至于血天使, 所谓的 "送葬者", 只要在适当的时间和他们一起去到网道里就行了.

各种拖延正在挑战戴克里先的耐心, 征发的机械教物资在绵绵不绝地运送中. 数以千计的战斗机仆, 履带式载具, 机器人, 乃至罕见的西卡里机器人将它们的命运交予伟大工程. 截止到目前, 第一批物资已送抵拉处, 达到玄奇之城.

尽管十分不耐, 戴克里先还是抑制怒火, 没有生气. 维里迪翁家族[^5]越来越接近达到战备状态. 掌院在熟悉她的新形式和重新加强的认知. 事项正在如期推进, 即便没有达到戴克里先预期中的速度.

他的职责是监督所有的征发物资, 如非这样, 他早已回到卡拉斯塔城. 他在履行职责之时没有感到沮丧, 只是在隐隐地焦虑—他本可以在其他地方更好地为帝皇效劳. 也许是在卡拉斯塔城和拉并肩而战, 也许是在网道的外围迟滞敌人的速度, 让它们为每一米的推进而付出代价. 为了捍卫他的主人之远见, 他觉得自己本该是做出积极的贡献.

唯有一事不会令他厌烦, 他大部分时间都呆在霸权之塔[^6]中, 传统中, 军团为了保卫帝皇而设立的传统指挥中心. 在这里, 戴克里先看着川流不息的人口数据, 物资运输量进出太阳星系的舰船信息和轨道状况. 滚动的数据流是由一排一排的沉思者阵列和身披猩红长袍的专家-仆从所维护. 这些数据工匠---每个人身上都纹有天鹰刺青—居于监控室中, 惟有经过帝皇允许才得以在此存在. 不同于被火星机械教奴役和强化的渣滓, 万夫团的仆从们不必在岗位上不断循环或者必须在生命维持系统中完成生老病死. 男男女女们, 全部是向帝皇禁军的全知之眼宣誓效忠, 他[^7]们都佩戴着骨骼雕饰的珠宝, 骨骼取自他[^8]们同样在此服务的父母及祖父母及历代先辈之躯. 随着时间的推移, 这些仆从的身体也将会被精心收集, 骸骨作为礼物, 传给为他[^9]们特别培育的后代. 为禁军服务不仅是终身的监禁, 更是永恒的世代刑罚.

监控室的绝大部分信息汇集于宫殿里, 通过统一编制的生物特征来验证反馈之信息. 宫殿无数区域中数以百万的灵魂, 织成一张活生生的大网.

戴克里先观看着正在用生命进行的运算. 其他人也许在数据的陈列中发现和谐与韵律之美. 但在万夫团的眼中, 却可以找到数以百计的潜在威胁, 那些威胁可能以某种方式避开了帝国之拳. 戴克里先就在一片无序的混乱中发现一些意想不到的东西.

他看到供应的减少, 哪怕此时的泰拉被分解成各式各样的材料, 哪怕是喜马拉雅山脉本身, 都被分解成岩石和矿料, 但供给却是在减少. 他看到随着战争的日趋白热化, 到达太阳星系的运输舰队日渐减少. 他看到泰拉在难民浪潮的重压之下, 被慢慢扼杀, 吞噬着不断减少的资源. 他看到登陆火星或者将物资装备穿过封锁带回帝国的尝试一次又一次失败. 他清楚一切, 就像明了他的全名中那871个字一样, 所有的名字, 用激光铭刻在他的胸甲内侧, 对他来说, 就如手上的长矛重量那般熟悉.

失败. 他看到的都是失败, 叛徒们正在赢得战争. 尽管他们远称不上征服整个银河, 但荷鲁斯并不需要在群星间取得全面胜利; 他只要在前往泰拉的路途中取得足够多的支持, 并将帝国的增援拒在太阳星系以外. 而且, 这些丑陋的计算指出, 战帅在绝大多数情况下都会这么做.

几天的时间里, 戴克里先都沉浸在报告和苦思中, 试图从一个更广泛的角度来看待不断升级的冲突. 正是通过研究最稀缺的帝国资源-----当前还没有部署到网道的万夫团和寂静修女-----两者的行动, 从数以百万计的想法中发现一些假设. 一些模型存在着缺陷, 这让戴克里先困惑不已. 无声的代码组成数据流, 显出阴影的轮廓, 真相的方程式被沉思者阵列掩盖, 而后给出的答案只是半真半假的事实.

数据删除? 他首先想到的是这个, 但, 不, 不是. 不是数据的漏洞, 只是闭塞的区域, 只是遮挡, 屏蔽, 不是删除. 隐藏, 不是禁止.

戴克里先跟随着模型的解算, 看着它们的展开, 看着专家们用数学和代数原理进行解析. 起初, 这些仆从似乎对模型一无所知, 但很快戴克里先就意识到, 事实并非如此: 他们根本就没有将那些稀奇古怪的元素标记下来, 以便录入档案.

他从数字中看到船队的数量, 有一只原本完整的船队, 以分散的形式横跨三个星域, 在星海中航行, 躲避着战争.

而且不止如此, 位移计算和失效的后勤数据表明, 这些船只应当分别在荷鲁斯的军队侵入之前几周和几天前降落到仍保持忠诚的世界上, 然而它们的撤离没有任何军事意义, 既没有带着增援, 也没有撤出大远征时建立的行政机构.

那么, 它们究竟在做什么?

没有一艘舰船被录入大远征的档案中, 它们不属于任何一只远征舰队, 它们的往来跃迁像是凭空出现, 没有通过常规渠传递讯息, 星语庭也没有只言片语传来, 还有-----

那里.

消息是一只刚从银河外环星海[^10]之旋臂区域返回的行商浪人船队发来的, 语气谦恭但信息粗略. 她的家族船队停留在某个星系的首都星上空轨道, 就给养补充谈判, 这些穷乡僻壤仍按分配给其的殖民规则行事. 此时一艘舰船自行其事, 尽管它还是明显效忠于帝国, 但它拒绝了所有的通讯, 几次飘忽不定的机动之后, 离开轨道前往星系的跃迁点, 也没有向行商船队说明意图.

行商浪人传来的信息最后附上的是当地帝国政府的说明, 陈述了其与那艘船指挥官所做的小小交易, 暗示了船只的打算.

"他们是为我们具有灵能的公民而来."

戴克里先意味难明地笑了, 一艘黑船, 寂静修女的黑船, 驶过三个星域, 没有护卫, 隐匿行踪避开战火, 以前所未有的规模搜刮灵能者. 实际上他们是暗中行事, 无人得知, 曾立下的誓言让政务机构三缄其口.

他确认是什么导致数据模型的缺陷之后, 就可通过运算得出真相. 几十条类似的隐秘结果已经指出, 黑船就位于泰拉轨道之上, 不经过登记就使用穿梭机将携带的货物送到泰拉地面, 除此之外, 还有数十条分散在银河中的黑船正向泰拉靠拢.

戴克里先对凯瑞尔的去向已经没有什么怀疑, 他眯着眼看向沉思者阵列控制台边的一个仆从.

"你."

工人停下来, 但没有从屏幕前移开视线, 数字符文在他目中闪动. "金甲大人?"

"安排与马加丹[^11]轨道站的通讯链接, 我要与黑船的女士通话."

--------

两个小时后, 戴克里先不出意外地看到一个熟悉的全息影像出现, 凯瑞尔站在一位长袍覆身, 戴着罩巾的修女旁边. 前者仍旧全副武装, 就像最后一次见到她那时一样, 后者的眼睛被头罩遮住, 黑船的女主人戴着皮手套, 手指关节被特意强化, 指甲处是类似短刀的匕首, 在荡漾的全息影像中, 她似乎将这些武器合而为一.

"维罗妮卡女士[^12]," 他向黑袍罩身的纤弱女子问候. "凯瑞尔修女," 这是随后的招呼.

年长的修女用她狂野的指刃编织出一个正式的问候, 凯瑞尔只是随意地点头.

戴克里先并没有浪费时间, 房间的大门已被封上. 他是独身一人, 并没有外人在场, 沐浴于蓝色的全息影像散发出的蓝光之中. "黑船此时在做什么."

两个修女立刻作出回答, 简单, 直截了当.

"什么是毋言之裁决."

另一个简短的回答, 不出戴克里先的预料之外.

"严禁透露." 戴克里先复述, 好吧, 寂静修女在为帝皇服务的过程中致力于保守秘密, 没有帝皇的命令, 她们不会透露只言片语.

"你要把搜刮来的灵能者安置在哪?" 他问.

再一次, 修女简短的回答, 严禁透露.

"不管怎样," 禁军说, "你不能把成千上万的灵能者无限期隐藏在泰拉, 你考虑过供给他们的食物吗, 王座世界一半的粮仓已经空了, 横跨阿非利卡[^13]的水田早已因无雨而干涸."

戴克里先期待另一个直率的简短回答, 令他吃惊的是, 修女用双手划出一个较长的回复, 他可以想象出修女指尖的利刃为了将语句表达出来而发生的叮当碰撞.

"那我不再过问此事," 禁军说道, "但以帝皇的名义, 告诉我, 你们的图谋是否会让我在网道得到增援,"

修女指尖微微的碰撞足以出卖她的犹豫, 她给出了否定的回答, 但戴克里先发现她的犹豫耐人寻味.

"很好, 我是否可以假设, 当我带领维里迪翁家族和掌院的队伍返回网道时, 你会回来, 凯瑞尔?"

湮灭骑士更加正式地再次低头, 不需过多言语禁军就能看到对方的尊重, 也不必更多的解释来说明她的拒绝, 她呆在黑船里.

"就这样吧, 日安, 修女." 戴克里先切断通讯, 放慢了呼吸. 他知道不该进一步窥探对方热衷于隐藏的秘密, 如果她们需要自己的帮助, 她们会提出来的.

禁军转回监控显示器, 重新专注于无限滚动的数据.

## 插叙II

### 货船

这不是现在, 这是回忆在延续, 她生命中熟悉的一切正被一一剥离.

斯克伊阿蜷缩在地板的角落, 被周遭的窃窃私语压得呼吸不畅. 囚犯们的低语转瞬即逝：没几个人互相认识, 人们想要张张嘴, 却找不出能送出口的字句. 有人会暴起, 狂呼乱喊, 血淋淋的双手捶打着金属牢门, 最终他们会力竭, 不甘地软倒在地上. 另一些人屈服于绝望, 有的嚎啕大哭, 有的低声啜泣. 囚犯们的愤怒和悲伤仿佛掷入深潭的石子, 激不起牢笼外一丝回音.

起初, 这里还形成了一个小小的社群. 人们来自同一个世界, 咀嚼着同样的痛苦. 直到被当作什一税"上缴”, 这些在村镇里生活了一辈子的老姑老汉们才意识到, 自己原来还有做巫婆神汉的潜质. 可是几天变成了几周, 几周变成了几月, 货仓里变得越来越拥挤, 说着不同语言, 来自不同世界的人越来越多. 人与人之间脆弱的认同纽带也不复存在, 他们虚弱疲惫, 畏缩在自己的小世界里.

"星语者," 有个家伙说. 他也同样来自别的世界. "星语者, 我们会被训练成星语者. 等着吧, 我是对的, 等着！就是星语者." 他像个转经喇嘛似的重复着, 好像抓到了救命稻草. 斯克伊阿看不出他到底是想说服别人还是安慰自己. 谁知道真相如何？反正她也听不懂他在说什么. 有人来问, 他也不回答.

灵魂们沉默着. 自从她在森林里遭遇那个有着死人眼睛的女人, 它们就再也没有出现. 斯克伊阿的通灵感官中一片寂静. 也许, 灵魂们只能呆在家乡的土地上？还是说那些无魂的女人切断了她与轮回的联系？

机奴送来的食物包裹在奇怪的密封袋里. 那是一种褐色的糊糊, 味道很不自然. 这得洗洗化开, 而斯克伊阿用来冲洗它的水也带着机油味, 和再循环系统中难以言喻的味道.

在几个人暴力袭击了机仆之后, 牢门外多了几个无魂女人监督粮食分发. 她们提着长剑和大得吓人的手枪, 对枪支火舌的想象震慑着每一个人. 接近她们是不可能的. 每一个这样尝试的人都会以抽筋和呕吐收场, 像中毒似的折腾数小时. 有个男人更是昏过去整整三天.

"魔鬼," 囚犯们这样称呼这些纹着双头鹰的人. "女妖”、"僵尸”、"亡灵”, 来自不同文化的人们带来了无数形容她们的词汇.

"她们没有第六感," 有人这样解释. 他的哥特语听起来奇怪极了, 斯克伊阿得使劲分辨每一个词. "她们没有魂魄, 也不会使灵能."

她沉默着, 扭过头去. 这都是废话. 她只知道一点, 唯一重要的一点, 这些人没有灵魂.

航行的途中总是伴随着震动, 船只总是不可避免地碰上银河中的旋涡. 此时它再次袭来, 比之前任何一次都要剧烈. 人群在恐惧中爆发出恐惧的喧哗. 他们瞪圆了眼睛, 像布娃娃一般被震动的船舱抛来抛去. 有些人被甩到了铁墙上, 哭喊声一浪高过一浪, 周遭传来哥特语从古到今的各个变种, 而斯克伊阿能分辨出的, 无外乎对碰撞的诅咒, 对无助的哭诉.

"这, 这不是碰撞," 斯克伊阿叫出声来. 无数道目光一瞬间刺向她, 让她骤然为恐惧所包围. "我们……我们好像着陆了."

[^1]: Archimandrite

[^2]: Hieronyma

[^3]: Ordo Reductor

[^4]: Archimandrite

[^5]: House-Vyridion

[^6]: Tower-of-Hegemon

[^7]: 她

[^8]: 她

[^9]: 她

[^10]: Halo Stars

[^11]: Magadan

[^12]: Mistress Varonika

[^13]: Afrik
