---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/人类之主/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/人类之主/src/chapter07'
---

# chapter-06

## 敬与惧

## 统一联邦

## 脉冲声讯

天命之子——如今是时候称他为天命之人了——身披一件御寒的斗篷, 走在一片因战火而变得千疮百孔的苔原之上, 他业已成年, 容颜却和千万年以来, 以及千百年之后的自己别无二致. 他单手低垂, 握着一柄出鞘的利刃. 长剑此刻并未充能, 剑身上的电路冰冷而黯淡.

战场的硝烟仍未散去, 大地上遍布弹坑, 他在由成千上万名战士的骸骨堆积而成的尸堆间行走, 灰烬般的雪花飘落在他的肩头.

胜利者们正在打扫战场, 身披重甲的战士们检查着每一座骸骨之丘, 帮助那些还活着的战友从尸堆中脱身, 并且用链锯剑给尚未断气的敌人补上干净利落的一记.

他对这一切视而不见, 扫尾工作的余波未能引起他一丝一毫的关注. 他径自前行, 无视了那些向他呼唤援助的士兵——那些他自己的士兵.

在战场的一角, 他麾下最为精锐的勇士围成一个圆阵, 包围着一个孤单而苍老的身影, 那是一位皓首老者, 身披一件单薄的毛皮披风, 他瑟缩着身子以对抗肆虐于战场的凌冽寒风, 手捂着腹部的伤口.

当他走近时, 这俘虏抬起头来看着他, 随即抽动嘴角作出一个不含丝毫欢欣的笑容, 露出满口血肉模糊的牙床.

"看来我到此为止了."

他静静地矗立着, 未发一语. 他的长发随风飘荡, 手中的长剑倒映出昏暗的日光.

"为什么?" 俘虏开口问道. "为什么要对我的人民赶尽杀绝?"

"你的人民会活下去——" 他回答, "——你的军队, 以及你自己, 则不会."

"他们是怎么称呼你的? 哦, 我想起来了——" 老迈的俘虏冷笑道, 血从嘴角溢出, 他的生命正从断裂的肠脏处悄悄流走, "——'泰拉的帝皇'."

"不," 他说, "是人类的帝皇."

俘虏啐出一口血唾, 给白皑皑的雪面添上一缕猩红, "头衔的前缀又上升了一个级别? 哈! 我早就猜到, 统治一个国家远远满足不了你的胃口, 如今掌控一整个世界也已难填你的欲壑, 接下来呢? 你准备何时将你那双黑手伸向天穹, 荼毒星辰?"

"现在说这些不合时宜." 他回答.

"汝乃痴愚之恶兽!" 俘虏从溃烂的胸腔中挤出一阵喘息. "狂悖至极! 疯癫已甚!"

他转面迎风而立, 凝望向尸横遍野的战场. "然而, 胜利属于你嘴里的疯子."

"暴君!" 俘虏嘶吼着. "扼杀天启的屠夫!" 唾沫在傍晚的寒冷空气中飞溅, 化作白雾坠地. "叛教者! 异端!"

他平静而耐心地听任对方咒骂, 表情兼具高贵与冷漠. "我带来了真理." 他说.

"你带来个屁! 你令我们万劫不复!" 被俘的军阀咆哮着.

"我警告过你, 神甫." 他说. "很久以前, 我就警告过你. 事情走到今天这一步, 只因你当初所作的选择."

"去你妈的警告," 俘虏狂吼着回应道, "去你妈的真理——给我个痛快的! 真神将敞开怀抱迎接我. 而你——我将用最后一口气, 诅咒你的血裔永无宁日!"

在俘虏身边围成一圈的禁军中的一位迈步上前, 将手中的矛柄砸在了俘虏头颅的一侧——这本是轻描淡写的一击, 禁军无意伤害俘虏, 更别说致其于死地——这一击砸烂了对方的眼窝, 军阀的眼珠随之爆裂成一团混浊的胶状物.

沦为阶下囚的军阀滚倒在雪地中, 抱住开裂的头骨厉声嚎叫起来.

"克制住情绪, 萨吉忒琉斯[^1]," 他说. 禁军稍稍犹豫了一下, 然后向他的主低头致意, 并回到了队伍中.

接着, 在俘虏的惨呼中, 他对着一道本不该在此的灵魂开口说道:

"——你好, 拉."

拉站在禁军们所组成的圆阵后方, 他将目光从帝皇移转至周围的禁军身上——他们的盔甲光洁完好, 和拉自己的形成了强烈对比——这些是远在他之前加入万夫团的战士. 在这个时代, 禁军们的敌人尚且是盘踞在泰拉地表的蛮邦, 他们厚颜无耻地竞相宣称对泰拉的统治权——凭着那些他们不配拥有的科学技术; 在这个时代, 泰拉上的战火仍未平息, 大远征尚未拉开帷幕; 在这个时代, 星际战士军团还未登上历史舞台.

"陛下." 他向帝皇致敬. 和以往一样, 他身边的一切是如此真实, 没有丝毫迹象能够表明这是一场梦境或是幻象. 扫过战场的寒风吹起拉背后的赤红帝卫披风, 拉能够清晰地闻到风中浓烈的尸臭味——不知为何, 这气味竟然能够穿透禁军头盔的气滤系统.

帝皇转身面对拉, 任由被禁军环绕着的俘虏哭嚎惨叫, 他的脸庞沉着而愁苦. 拉端详着他的主, 看到了几张交替变幻的脸孔: 忧虑的天命之子; 坚毅的远征统帅; 警醒的人类之主.

"你应该收到了一道死亡脉冲."

"是捍卫者发出的——" 拉说. "——您也感觉到了吗?"

"不, 我感觉到的是身处网道中的那个生物, 那古老的存在正在逼近玄奇之城的城墙, 而我感觉到了它的一次扑噬.

那绝非捍卫者所能对付的敌人. 在它扑噬的那一刻, 我感觉到了它. 捍卫者用尽一切向你示警——通过那道于死亡来临前一瞬间发出的脉冲讯息. 那道讯息中包含了那生物的名字."

"我们分析了捍卫者传来的音频讯号, 没什么特别的, 不过是又一道杂乱的乙太狂啸."

"不止于此——你曾在战场上遇到过能够讲哥特语的亚空间造物, 拉, 它们从被害者那里汲取有关语言的知识, 它们具备吸收人类的思想, 将之凝结成恶意、敌意并表述出来的能力.

尽管如此, 它们本身不具备人类所能理解的语言或是身份——除了那道尖啸, 那就是它的名字; 我可以听到它、感到它——也只有我可以."

在拉的脚边, 一名倒下的战士——那是一位身披粗陋的盔甲、曾经效命于帝皇麾下的雷霆战士——艰难地在冻土上爬行.

拉没有伸出援手——他琢磨着, 对于濒死的战士而言, 自己究竟存不存在.

帝皇注意到禁军的犹豫. "你对我说的心存疑惑, 拉?"

"我不知道这是否是疑惑, 陛下——更像是我无法理解您所说的."

"你对灵能以及乙太法则的理解从不像贾撒克那么笨拙, 但也不及康斯坦丁那么富有灵性; 不过对你而言, 这个概念应不难理解."

尽管与四周的氛围不合, 拉还是发出了一声简短的嗤笑. "承您谬赞, 吾皇."

拉的话语中带着些微的自嘲, 而帝皇丝毫没有理会. "我们进行过许多次对话, 拉. 不仅对你, 在和任何人交谈时, 你可曾听见我的音量发生过变化? 你可曾见过我的嘴唇开阖?

——当你我交谈时, 你确定自己听到了人类的声音? 你又如何能断言, 凡人在面对我时, 他们是用耳去接收我的话语, 而非用心去感受我的存在、体会我的意志?"

拉点头——他见过不止一次, 帝皇在敌人或是盟友面前毫无滞涩地畅所欲言——即便是对那些本应完全无法进行沟通的人——他们在理解人类之主的话语时从未遇到过任何困难.

"亚空间的法则与此类似." 帝皇说.

"为什么恶魔要吼出自己的名字?"

帝皇黑色的双眼因近卫的措辞而闪烁, "恶魔, 它们诞生自人类的情感, 也因此永远携带着情感喷发那一瞬间所留下的印记.

人类的感官把这种印记理解为声音——也就是你与它们战斗时所听到的尖叫和咆哮——它们以此宣告自己的本质; 在人类耳中, 则可藉此辨别它们的身份.

我们现在讨论的生物诞生自最初的谋杀——那是第一个人类, 基于生存以外的动机, 实施的夺走另一个人类生命的行为."

拉没有回话. 帝皇的目光变得幽深, 仿佛在回忆久远前的那一刻.

当他再次开口时, 声音变得柔和、深情而恍惚. "许多学者, 将人类对火焰的驯服, 看做是人类从旧地球无数物种中脱颖而出、孑然而立的标志, 同时也是人类种族超脱兽性的象征——当然, 学者们的意见总是存在分歧——还有些人则认为是车轮的发明、火药的改进、喷气动力学的完善又或者是导航员基因的发现……但所有这些均非正确答案, 拉.

真正无可挽回地将人类与其他物种区分开的, 正是最初的谋杀发生的一瞬间, 这是种错误的、愚蠢的、狂信的行为——尤其藉宗教之名而在历史上无数次地上演, 这行为滋养了亚空间, 令吾族的救赎之路格外漫长."

帝皇的眼神恢复清明. 他再次看向拉, 这次仅仅是看着拉本人, "我们已经做了这么多, 在救赎之路上行进了这么远——但仍未能摆脱它."

拉静静地站着, 寒风拂过他的面颊, 犹如利指戳刺. 万夫团所受之恩宠无以复加, 他们有更多机会同帝皇探讨哲学, 分享后者的智慧. 但人类之主的话语所揭示的晦暗命运使他的血液流动放缓, 凝滞、冰结.

"帝国的终结." 帝皇说.

"——吾皇?"

"亚空间造物的名字必须经由灵能层面进行理解, 方能准确地译为哥特语——直译是毫无意义的——用最接近其本意的哥特语来表述, 这个造物的名字即为——

——帝国的终结."

这一刻——在物理意义上——拉感到自己的血液变得冰凉, 一股寒意在他的体内蔓延.

"距离您上一次召唤我刚过了不久, 为何这次如此匆忙, 陛下?"

帝皇转过身, 拉则自觉地跟上. 这对主仆穿行在硝烟弥漫的战场, 弥留者的悲泣与处刑队的枪声环绕于他们周遭.

他们靠近了禁军围成的圆阵, 血流不止的军阀正跪倒在他们中间. 拉极力克制着情绪, 但还是情不自禁地看向这些熟悉的面孔——他们中的许多人不久前仍和自己并肩作战、而如今却惟留音容笑貌——人群中站着魁梧而自信的贾撒克; 坚忍而机警的康斯坦丁; 勇猛而狂野的萨吉忒琉斯.

在普通人眼里, 万夫团的战士们在外形上几乎没有任何差别; 但对于拉而言, 他们却又是如此的不同, 宛如一首歌曲的不同章节. 这些战士行走于满目疮痍的泰拉大地之上, 亲手埋葬了一个旧时代、并协助帝皇缔造了一个新纪元. 他们中的每一位都比拉更老练、更年长, 此情此景, 令拉不由自主地心怀谦卑.

他很快就将加入他们——就在此刻的数年后, 那时他还是个稚童, 康斯坦丁-瓦尔多亲自将他带走. 在那之前, 他也曾有一位——

"告诉我, 拉," 帝皇说, 他用佩剑指着跪倒在地的军阀. "告诉我你看到了什么."

拉的目光顺着银剑移动到俘虏身上. 他曾经在档案馆里读到过这段历史; 也曾在一些老式头盔附带的摄影装置中看到过有关这段战斗的影像片段; 他甚至在一些珍贵而罕见的壁画上见过有关这名男子的事迹——在壁画上, 男子身穿一件颜色有如流动鲜血般的长袍, 对着规模庞大的人群发表着演说..

拉认出了这位战败的军阀.

"统治暴虐境[^2]的大牧首," 拉说. "此刻即将被您处决."

"我不是在问他的头衔或是即将发生的事——告诉我, 你眼中看到了什么?"

"一个男人——一个跪在雪地上的男人."

"贴切多了." 帝皇赞同道. 他向俘虏走去, 并激活了剑刃, 火花顺着如蛛网般密布的电路流遍剑身. 无论是禁军还是俘虏, 对于他的举动都没有作出任何反映.

"早在他获得权力之前, 我就认识他." 帝皇说. "一位圣人——用来形容最初的他丝毫不为过——那时的他只是个一文不名的传教士, 孤身行走于北境废土, 他将收集到的未遭污染的食物以及净水无偿给予任何有需要的人.

他将自己的善行称作祈愿, 藉此荣耀神明.

他的祈愿得到了回应——千真万确——只不过回应他的是栖息于虚无界的造物, 从它们那里, 他得到了力量, 他将之用于帮助同胞们免受饥饿与病痛的困扰.

他的部族开始壮大——酷烈的严冬吞噬了其他部落, 唯独他的人民得以幸免; 很快就有匪帮盯上了这一群富足的人, 但有赖他的庇护, 即便在危机四伏的荒野中, 他的人民仍然衣食无忧、平安无虞.

他的仁善吸引了越来越多的男人和女人前来投奔, 他们感谢他、爱戴他, 并将忠诚献给了他所信奉并服侍的神明.

然而, 每一桩奇迹背后都需要支付相应的代价, 拉.

它们降下神迹, 同时索取祭品.

他则开始用目的来为自己的手段开脱.

起初, 他受到的煎熬尚限于道德层面: 坐视别的部落死于饥寒而无动于衷——只要那能给自己的人民带来衣食.

逐渐地, 为了实现'善'的目的, 他的手段变得阴暗: 通过举行不可告人的仪式, 那些敌对之人被无情的杀戮, 只为给他的人民带来又一个十年的和平.

到最后, 为了让万民的守护者, 至高无上的大牧首能够继续造福他的子民, 一个孩子的生命必须被光荣地奉献给神明——幼童的血液被放干, 仍在跳动的心脏被放置于祭坛上——这一切只为了他能够得到永生.

你对这些并不陌生."

拉清楚这一切. 在记录了帝皇征服暴虐地的影像片段中, 他看到了大牧首造就的万人坑——其中埋葬的不止有他的敌人, 更有他的子民.

"亚空间极少以实体方式现身人前——肆虐于网道中的灾厄之潮, 正是这首诅咒之歌的具现——一旦它将自身的浩瀚化为实体袭来, 将没有任何威胁足以与之相提并论;

但通常, 它会将沸腾的恶意隐藏于帷幕之后, 转而悄然潜入人心, 进而玷污人类的灵魂.

但那已完全足够, 绰绰有余——我们如今所面对的一切正是拜它所赐——那些最为忠诚之人, 被自己的野心所蒙蔽, 太过骄傲以致无法发觉自己受到了它的欺骗."

拉低下头, 注视着屈膝的大牧首. 曾经效忠于他的那只秽恶大军已经烟消云散, 那些因改造手术而肢体扭曲、皮肉上刻着巫术印记的可憎战士已经尽数战殁. 他如今孑然一身, 命悬一线, 他的秽血即将玷污帝皇的剑刃.

"还有他的子民——" 帝皇继续道. "——当他尚且是一名圣人时, 满心希望的是能够给人们提供食物, 延续同胞的生命——这愿望同时也成了他的弱点, 令他难以抵御亚空间的诱惑, 那道明亮的灵魂之火引来了亚空间的黑暗. 在他祈祷时, 亚空间趁虚而入.

很快, 他的人民数量增长, 他们拥有的财富引来了其他部落的垂涎. 这名圣人、这名可敬的贤王, 领着他的子民进入古老时代遗留下来的机器工厂中, 藉着基因改造与复制技术, 他们打造出了一批有瑕疵的战士, 藉以捍卫领土.

他的子民给自己的肉体上刻上烙印, 跟随着他们亲手打造的基因怪物奔赴战场, 他们仰天长啸, 感激真神赐予的伟力——他们堕落之深无以复加, 但仍坚信自己所为乃是出于正义—

——但这一切中不含丝毫正义, 充斥于他们内心的惟有盲信与无知.

所有这些的开端, 只因一位高贵之人轻信了那些回应他祈祷的声音, 而当他意识到那些声音不足信赖时, 却又自恃强大认为能够驾驭它们, 自诩坚定认为能够抵御它们.

再多一道赐福又有何害, 只要这件礼物能够使他的子民兴旺昌盛? 再多一次血祭又有何妨, 只要这次献祭能够给即将到来的战争带来胜利?

而当死亡来临时, 这位强大、坚定的君主又会如何应对? 是会安然辞世, 合棺闭目?

——还是——为了他万千子民的福祉——不惜一切代价、勉为其难地延长自己的寿祚?"

禁军注视着落败的大牧首, 想起了自己在档案馆里读到过的有关此人的一切: 那片被他以铁腕和苛政统治的暴虐境; 那些遍布于他治下的白骨尸坑; 那些日夜不停往坑内倾倒尸体的手推车——在往后的日子里, 那些和拉并肩作战过的禁军们大都亲历了对大牧首的灭国之战.

"迷信和无知永远是亚空间最喜爱的饵食——" 皇帝继续道. "——而宗教则是这两样的集大成者, 任何宗教的本质不外乎一体两面的傲慢与恐惧. 有些人因惧怕遭到孤立而投向宗教以与他人抱团取暖; 有些人由于在生活中遭到了不公的对待而试图在宗教中寻找慰藉; 有些人借宗教来抚平自己在面对诡谲多变的宇宙时的不安; 还有些人因无法忍受碌碌无为、毫无建树的一生, 而选择通过宗教麻痹自己.

所有这些恐惧归结为一, 揭示出一点: 宗教不过是弱者的安慰剂."

禁军的瞳孔微微收缩——他很少听到帝皇用如此严厉的措辞阐述观点. 但帝皇究竟为何选择在此时此地对他倾诉这番话语? 拉的背脊感到了一阵不安的刺痛.

"看清楚你面前的这个人, 拉."

拉将视线投向俘虏——此刻的大牧首简直就是狼狈二字的化身——红色的教宗长袍碎裂成条状, 虚悬在破碎盔甲的边缘; 披风因战火熏燎而满是杂乱斑驳的黑色焦痕. 这位曾经极富人格魅力的演说家如今只是个满脸血污的败军之将, 透过遮盖住半张脸的蓬乱鬓发, 他用剩余的那只眼睛死死地盯住帝皇.

"陛下, 我不……"

就在此刻, 他看到了——

——在这名男子身后披风所投下的阴影中, 禁军看到了无数双伸出地面的骨爪, 它们触及到的地方, 生命为之凋零, 惟余下无机的玻璃、黑曜岩以及反常的液浆; 在他黄白色的瞳孔深处, 禁军看到了一对相互撕磨的利喙; 他体表下的皮肤不正常地肿胀着, 无数肿块如蛆虫般在他的血管中蠕动.

透过这位穷途末路的老者的皮囊, 禁军看到了一个无可挽回、彻底腐化的存在.

"我看到的是什么, 陛下? 这些是什么?"

"信仰," 帝皇说. "那些是他的信仰——常人的目光无法触及的部分. 即便如你, 也只有于此刻分享了我的视野方能亲眼目睹.

暴虐地的屠夫牧首——现在的人们只记得他是一位统一战争时期的军阀, 和其他那些肆虐于泰拉地表的暴君并无不同, 他死于我的剑下, 那些能够准确描述他本质的字句并不存在于历史的书页中.

然而, 他的一生恰恰是对信仰之道最为精微的诠释——始于一名救死扶伤的教士, 终于一名饮血嗜杀的暴君——在那些晦暗的仪式过程中, 他饱餍人肉以求不朽, 浑然不觉自己的灵魂已因亚空间的触碰而充斥恶念; 它们永远只会聆听他的一种祈祷, 那就是杀戮与残虐——它们以之为食量, 因之而壮盛.

——无论他用何等冠冕堂皇的借口粉饰自己的行为, 都改变不了一点: 他将自己奉献给了它们, 令它们更为强大.

这就是为什么我们必须将宗教所能带来的慰藉从人性中剥离出去——和信仰在人心中撕开的裂隙相比, 这些慰藉太过虚假、太过脆弱.

我们绝不能奢望利用宗教——就算我们隐瞒这一切, 引导人类去信仰一些善意的谎言, 终究也只会令人类一时向善; 真相总有一天会找上我们, 这冰冷宇宙的可怖真相——

——于无穷无尽的黑暗中, 吾族孤身而立、四目无援;

——在震耳欲聋的狂笑中, 恶兆心智已全、寻机扑噬.

——此恶兆, 即为凡夫所谓之'神明'."

风雪渐盛, 拉用一只手拂去脸上的积雪. 他暗自庆幸自己并未因帝皇的话语而表现出失态——他的呼吸并未紊乱、心跳亦未加速——直到他发觉自己的双手正在不自觉地颤抖.

"它们真的是神吗?"

"回答我, 拉——神是什么?" 帝皇问道——拉的动摇并未激起帝皇的丝毫愠怒或是鄙夷——拉甚至从他的语气中听出了一缕期待.

"我不知道, 陛下."

"拥有强大力量之存在, 可否称之为神? 譬如说我?"

"当然不能."

"那么, 人类用祷词和祭仪拟制而成的存在, 可否称之为神? 你的名字曾属于一位神祗, 拉——至高无上的太阳神. 在人类的历史上, 有多少次, 人们在抬头仰望这巨大火球划过苍穹时, 发自内心地将这现象的成因理解为受一位神明的心意驱使? 人类创造了太多位太阳神或是太阳女神, 并对着自己拟制的名字顶礼膜拜——恒星的起落亘古无变, 但这难道是信徒的祈祷或是奉献所致么?"

尽管心情沉重, 拉还是作出了一个生硬而苦涩的笑容, "那些也不是神, 吾皇."

"风暴就要来临了, 拉, 看着我们头顶的天空, 那些雨云层正在汇聚成形.

绝大多数人会将雷暴云的颜色称为'灰色'——但'灰色'仅仅是一个词汇, 本身不具有任何意义——问题是, 对于不同的人而言, 他们眼中看到的雨云的颜色难道就完全一致么? 你所认为的灰色, 难道就与我所认知的完全一致么?

盲人不能视物, 但却能够从风中感知到暴雨来临的前兆, 对于他们而言, '灰色'蕴含在雷暴袭来前的风声中——这样的概念, 源于旁人对他们所作的解释——毕竟, 他们无缘亲眼目睹天空.

那么, 对不同的人而言, 究竟'灰色'是什么? 它是你我眼中的漫天雷云, 是一些人眼中的阴冷色调, 对另一些人而言, 却又是暴雨前夕、风吹过皮肤的感觉——

——究竟谁才是对的? 谁对于'灰'的认知才是正确的? 你能回答么, 拉?"

拉呼出一口气. "我想我明白了."

帝皇突然表现得十分疲倦. 他摇了摇头——在他身上极难见到如此人性化的动作. "在不同文明、种族的认知里, 它们有着不同的名字和称谓——神、外星人、未知生命体——但问题的关键不在于人们如何称呼他们."

"恕我直言, 陛下, 如今战况危急, 我并不认为自己有必要了解这些."

"你怎么想并不重要, 拉——重要的是, 你必须明白你在为何而战, 唯有如此, 你才能激发自己全部的潜能."

"我以为您给我看的这些无关实战," 禁军说, 语气恭敬而谨慎. "难道我们不是在一直在讨论信仰层面的话题么?"

"所有这一切直接关乎胜利——你仍把网道之战当做一场实现我个人梦想和野心的战役, 其目的在于确保人类对银河的统治——但正如我之前所说, 这是场攸关人类存亡的命运之战, 我们绝不能后退半步."

——动力剑撕裂空气的锐响使拉的注意力回到白雪皑皑的苔原——热血溅在帝皇手握的剑刃上, 因电路燎烤而发出滋滋声, 大牧首无头的尸身倾倒在雪地上, 血雾从断颈处散逸开来, 玷污了一块雪面.

萨吉忒琉斯扯住首级的长发, 将这颗头颅高高举向天空.

他咆哮起来, 雷霆战士们呼应着他, 千万道吼声响彻战场, 刺破云霄.

帝皇在死者的披风上擦拭着逐渐冷却的剑锋, 随后将剑收回背后的剑鞘中.

"得改改你的蛮性, 萨吉忒琉斯."

禁军将头颅掷回地上. "只是为胜利而欢呼, 吾皇——无意冒犯."

帝皇抬起一只脚, 踩在大牧首的头颅上, 装甲靴和膝盖连接部的伺服器因这个动作嗡嗡作响.

——他停顿了一瞬间, 所有人的目光都落在他身上.

——装甲靴重重踩落, 把这颗战利品碾入雪面下的泥土中. 当他抬起脚时, 雪地上惟余一抹殷红.

"烧掉尸体," 帝皇说. "不要留下一丝一毫."

手持火焰喷射器的雷霆战士走上前来, 就在此刻——

+苏觉之刻已至, 拉.  +

--------

"他" 刚做了一个梦, "他" 梦见了自己伴随于帝皇身边, 为统一泰拉而战的时光. 说起来, 那时的人们还没有习惯称 "他" 的主君为 "帝皇"——人们已经风闻有一位战将、一位勇士王崭露头角, 但距离 "他" 的主成为不折不扣的王中之王尚需一段时日——距离整个泰拉屈膝于爆弹枪的轰鸣与力场剑的锋锐之下尚有一段时日.

"他" 也曾是一位战将, "他" 曾驻足于一百个迥异的战场, 呼吸着带有尸臭的空气, 阴冷的寒风夹杂着死者失禁的便溺气味, 吹拂过 "他" 的脸庞; 一柄陪伴 "他" 转战整个大陆的黄金长戟紧握于被落败敌军鲜血染红的手中.

那是属于勇士的时代, 光辉的岁月.

对 "他" 而言, 也是段短暂的岁月——在帝皇最亲密的近卫中, "他" 是最先在战场上倒下的那个——然而, 这刻骨铭心的屈辱, 反而使其他人更为尊重 "他".

暴虐境之战——那是 "他" 的血与骨被束缚在牢笼中、灵魂遭失败和耻辱之火灼烧前的最后一战; 那是 "他" 最后一次享受战斗带给他的快乐.

"萨吉忒琉斯."

那是 "他" 曾经的名字, "他" 的首名——在 "他" 还叫这个名字时, 那件为 "他" 量身打造的金甲表面刻满了 "他" 名字的其他部分, 每一条都记录了帝皇亲自授予的、"他" 所取得一次胜利, 所获得的一次荣耀.

那时, "帝皇" 仅仅是一个名字, 还未成为一道尊衔——这个词成为泰拉主君、人类之主的代称是在很久以后了.

帝皇正立于暴虐境的苔原上, 几小时后, 雷霆军团将这里迎面撞击大牧首的残暴军队. 他身着一件老旧过时的盔甲, 由熏烤过的硬皮革、青铜和精瓷混合打造而成. 他站在一块巨岩上, 旭日之辉在盔甲的鹰纹上折射出亮金色的光芒.

他的军队在南面布阵, 居于低地. 敌人占据了高点, 而他们将从每一个可以发动进攻的角面向高处的敌人发动冲锋.

敌人位于北面, 这支由皮肉上刻着烙印的狂热信徒以及荒野住民组成的大军扼守着国境内最后一处高原要塞; 他们身披板甲和斗篷, 藉以抵御严寒. 体型庞大的战兽位于他们中间, 用以充实战力, 敌人的身躯上清晰可见基因改造与巫术降仪所造成的极度扭曲.

战场将血流漂杵, 但结局早已注定——随着暴虐境的陷落, 北欧[^3]全境将并入统一联邦. 在萨吉忒琉斯的记忆中, 那是一片了无生机的极寒的冻土——但当他回忆这一切时, 寒冷早已不算什么——如今, "他" 所有的记忆都浸润在刺骨的凉意里.

帝皇俯瞰着列阵前行的雷霆军团, 他们的盔甲做工粗糙, 受损的精瓷以补强模块和重塑组件进行过修复——对暴虐境的征服是一场旷日持久的战争, 远比预计来得更为艰苦.

敌我双方的兵力状况呈现出对雷霆战士的压倒性不利, 大牧首的军队拥有至少七倍的数量优势——但这毫无意义; 敌人营造的坚固工事同样一文不值; 最不值一提的则是他们占据高地, 试图对雷霆战士形成合围的战术意图.

帝皇的军队敢于承受伤亡, 这一点或许其他精锐之师也能做到, 不同的是, 勇于牺牲的信念扎根于每一位雷霆战士的骨髓中. 当太阳落下时, 这场战役的胜利将属于他们.

帝皇麾下的每一位战士都知道: 他们中任何一位倒下的那一刻, 同时也意味着人类离和平又近了一步.

帝皇身边的勇士们——那是包括萨吉忒琉斯在内的三十道饥渴的灵魂——身着加厚而珍贵的精金护甲——和帝皇本人的装备形成了鲜明对比. 往后的几年里, 他们会披上赤红披风、盔甲会加装额外的装甲板, 但此刻, 这群屹立于暴虐境雪原战场上的卫士们尚且只披挂着圣金材质的半身甲. 他们是帝皇的先锋与近卫, 绘制着四道闪电交叉于鹰首之上的战旗在他们头顶飘扬.

在联邦的军队中, 有一群士兵的序列尤在禁军之前——军团的前身、身披暗沉破旧盔甲的雷霆战士. 即使在那时, 萨吉忒琉斯就已经猜到这些效忠于联邦的士兵所要面对的最终命运. 他们生存和战斗的目的仅有一个: 征服泰拉.

——随后他们将被抹去.

雷霆盔甲的归宿注定是摆放在帝皇的私人房间、或是陈列于遍布泰拉的战争博物馆之中, 帝国档案馆收藏的文献将会记录下他们事迹的每一个细节.

但这决不意味着帝皇的征途就此终结, 更优秀的战士将接过帝皇征服群星的重任. 而萨吉忒琉斯——虽已倒下却不被允许就此瞑目——"他" 的身上即将溅满雷霆战士们的鲜血.

——但那不会发生在眼下, 不会发生在今天, 不会发生在暴虐地的这个清晨.

这个清晨, 七千五百八十一名雷霆战士将在和暴虐地最后的防御力量、一支自诩胜券在握的大军的交锋中陨落.

"他" 回忆起帝皇的长发在空中飞舞——吹过战场的烈风狂猛至极, 许多雷霆战士头盔上的羽冠已经因此折损.

"萨吉忒琉斯," 帝皇呼唤 "他" 的名字, 他的声音堪堪压过盔甲的机械音. 萨吉忒琉斯, 戴有一顶饰有展翅雄鹰的头盔, 转身直视着他的君王.

"吾皇?"

"是时候了, 请把你的矛给我."

萨吉忒琉斯不带丝毫犹豫地将长矛举高, 交到 "他" 的主的手中. 帝皇接过这柄武器, 装甲全套握在了长矛的中心位置, 他将长矛平举, 命令士兵就位, 正如青铜和铁器时代的旧地球军官们在几个世纪前通过无线电系统以及后来的通讯网络所做的那样.

萨吉忒琉斯注意到军队都在变换阵型, 双方军队全都绷紧注意力, 静静凝视、等待着帝皇的下一个动作.

没有演说——前一天的晚上, 命令已经下达至每一位战士;

没有誓言——在大军集结前, 这些早已做过.

帝皇一语不发, 他高举长矛, 向着电闪雷鸣的苍穹猛刺了三次.

进军, 开始.

雷霆战士军团发动了冲锋, 大地在他们的战靴下震颤, 他们自下而上推进至山麓. 由三十名禁军组成的荣誉卫队和他一起静静观望着战况, 无数执旗官、副将、传令兵, 侍从和军事顾问立于他们身后, 以及他们各自的管事及卫队.

在向斜坡上的敌人发动攻击时, 雷霆战士的阵型完全散乱了——这一切都看在萨吉忒琉斯眼里: 雷霆战士的进攻缺少纪律性和组织性, 同阿斯塔特军团的严密与冷酷不可相提并论. 他们接受的强化也难及星际战士们的生物殖装. 雷霆战士于统一战争中夷平了泰拉地表的科技蛮邦, 这一点毋庸置疑, 但如果面对的是盘踞于银河中的异族时, 情况又会如何?

雷霆战士将无法匹敌异形, 他们必将全军覆没.

帝皇的注意力没有停留在刚刚拉开的战幕上, 他耐心的凝望向更高的山峰——敌人的杀戮机器很快将在那里现身. 他把长矛还给萨吉忒琉斯, 后者带着敬意接过.

帝皇开始给自己那精致的武器上膛. 一把最初型号的爆弹枪, 同类武器的原型机——并非发掘自黑暗科技时代的遗物, 而是帝皇亲手设计并制造的.

"萨吉忒琉斯." 又一次呼唤, 但 "他" 并未看到帝皇嘴唇的开阖. 这声音很低沉, 太过低沉了——这声音决非出自 "他" 的主之口.

"萨吉忒琉斯."

"他" 将额头抵在视镜冰冷的表面, 透过强化塑镜表面凝结的红色油污, "他" 看到了正在呼唤自己的人.

"萨吉忒琉斯."

"他" 看到了一位和曾经的自己一样的战士, 这战士正仰望盛放着他骨骸的钢铁棺椁.

拉——"他" 张口, 感觉到粘稠的富氧合成油质涌入无牙的口腔.

"拉." 从安装在这座可动墓穴装甲底盘上的扬声器中, 传出了一声低吟.

"抱歉打扰你的回忆." 护民官说.

曾经的萨吉忒琉斯、现在的蔑视者无畏缓缓起身. 当这台无畏机甲移动时, 在其身上看不到任何生者固有的下意识发力动作, 无畏的一举一动省略了繁复冗余的肢体细节, 透露出庄严内敛的气质, 带着一种超然的沉静.

当看着这台强大而神圣的战械时, 人们常常因震撼而忘记这具铁甲堡垒实际上不过是一位战士的坟墓, 一位战士的亡魂被禁锢于内——不止一次, 就无畏底盘承载的灵魂究竟是生是死, 万夫团内部展开过激烈的哲学辩论——一方面, 无畏本身安装了维生系统, 这表明其中的战士无疑还活着; 另一方面, 如果打开了无畏的机壳, 内部石棺中盛放的残躯无疑会在接触天日的那一刻立即死去.

被囚禁于无畏底盘上的战士跨越了生与死的边界——他将永远无法挣脱这间钢铁囚笼, 回报则是超越了这坟墓束缚的、无可匹敌的强大力量.

万夫团中的每一位战士无不学识渊博、极富思辨, 最终他们就这个问题得出了结论: 所有这些踌躇和顾虑都是毫无价值的. 他们只需要追随帝皇的意志, 活着并战斗到无法继续为止.

正如无畏机壳上, 由帝皇亲手刻上的训言: 尽忠职守, 至死方休.

--------

"旧日的记忆——" 金色的战械答道. "——紧紧地环绕着我, 拉. 我有时觉得网道里的迷雾有使回忆更加鲜明的作用."

同样的念头曾出现在拉的脑海中, 不止一次.

两位禁军正站在神之塔的城廓内, 此地原本是异形的植物园, 现在则被改建成机械教的功能区. 机械教用他们的先进技术将这里彻底翻新, 白色的灵骨建筑现在和机械教的铜灰设施混杂在一起.

萨吉忒琉斯正在一处从灵族院落改造而来的工房内接受维护. 火花溅射, 空气中满是圣油和熔融金属的气味. 一群武装侍从和大铸造官正围着无畏的外壳进行修复作业, 焊接机体上的缺损并给肩炮装填弹药. 萨吉忒琉斯的每个动作都会干扰机工小队的作业, 并引起他们的一阵抱怨声——对此, 他选择不怀好意地统统忽视掉.

拉站在无畏高大的机身前——遍布于黄金前甲上的裂缝、坑槽与凹陷, 令无畏的表面看上去像是某颗小行星那坑洼不平的地表——他竭力使自己不把萨吉忒琉斯受到的损伤看做万夫团蒙受损失的一个缩影. 正如他竭力不让自己去想——

——万夫团的荣光已经一去不返.

"有时候, 我觉得自己在网道的雾里看到了逝者的灵魂." 无畏说.

"那样的东西不存在, 老朋友; 逝者已往, 他们的灵魂不可能重现于世间."

"那些灵魂——大多数都是灵族的——正向我乞求着些什么, 他们伸出手试图触及我; 我还在雾中看到了些熟悉的面孔——属于那些已经陨落的万夫团战士."

拉看着面前的杀戮机器运转着武器组件, 无畏丝毫不掩饰其战斗的欲望. 死亡并未改变萨吉忒琉斯暴躁易怒的性格.

无畏突然转过机体面对着拉, 这猝不及防的举动令几个正在对其进行维护的机械教士骂骂咧咧.

"你可曾见过雾中的幽魂, 拉?"

"不曾." 拉违心道.

无畏发出一道机械齿轮转动的声响——那是机壳内的亡魂正试图发笑.

"好吧——需要我做什么? 既然你出现在这里, 我猜在敌人攻城前可有得忙了."

"和之前一样, 你需要为下一场战斗做好准备——同时我带来了一个警告."

无畏试着开阖、旋转机掌, 仿佛在检测指腕关节部位的状况. 通过无畏机身上的透镜, 拉在一片浓稠的黑暗中看到了一张如尸体般惨白的脸.

"什么样的警告?"

"来自帝皇本人与无魂女王的警告: 某个亚空间生命体混进了敌人当中, 它的力量超越了我们此前遭遇过的任何敌人——大修女科洛派出的捍卫者连同随他一同前往的防御力量均已被摧毁."

伴随着一声闷响, 无畏再次变换了姿势. 捍卫者——意味着至少是一位阿尔法级追迹者[^4]——并非简单的角色, 能够轻易置其于死地的敌人决不容小觑. 但真正令萨吉忒琉斯感到不安的是此事居然惊动了帝皇.

"确认过它有哪些能力了么?"

"情报不足, 目前只知道它极其致命."

金色的无畏平稳而缓慢地转动着自动填弹器, 以供一旁的技术神甫检查部件有无受损的迹象.

"我们得消灭它, 拉——赶在它抵达城墙之前. 不能让它潜入城市, 一旦我们被它拖入巷战, 将给城内带来极大的混乱."

"正合我意, 但在外层网道的撤离工作全数完成以前, 我们无法大规模主动出击. 我已经向殿后部队发出了示警, 统合会正在试图分析并标绘出目标下一次攻击的位置. 一旦我们掌握了目标的动向, 就可以组织一次伏击."

"就用伏击对付它. 绝不允许它在卡拉斯塔城来去自如."

"如果它的确冲着我们而来的话——我担心的是, 它真正的目标会不会是王座厅? 它会不会潜行穿越我们的防线, 直取帝皇所在?"

无畏沉默下来, 唯有钢铁指节的开合表明他正在进行思考——这是萨吉忒琉斯在尚且用自己的双足行走于世时所养成的习惯. 无畏的掌心嵌有等离子手炮, 在他思考时, 武器的线圈以缓慢的节奏发出嘶嘶的响声. 在机甲内部, 萨吉忒琉斯的半死之躯正在核对数据流, 寻找有价值的情报.

"捍卫者是否发出过一道死亡脉冲?" 萨吉忒琉斯问道.

禁军盔甲的臂铠上镶嵌有一块按钮盘, 被天衣无缝地雕刻成一只振翅雄鹰的形状, 拉键入了一串指令, 藉此将阿尔法-柔-25最后的传讯通过加密频道直接传输给无畏.

无畏静静地聆听着讯息回放. 几秒钟后, 伴随着保养良好的机械足所发出的钝重声响, 萨吉忒琉斯站直了机体. "我听到了一个词, 那意味着什么?"

"你能从这堆杂音里分辨出东西来?" 拉十分震惊, "帝皇也感觉到了, 但我却什么也听不出来."

"我听到了一个不断重复的词, 出现的频率就像是呼吸声——

——德拉契'逆焰,

——德拉契'逆焰;

——德拉契'逆焰."

拉也听到了——他同时回想起帝皇的话语, 他的君主曾告诉过他这个名字的意思.

"德拉契'逆焰," 他喃喃地重复道. "帝国的终结."

[^1]: 译注: sagittarus 射手座/人马座

[^2]: Maulland Sen

[^3]: Nordyc

[^4]: Sicarian Alphas
