---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/人类之主/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/人类之主/src/chapter08'
---

# 第二章

## 无可取代的暴君

## chapter-07

### 兰德掠夺者与兰德收割机[^1]

### 第十二子

### 反造物主的信徒[^2]

阿坎-兰德自认是一名和平主义者. 作为一名机械教考古学者, 他毕生致力于重现人类最伟大的科技成果——那些失落已久的技术图纸以及标准化生产模块的数据, 其中记录了人类自黑暗科技时代以来最璀璨的智慧结晶. 他在这一领域久负盛名, 并对自己业已取得的成就颇感自豪.

是谁深入火星地壳, 数年如一日地在全知书库[^3]内寻找宝贵的遗物, 全然不顾那些致命的陷阱与加密防御系统随时可能夺走他的生命?

——不必问, 那是阿坎-兰德.

是谁在有如一个国家大小的迷宫中探索, 并详尽绘制了神圣火星地下墓穴区的方位指示图?

——嗯, 同样是阿坎-兰德.

是谁发现了古老的设计图纸, 并藉此将掠夺者系列主战坦克重新展现在人类面前?

——除阿坎-兰德外, 不做第二人想.

令兰德感到恼火的是, 军团习惯将他发现的不同型号战车笼统地称为 "兰德掠夺者", 全然不顾每种战车之间的区别. 为此, 阿坎亲自执笔书写了一份冗长而详尽的论文, 希望藉此遏制这一不正之风, 文章的标题为《重生的奇迹——兰德掠夺者系列主战坦克关键需知》

再然后, 当他带着已经解析完毕的履带式农业收割机的推广方案返回火星地表时, 他可敬的上司立即向他引荐了来自不同铸造世界的上层名流——该款农机不但能够显著提高农业生产的效率, 更具备大规模批量生产的三大要素: 造价低廉; 维护简便; 即便初学者也能迅速上手并安全操作.

兰德收割机具有划时代的意义, 赞助商们向他保证, 这台农机将在帝国新兴的农业世界上掀起一场彻底的技术变革.

——但阿坎-兰德对此早有所知, 这些人说的净是些废话——他们脑子里装的都是些什么? 他费了这么大力气把方案带回地表还能为了什么?

他在研讨会上发表了三个小时的演讲——他的一些同事和客户居然还胆敢因此指责他太过妄自尊大——但阿坎-兰德知道自己是一个务实的人. 收割机已经在数百个大远征收复的世界上投入使用, 他才不关心他那些同僚认为什么该讲什么不该讲, 等他们在同等程度上推动了人类农业技术革新之后再来对他指手画脚也不迟.

他目光长远、见识卓绝——毫无疑问, 天才这个词为他量身定制: 按泰拉年计算, 他五岁时就已经可以用五十种哥特语的变体和他人熟练交流, 理解并掌握的语言总数则还得加上几打; 在对待机械教盛行的肢体改造手术时, 他是一位纯粹主义者; 在他十一岁时, 他拒绝了给自己植入记忆增强和认知强化组件, 理由是他不希望自己的思维速度 "因第三方设计的程序而被拖慢".

当然, 随着年龄的增长, 他也开始改造自己. 火星的上层阶级沉迷于以机械取代肉体进而实践人类的进化, 他们相信只有通过仿生改造才能够使自己接近欧姆弥赛亚的纯粹. 然而, 兰德始终将对自己的改造维持在肉眼无法辨别的程度, 坚持以自己的本来面貌示人.

他选择这么做的最大原因, 是帝皇本人做出的榜样.

"欧姆弥赛亚," 阿坎如是回应那些认为他在自体改造上太过保守的批评者, "其本人的外表丝毫不曾显现出改造的痕迹, 在质疑我的虔诚之前, 你们应该先仔细想想, 我们之中究竟谁才更好地模仿了他的形貌."

没有谁能反驳兰德的话语, 于是那些对他的批评声也渐渐平息.

他对于考古有着近乎偏执的热情, 论到私人藏品的丰富与齐全, 帝国上下也少有人及. 对他而言, 这才是真正值得付诸一生的事业, 而非如那些机械教同侪一般, 不断尝试如何将自己的身体改造得更为不忍直视. 阿坎-兰德深爱着他的考古设备, 它们是他最为得力的伙伴, 许多工具极其珍贵稀有, 遍寻泰拉和火星也难寻可与之相提并论之物.

其中一件武器——一件即便在他私人武库中也堪称杰作的珍藏——是一把安装了独特复合瞄具的重型手枪, 经由旋转电磁叶片和螺旋加速线圈, 这把武器能够在一次射击中喷吐出一蓬如幼童指尖大小的微型原子颗粒簇.

他在这件武器上加装了消声器, 用于抵消原本震耳欲聋的开火噪音, 并将之与肩膀上的固定支架相连, 以便能够随身携带这件最为钟爱的战争遗物——而无需像一些自我意识过剩的枪手那样, 在髋部或长袍一侧大喇喇地展示出自己的装备, 并随时准备用一系列惊世骇俗的武术动作向旁观者展现自己的拔枪技艺如何高超.

改装的最后一步是将武器操作权直接和他本人的思维活动相链接, 这使他凭一个念头就可以激活武器, 枪口亦会随着他头部的偏斜和转动而改变指向, 瞄准他视线所及的任何目标.

——千真万确, 他自认是一位不折不扣的和平主义者——拥有一把核子裂变手枪并不会改变这一点. 他不是那种惺惺作态的假道学, 或许有些人会因此而纠结不已, 但他有自己的行事风格.

阿坎-兰德——一个从来正视自身的好男儿, 恪守个人原则、绝不推卸责任.

最近一段日子, 他忙得不可开交. 毕竟, 他需要协助帝国赢得一场战争——当欧姆弥赛亚的近侍亲自向他请求技术支持时, 他必须承认自己的虚荣心得到了极大满足——万夫团指定由他负责设计并完善战车的反重力底盘, 并协助改进喷气摩托的浮空装置.

何等昳丽! 这些神之武装! 听听这些发动机的咆哮! 轰鸣的引擎乃是欧姆弥赛亚的圣餐——相比之下, 任何有气无力的低噪设备中栖附的不过是软弱无力的机魂.

不过, 阿坎-兰德也有自己的烦恼: 曾有那么一段时间, 机械教内部把他当成了新任铸造将军的替罪羊, 神甫们竞相向他倾吐怨言. 这样的日子虽已远去, 但是情况并未有所好转, 如今机械教内部对于扎格雷乌斯-凯恩的不满情绪仍然十分高涨, 他怀疑自己就算出面辩解也于事无补.

问题的症结在于: 至今, 新任铸造将军尚未积累起足以使人信服的威望. 虽说火星的沦陷确实使凯恩承担了很大压力, 但这不应成为他尸位素餐的理由——兰德有时不禁会这么想. 尽管他知道机械教众对凯恩的苛责未免过于强人所难, 但有一点是兰德自己也无法否认的: 凯恩至少应该用自己的地位和权势做点什么, 而不是眼睁睁地看着火星被叛徒们占据. 抱有同样想法的同僚在机械教中大有人在——只要火星还没有收复, 哪怕银河系内其他地方传来再多的捷报, 也无法令机械神甫和监工们振作起来.

萨皮恩蹲踞在阿坎的肩头, 这只人造猴眨巴着大大的眼睛, 看着皇宫里来来往往的人群,  并偶尔对着路过的侍从龇牙咧嘴. 小家伙现在的心情十分恶劣, 就连阿坎也摸不透其中的原因——有时, 他会后悔自己在制作这只机灵的小伙伴时没有在其体内添加仿生设备, 导致现在其难以和人类进行沟通. 不过, 他更不愿意冒偏离自己发掘出的历史文献中相关记载的风险——当他在制造萨皮恩时, 一心想的是根据古籍, 完整准确地复刻出猴子这种生物, 重现这一曾经存在于泰拉、而今早已灭绝的物种的全部遗传性状, 不带一丝偏差和遗漏.

有关这一点, 他专门和来自泰拉、火星以及其他星系的学者讨论过历史资料的可信度. 结果是众说纷纭, 每个人都拿出了自己的研究成果, 并就 "猴子究竟是什么" 这一课题表达了不同的观点. 兰德的一位特别不学无术的竞争对手坚持声称: 猴子这种曾经存在于泰拉的生物能够用尾巴将自身悬挂在树上.

对此兰德的回应是: 简直一派胡言——任何治学态度严谨的学者都能够从历史记载中得出如下结论——猴子的尾巴其实是一把可用于鞭击与穿刺的武器, 且能够向敌人体内注入毒液.

阿坎的靴音回荡在连接防空塔之间的空中索道上. 在这样的海拔高度, 就连肆虐于泰拉地表的苦风都变得微弱——为了夯实皇宫地基, 工人们重塑了数百块平原的地貌, 而他目前正位于皇宫地基上方数千英尺的高空中. 据说帝国皇宫花了将近两个世纪才最终建成, 对此阿坎一向深信不疑.

而这也意味着罗格-多恩和他的帝国之拳在不到二十分之一的时间里, 就把历经两个世纪才最终落成的皇宫改建成了一座军事要塞——了解星际战士秉性的阿坎同样轻易地接受了这一事实——毕竟, 当军团士兵用他们有限的脑容量决定去做某件事时, 其效率一向无可挑剔.

——问题同样出在这里: 银河之所以燃烧, 正是因为星际战士们的此种天性; 欧姆弥赛亚的伟大工程之所以岌岌可危, 正是由于那些卑微心智所怀有的妒忌所致.

阿坎曾经有幸同欧姆弥赛亚本人共事, 这为他赢得了巨大的荣耀. 那是他人生中最为深刻和神秘的一段体验.

事情从他在火星上接到一纸召令开始.

他被要求动身前往泰拉, 并被告知将是一段简短的旅程, 因此愉快地接受了——直到他发觉自己的座机并未降落在泰拉地表的任何一处星港——飞行器载着他径直飞往北境一片饱受战火摧残的苔原.

在那里, 他被授予了进入欧姆弥赛亚最为神圣的实验室的特许资格——一处位于休眠火山中心, 由无数道密钥门径和时刻处于警戒状态的防御系统拱卫的绝密场所.

当他在迷宫一般的通道内行进时, 不时留意到那些试图潜入此地的入侵者所遗留下的残骸.

正是在那里, 他首次亲身觐见了万机神.

"无需多礼." 帝皇说, 他的音色毫无平仄起伏, 如同机械般纯粹, 和阿坎无数次设想的一模一样.

阿坎遵从指示抬起头来——许多亲眼见过帝皇之人声称他们看到了一位天生的统帅, 但就在那一刻, 阿坎确信这些人都错了.

在他面前的是一位科学家, 帝皇并没有身着那件彰显其泰拉征服者身份的战甲, 而是一袭适合在无菌环境下进行危险作业的防化服打扮. 他立于这间广阔实验室的中央, 实验室的橱柜中摆满了装载着不知名流体的瓶具; 墙边立有充斥着惰性气体的大型圆柱器皿, 其中储藏着活体器官; 房间中安装有大量超越常识的先进设备, 正发出低沉的共鸣声. 在不懂行的人看来, 这些仪器仅仅是一些独立运转的分散个体, 但阿坎的双眼足以辨别出真相: 所有设备都是帝皇意志的延伸, 无数件器械共同组成一个宏大而和谐的整体, 服务于欧姆弥赛亚内心的宏图.

几张书桌上摆放着书写工整的实验笔记, 用印刷字体制作的技术图纸整齐地堆叠在一旁, 塑料活页夹中满满地塞着工程计划蓝图. 还有一些旧时的遗物: 古代的卷轴和书册摊开放在桌角, 在特定的某一页压上了镇纸.

阿坎曾无数次在心中设想万机神的实验室, 他脑海中浮现出的画面, 是一副由尖端科学的井然有序与奇思妙想的天马行空完美融合而成的图景——而在这一刻, 这一切活生生地展现在他面前.

"你能远来协助我的工作——" 万机神说, "——对此我十分感激."

"有幸蒙您选召, 是在下无上的光荣." 阿坎答道——他生平从未如此刻般痛恨自己身上属于人类的感情——在这样一个庄重肃穆的场合、当他立于至高无上的万机神面前时, 他居然无法遏制住盈眶而出的热泪, 或许某些机械神甫用改造手段将情绪波动彻底抹除的处理方式有其道理; 但既然欧姆弥赛亚本人可以用意志完美地控制情绪, 阿坎坚信自己也一定能够做到.

"我需要你的专业知识, 阿坎."

当帝皇念出他名字的那一刻, 兰德确信某些不同凡响的事情发生了——尽管他的听觉传感器没有接收到任何声波振动, 但他却清晰地听到了自己的名字——他因此而有些紧张, 同时深深地沉醉于这一神奇的现象, 他暗自盘算在时机合适的时候向帝皇本人打探此种效应的原理.

但直至如今, 他尚未能就此对万机神开口询问.

帝皇此前从未召唤过助手, 人类唯一的上主在这座仅属于他一人的殿堂中研习着失落已久的禁忌知识. 此刻地表已经入夜, 风暴正于外界肆虐, 闪电撕裂夜空, 紧随其后的是沉闷而炸裂的雷声, 尽管实验室位于地底深处, 但照明系统似乎还是会随着风暴的节奏而忽明忽暗地闪烁.

一具尸体正躺在实验室正中的平台上, 异乎寻常的庞大、过份虬结的肌肉和常人拇指粗的静脉昭示着这躯壳已经和作为其模板的人类身躯相去甚远——事实上, 这更像某种从神话中走出的生物: 古代北欧氏族传说中的霜巨人, 又或是前黑暗时代的贾拉什密会[^4]创造出的神裔——这身躯上所有属于人类的部件都被放大到了一种怪诞的程度.

这是具仅为战争而生的躯体——虽然已经死去, 这张粗粝的脸庞留给世间的最后一个表情却是一道狰狞的笑容, 仿佛在这造物的一生中, 除了痛苦, 从未体验过世间任何其他东西.

一袭科学家装束的帝皇站在平台旁, 将一只手放在这具男性躯体那发达到了可怖程度的胸肌上, 并凝神浏览着几块屏幕上不断滚动的数据. 每块屏幕上都显示着一串不断变化跳动的数字、仿生信号又或是符文讯息. 阿坎开始意识到在平台上的身躯并非是一具尸体——从屏幕上看, 这具躯体尚有心跳、大脑也正处于一种混乱的活动当中.

实验室的灯光投照在这巨大的身躯上, 在地面洒下一大片阴影, 笼罩住了机械的考古学者, 他走到光明中, 仔细查看着这位不省人事的病患——这造物有一张令他无法移开视线的、充满存在感的脸庞——据他观察, 某种粗糙而恶毒的电子元件被植入了这头怪物的颅骨里.

"该死的恶意植入物." 他低骂了一句.

帝皇似乎太过专注以致未对他的粗鄙之语做出任何反应——欧姆弥赛亚带着消毒手套, 用指尖拈着某种微型电路装置按压在巨人的胸口并不断改变位置, 这是一件能够释放出超声波的手术器材, 能够将接触部位的皮下肌肉组织及体内骨骼情况反映到周围几张呈不同角度摆放的显示屏上. 在帝皇进行检查时, 沉睡的巨人之躯不时因掠过其神经系统的剧痛而抽搐.

阿坎的视线在巨人那张布满苦痛的脸庞上游移——他的牙齿被替换成了金属、眉头紧紧蹙起、未愈合的旧伤痕上叠加着新近造成的伤口, 从巨人头皮深处延伸而出的缆线仿佛一条条金属的发辫.

带着顿悟, 阿坎低声念出了这巨人的名字——

"安格隆."

"如你所见," 帝皇用毫无情感波动的语气确认了阿坎的猜测, "我正试着将十二从一直以来承受的伤害中解救出来."

帝皇抬起一只沾满鲜血的手, 指向三块屏幕, 那上面分别显示的是巨人颅骨、大脑和脊柱的全息投影, 从中清晰可见巨人体内存在着数十根细长的黑色卷须.

阿坎仔细浏览着扫描图像, 心中渐渐有了眉目——根据他在人体解剖学领域受到的严格培训以及多年的临床经验, 屏幕上显现的东西决非人体自然生成的活体组织; 其粗暴的植入手法又显然违背了神圣不可侵犯的改造条例.

这些植入物的存在与改造手术的初衷完全相悖, 玷污了机械教尊奉的教义.

"如果是你的话——" 帝皇说, "——应该对这些植入物并不陌生."

"您慧眼如炬, 至圣——在我于伊克萨奇避难所[^5]内部进行探索工作时, 确实见过这样的装置."

"根据机械教颁布的法令, 那处避难所应该已经被重新封闭, 其中的任何物品都不准归档并遭到尽数封存, 是凯尔博-哈尔将军亲自签署的禁令."

"您所言不虚, 至圣. 以我之见, 避难所中储藏的知识十分危险, 轻率地与之接触可能造成严重的后果——甚至有可能危及人们的心智、动摇他们的常识."

帝皇将扫描仪按在昏迷原体的太阳穴上. "十二体内的事物正是其中之一."

阿坎点了点头. "根据埋藏在伊克萨奇避难所里的亵渎文本, 这些装置被称作'残虐刑具'[^6]."

帝皇一言不发地继续进行扫描.

"尽管如此, 此前我从没见过这种装置被植入活体——像这样处于激活状态的就更没有了.  " 阿坎继续道, "那些样品都保存在避难所内部的静滞立场中, 而我们眼前的实物——我必须承认它的款式规格以及运作烈度均为我前所未见, 和它相比, 避难所里的那些只能算是粗糙的赝品."

"意料之中."

"我不明白——可能我无法理解您无穷的智慧, 但我还是想知道——您究竟出于何种目的才将这些装置植入原体的身躯内?"

"这些, 并非我所为, 阿坎."

"惭愧……以我之愚, 确实无法理解我所看到的东西, 至圣."

"你所看到的, 是被十二和他的军团称为'屠夫之钉'的东西." 帝皇的眼睛一刻没有离开屏幕, "你所看到的, 是第三方对出自我手的原体模板所进行的更改——更确切地说, 十二原本被设定为一名智者, 而有人在这个基础上做出了修改.

在进行测试前, 我原本认为, 导致十二情绪不稳定的根源在于他在努凯里亚[^7]上所接受的强化. 我的猜想是: 那个世界的原住民希望通过这件植入物, 人为地令十二陷入一种永无止息的狂怒之中.

然而, 结果与他们期待的正相反——手术改变了十二的脑部边缘叶以及岛叶皮质结构, 进而破坏了他调节情绪的能力; 并且, 植入物仅为十二的大脑保留了有限的化学物质和电子信号传导功能, 现在他的脑神经只允许一种情绪通过、也仅能制造一种情绪——愤怒. 除此之外, 任何东西都无法给他带来丝毫愉悦感——对他而言, 世间的一切除却愤怒, 只余下迟钝到几近虚无的情感体验, 以及无时无刻不在承受的极致痛苦.

在这种情况下, 十二仍能坚持存活了这么长时间, 恰恰证实了原体计划的可持续性."

"您的意思是——原体的情绪波动会令他痛苦?"

"不, 阿坎——是任何事, 十二所做的任何事都会招致痛苦, 他的每一道思绪、每一分感知、每一次呼吸皆然."

仅有一个例外——在他受愤怒和狂暴支配时, 大脑所分泌出的化学物质将会给神经系统带来短暂的愉悦."

"可耻的行径," 机械教的考古学者答道, "施术者对改造手术本意的理解存在极大偏差, 此种植入行为扭曲而不洁."

与阿坎的义愤填膺相比, 帝皇的神情冷酷而专一: "这道手术重塑了十二的生理构造, 妨害了大脑进行复杂的思考活动——相较于粗糙的做工, 这些装置的功效倒是颇具匠心."

"您能将这些植入物从原体大脑中移除吗?"

"我可以." 帝皇回答, 视线没有离开屏幕.

阿坎极力掩饰着自己的惊讶: "果真如此的话, 您又为何对此听之任之?"

"这就是原因所在." 帝皇用双手扶住安格隆的头, 一只手的指尖按压在原体的太阳穴及面颊上, 另一只手则抚于那颗以缆线连接起肌肉和骨骼的头盖骨之上.

屏幕上当即清晰地显现出一张不忍卒睹的颅骨透视图, 厚实的骨层上密布着电子植入物以及高功率镭射手术光刀切割后留下的伤痕.

"看到了么?" 帝皇问道.

阿坎看到了——黑色的卷须深深植根于大脑皮层, 刺入神经系统, 呈蛇形环绕于脊柱周围——有这些东西在体内, 哪怕是最微小的动作都必然会导致原体极大的痛苦, 且无疑会在情绪层面带来愤怒、怨恨一类的负面反馈.

以上甚至还不是最糟的——这些痛楚发生器并非扎进了原体大脑的边缘叶和岛叶皮质——实际上, 植入物取代了它们: 在植入手术前, 原体的这部分脑组织遭到了人为切除, 取而代之的是这些被粗暴锤入颅骨的装置.

器质扫描图显示, 在原本应该是脑组织的地方, 如今填充的都是些丑恶的黑色电子元件.

"这些已经成了原体大脑的一部分——离了它们, 他立刻就会没命." 阿坎得出了结论.

帝皇将双手从被催眠的原体头颅上移开, 大多数屏幕上的图像随即消失. 他一边脱下医用手套, 一边开口说道, "所言甚是."

"我不明白, 圣上——这些超出了我的能力范围, 我究竟能帮上您什么忙?"

"你已经给予了我很大的帮助, 阿坎. 你用亲身经历证实了我的猜测, 助我厘清了残虐刑具的来源. 这一点除你之外无人能够做到, 请接受我的谢意."

来此之前, 阿坎曾于内心设想过欧姆弥赛亚从容冷静、处变不惊的行事风范; 如今亲眼得见, 仍令他获益匪浅——万机神正应该如此客观, 如此超脱而中立.

"圣上——" 他不自觉地开口, 但却不知道自己想要说些什么.

"即便遭到了一定程度的毁损, 但基因原体终究还是基因原体——" 帝皇若有所思地轻声说, "——你想说什么, 阿坎?"

兰德踌躇道: "我知道您早已摒绝情欲, 超凡入圣; 但我原本仍以为在当前情形下您未必会这么……乐观."

"你认为我还能怎么做?" 帝皇将血迹斑斑的医用手套放在身旁的手术推车上, 那上面还有几把染红了的手术刀以及其他一些刚使用过的手术器械, "还是你觉得我应该对十二的遭遇表现出哀痛之情——就好像'它'真是我的儿子, 而我也真是一位伤怀的父亲?"

"我从未那样想过, 圣上——" 阿坎斟酌着自己的措辞. "——但不排除有些人确实会产生这样的疑问."

帝皇解开了防化服的气密袖、摘掉了手术口罩——直至此刻, 万机神才展现出自己的真容. "那不是我的儿子, 阿坎——没有哪个原体是. 它们是统帅、将军乃至工具, 它们之所以诞生, 只是因为需要完成肩负的使命——正如它们麾下的军团一样."

阿坎看向熟睡的半神——安格隆的五官在痛楚中抽搐、拉紧, 原体所遭受的痛苦与其残破的神经系统形成了一种怪异的和谐.

"蒙您赐福, 圣上——我有些与您本人有关的疑问, 不知您能否屈尊纾解."

从见面至今, 帝皇首次将视线转向兰德. 当欧姆弥赛亚的目光触及阿坎的身躯时, 机械考古学者感到体内涌动起一股力量, 加速流动的血液给血管带来了宛如弱酸侵蚀般的痛感.

"问吧."

"是有关原体的, 据说他们一直称您为父亲, 这个称呼似乎过于…感情丰富了. 我从没能理解您为何允许他们这么做."

帝皇沉默了片刻, 随后他将目光转回到手术台上的雄伟躯体上, "过去有一位作家," 他说, "一位童话写手, 他讲述了一个故事, 是有关一名木偶的, 它希望能够作为一个人类孩童获得重生——一个用木头雕刻涂绘而成的机偶、试图获取血肉之躯的故事——你觉得它会如何称呼自己的创造者? 这生物会如何称呼赋予它形状、躯体和生命的人?"

"——'父亲'." 阿坎感觉自己的皮肤在发痒. "我明白了, 圣上."

"那就好," 帝皇转身面对着手术台上的原体之躯. "十二的寿命以及战术判断力或许因痛楚发生器遭到了削弱, 但作为补偿, 这些装置放大了它其他方面的能力.

也到了把十二还给军团的时候了——再次感谢你对我的帮助, 阿坎; 多谢你能来."

那就是阿坎与欧姆弥赛亚首次会面的全过程——也是他至今唯一的一次. 那一夜, 欧姆弥赛亚亲自选召了他作为助手——他本可将这一无上的殊荣公诸于众并藉此博得显赫的个人声望, 但他并未那么做.

阿坎-兰德, 一个在批评者眼中贪慕虚荣、目中无人的狂徒, 选择了将他一生中最为荣耀的经历深藏于心底, 从未对任何人诉说.

将这份荣誉用于牟取个人利益将是对他的侮辱, 只有在夜深人静时, 他才会独自回味这次会面带给他的无上快乐——在那个光辉的夜晚, 一位行走于世间的神明垂询了阿坎-兰德, 从他这里汲取了知识.

——电梯停靠的声响将他的思绪带回至当前——足足下降了这么长时间, 他终于抵达了负压教派的据点. 伴随着金属的倾轧声, 电梯的三重门逐一解锁并开启——每一道门上都贴满了危险警示胶带.

扎格雷乌斯-凯恩正在上方的观礼台等候着他. 阿坎注意到从他上一次觐见铸造将军至今, 对方的身姿有了不小的改变——如今凯恩的身上新加装了不少重型武器, 或许铸造将军认为这样会使自己看上去更为圣洁.

一堆破铜烂铁, 倒是和你蛮般配的——阿坎暗自就对方的品味做出了评语——你也就这点想象力了.

"铸造将军." 他向神圣火星的流亡首脑致意道.

"阿坎-兰德," 他的主君和上师回答. "请上前来."

"这就来, 至尊."——净知道装模做样, 你这头脑僵化的石墩子——"需要我为您做些什么?"

"稍后你便会得知我传唤你的原因——" 凯恩转过身, 启动了下身的履带车, "——现在随我来."

"我们要去哪儿?"

"我们要去会见神圣毁灭者的信使[^8]——先不要发问, 只管跟我走."

--------

随着装甲履带车的行进, 凯恩的上半身不时颠簸着. 二人穿梭于发电机柱之间, 空气中飘溢着焚香的气息, 嗡鸣的过滤器将二氧化碳和氩气泵入稀薄的氮、氧混合气体中, 模拟出火星地表那不适宜常人生存的大气环境. 经由体内安置的呼吸过滤器, 凯恩深吸了一口弥漫于空气中的人工烟尘, 这熟悉的味道令他感到自身的神性正得以升华.

阿坎-兰德——这个令凯恩感到浑身不自在的家伙——正亦步亦趋地跟随在他的身侧. 老实讲, 机械教居然找不出第二个合适的人选, 这一点确实蛮令人遗憾的——话虽如此, 凯恩却也没有蠢到放着手里现成的资源不去使用.

兰德是一个虚荣而自私的可怜虫, 这一点千真万确, 但不可否认的是他同时具备有罕见的敏锐洞察力——而且他的手上还掌握着珍贵的技术图纸.

最关键的是, 兰德设计的反重力装置备受禁军的青睐——万夫团因此对他十分尊敬, 这一点对凯恩的计划至关重要.

当他们进入下一区域后, 凯恩拉下了兜帽——铸造将军原本的头发已尽数被电线和缆管所取代, 在移动过程中往往会被拉扯得过紧. 他一边驱动履带地盘, 一边转动头部并用电子眼扫视着四周, 义眼射出的红色扫描光点飘忽不定, 将周边的景象反馈至脑内的鸟卜仪中.

在他前行时, 此间的住民自觉让开一条道路——那都是些仅接受了有限改造、大半身体仍为血肉之躯的可悲玩意儿, 这些如乞丐般衣衫褴褛的底层教徒原本压根入不了铸造将军的法眼——在火星上, 这些人甚至不敢冒大不韪地靠近他; 但火星的沦丧似乎让他们忘记了自己的本份——令凯恩恼火的还不止这些, 这些日子以来, 甚至不少机械神甫的认知程式和情感控制系统都出了问题. 眼下, 房间里有些人直接冲着铸造将军开始祈祷, 仿佛他正作为欧姆弥赛亚的化身, 降临于他们苦难的生涯中.

凯恩捕捉到阿坎-兰德嘴角的笑意——这场闹剧显然逗乐了机械教考古学者.

如果这些半改造的蠹虫以为凭着自己那廉价的泪水和赞美, 就能感动铸造将军拯救他们可悲的人生, 那可就大错特错了. 他拔出了一把精致的磷火手枪, 从屋子里的人群中随便挑了个目标, 然后一枪射穿了对方的胸膛.

此举令其他人一哄而散.

凯恩很久以前就失去了微笑的能力, 但能够亲手终结这些人卑微而错误的渎神之举还是带给他一阵暖意——此种脑部递质激发的满足感因过于人性化而不可取, 但却反而愈发令他感到一种背德的快感. 他将纤细的手枪塞回长袍下的枪套中, 次级臂随即将之卷回至脊背上.

"由您出任领袖, 确实令机械教徒士气大振." 阿坎-兰德说. 凯恩瞥了他一眼, 试图在机械考古学者的脸上找到揶揄或是挖苦的神色——但最终什么也没能发现, 除了兰德肩头的人造猴发出了一阵代表窃笑的悉悉索索声.

你等着, 一旦夺回故土——凯恩暗自琢磨——你对我就没用了, 到时, 我要做的第一件事就是把你干掉.

"别以为我听不出你话语中隐含的讽刺." 铸造将军说——他敢打赌兰德说的不是真话.

"不, 至尊; 我绝无此意."

兰德看上去无比真诚. 凯恩摸不透机械考古学者究竟是不是在撒谎——但他现在没工夫计较这些小事. 二人继续前行, 抵达了气密舱室, 在这里他们接受了全身消毒净化处理, 然后才获准进入下一区域.

沿着一道下行斜坡, 两人走进了一座大得惊人的车间.

一片自动机兵的海洋在他们眼前铺陈开去, 成百上千名机仆和奴工正围着这些战械进行作业, 他们一刻不停地对受祝之钢和圣洁之铁进行着重铸、修复和再密封; 低阶的机械教士和技术神甫指挥着奴工进行复杂的内部电路焊接工作, 并指示手下将活体器官和机械构件置入装甲罐体之中.

作为半成品的战斗机器人或是沿着墙排成一列、或是倚靠在工作台上、或是被固定于手术平台上. 车间内的空气中混杂着血液、机油以及化学物的气味, 给人工合成的火星大气增添了几分亲切感.

当他们经过时, 工人们一个接一个地回头向二人致意. 一些教士弯腰鞠躬, 另一些则通过仿生讯号或是球阵网络向铸造将军和考古学者表示欢迎——这些问候被转译成可视数据, 呈现在凯恩的视觉反馈系统中. 铸造将军对大多数问候视而不见, 仅对少数一些做出了回礼.

他们穿梭于堆放着阵亡机兵的手术台间. 四周的墙壁上以黑铁与金红两种颜色醒目地绘制出坚垒与闪电的标志——在这里工作的, 是受到反造物主赐福、给敌人带去毁灭的机械工匠; 这里即是负压教派的工房.

凯恩向兰德射出一道仿生讯号, 藉此向对方提出了一个问题——令铸造将军不爽的是, 即便在如此嘈杂的环境中, 兰德仍然坚持用未经改造的发声器官回话.

"不," 兰德大声回答. "我从没来过这儿."

"这是一个令人印象深刻的地方, 不是吗?"

"哦, 当然——的确令人过目难忘."

"……你回话时的停顿和语调表明, 这句话并非出自本心."

"即便是您, 有时候也该学着不去戳穿他人善意的谎言, 毕竟, 谎言总是比实话更中听——" 兰德回答, 然后再度明显停顿了一下, "——'铸造将军'阁下".

萨皮恩咂巴着嘴并发出窃笑声, 这只人造猴的声线与数千年前泰拉土生土长的猴子决无半点相似之处.

凯恩在心里用自己能想到的所有污言秽语把兰德痛骂了一顿, 鉴于措辞之丰富多变实在有损铸造将军的身份和格调, 他才遏制住了将这些脏话以仿生讯号的形式传递给阿坎的冲动.

他们乘坐一架柱形电梯平台降向下方更深位置, 周遭鳞次栉比的建筑群落上涂刷着清晰可见的坚垒徽记, 昭示着这座无垠的地下城出自机械教之手.

即使身处流亡之中, 机械教众仍然在泰拉的地壳中开辟出了如此深远辽阔的空间, 这一点令凯恩心头浮现出淡淡的自豪——火星的子嗣是如此地坚韧, 以致在背井离乡的短暂时光里, 仍然能够创造出此等奇观.

此情此景甚至令兰德收敛了一直以来冷嘲热讽的态度: "机械教在泰拉的发展势头着实迅猛——就像一棵巨树, 一旦扎下根来就岿然不动——甚至忘了这里并非我们原本的家."

在短短的一瞬间, 凯恩前所未有地感到自己和兰德心意相通. "你在害怕——害怕有生之年再见不到神圣的火星了."

阿坎沉重地点头回应——火星的沦陷同时葬送了兰德一辈子的心血, 这一点在机械教内部人尽皆知; 所有人对此感同身受, 没有人试图用假惺惺的安慰或是幸灾乐祸的白眼来刺激他.

"我开始担心泰拉的优渥条件让机械教的一部分人流连忘返——决不能满足于现状, 否则等待我们的将是永世的流亡."

凯恩对兰德发出一段代表理解的编码, 铸造将军的嘴角略微倾斜, 这表情相当于一道欣慰的笑容——在这一点上你我再度达成了共识, 这很好, 把握又大了几分.

电梯继续下降了九层才最终触底, 铸造将军和机械迈出了电梯平台.

这里是另一座广阔的生产车间, 宽广程度丝毫不亚于上层工房, 但有一处显著不同——此地的室内温度极低——拜安装在低矮天花板上的制冷单元所赐.

此地的机械教士以及助手负责的是最为精密和复杂的工作——自动攻城引擎和反步兵猎杀机器人的脑部改造手术. 经由他们之手, 脆弱的活体脑组织得以保留完整功能并与钢铁相链接, 进而将人体和机械黏合成不可分割的整体. 正因为如此, 这项技艺中蕴含的技术含量及重要性无以复加.

就在此地, 凯恩终于找到了自己一直在搜索的机械教士.

一如往昔, 希耶罗妮玛独自进行着作业, 工作姿态相较凯恩印象中没有丝毫改变: 她站在一架外科手术台上, 四条机械臂浸入一台装满了防腐液的水箱内, 其中安放着一块人类的大脑, 上面插满了密密麻麻的线缆.

凯恩将观赏希耶罗妮玛工作的过程视为一种视觉上的享受——经由改造, 她每个手指的指尖都分叉形成了三个彼此独立的弯曲指节, 并且能够互不干扰地进行动作, 这令她的工作精度和效率在机械教内部少有匹敌.

在她弯曲的背部有一个巨大的隆起——无论隐藏在长袍下面的是何种改造, 有一点毋庸置疑: 那一定早就达到了 "非人" 的程度.

而这一点很合凯恩的胃口.

她没有抬头, 而是从兜帽下方发出了一段表示问候的礼节代码——其中不仅表达了对铸造将军的欢迎, 更体现出自己对火星领主莅临此地所感到的荣幸.

——如果所有人都像她这样恭顺、尽责, 火星根本不可能沦陷, 凯恩思索着.

对于阿坎-兰德, 她的致意就要简短得多, 阿坎则浅浅地躬身以作回礼.

"大贤者[^9]." 凯恩郑重而高规格地地发出一段代表她名字的代码.

[^10]

她没有停下手中的工作, 但当她的指尖小心地穿刺着工作台上湿润的脑组织时, 指缝间闪烁的光芒表达出其内心的惊讶.

"接下来我要和你谈论的话题至关重要, 以致于我无法直接通过球阵网络和你联络——那样不安全." 他澄清道, 稍稍平息了对方的疑惑.

铸造将军的话语十分轻微, 以致于希耶罗妮玛的个人接收器和兰德的耳朵只能堪堪听清——而她的回答也同样小声.

在泰拉核心的机械教要塞内部, 最为安全、保密性最强的信息沟通方式却也同时最为原始: 那就是面对面地窃窃私语.

她稍稍偏了一下头, 注意力并未从工作上移开: "何等要事, 竟需要您本人亲自造访?"

"与伟大工程有关." 凯恩用几近微不可查的音量小声回答道.

铸造将军满意地看到对方的指尖在犹疑中颤抖了一下——她是如此尽职尽责以致不敢冒失误的风险改用次级肢械进行作业, 但凯恩的话语无疑令她受宠若惊.

"我何其有幸……" 她难以自已地说道, 语调中满是渴望, 亟待一探究竟.

"你有," 凯恩肯定道, "欧姆弥赛亚的战争仍在继续, 万夫团和寂静修女会——赞颂他们的名, 因他们所肩负的崇高职责——向我们传达了万机神的意志——通过向机械教递交物资清单的方式."

兰德挑起一边的眉角, 但什么也没说. 希耶罗妮玛转过头来正对着铸造将军, 并透过面部大小不一的墨绿色滤镜注视着凯恩. 与此同时, 从她背后延展出一根机械脊针, 尖端的目镜继续辅助她进行作业, 藉此, 她可以同时和凯恩交谈、并且不致减缓工作效率.

她什么也没说, 她知道自己没有必要开口——神圣火星的铸造将军决不会为一些无关紧要的琐事前来打扰她的工作——至少不会因为一些暴矢弹和充当炮灰的机器人而来.

铸造将军此来必然另有要事——某些不能轻言的秘密.

"还有一点," 凯恩继续道, "机会终于出现了. 首席机械贤者孟德尔已经阵亡, 需要有人填补因他的死在统合会领导层中造成的缺位."

希耶罗妮玛仍然未置一词. 凯恩对她表现出的谦卑和专注深感满意. 他原本打算直接将计划书传导给希耶罗妮玛, 但却又难以信赖球阵网络通讯的保密性.

无论火星和泰拉有多么团结一致, 究其本质, 二者只是统一在一面旗帜下的两个帝国、共同侍奉一位君主的两个王国, 二者的利益并不总是完全一致; 此外, 最近一段时期以来, 扎格雷乌斯-凯恩发现自己正变得越来越多疑——每一个如丧假之犬般被迫背井离乡、惶惶不可终日的火星之子都或多或少变得和过去的自己不一样了.

兰德的人造猴从主人的肩膀跳到希耶罗妮玛的工作台上. 当希耶罗妮玛用纤细的机械手指进行作业时, 小家伙一边盯着看, 一边发出啾啾的叫声. 但没有人留意它滑稽的举止, 甚至兰德本人也没有.

铸造将军继续说道: "除了成千上万的机兵以及多达一整个锻造季度总产出的物资以外, 受欧姆弥赛亚祝福的万夫团还向机械教提出了另外一项要求: 一位足以取代孟德尔的机械将军——为此, 你需要从麾下的反造物主信徒中挑选出随侍大主教[^11]的扈从."

[^12]

无视了所有的代码和诫律, 希耶罗妮玛陡然停下了一切动作. 机械贤者的触手全数缩回了长袍内, 并合拢了四只手臂; 滤镜后的每一颗眼球——也是她脸上仅余的活体组织——都屏气凝神盯着凯恩, 一动不动.

"您选中了我, 铸造将军?"

凯恩发出一段肯定的代码作为答复.

希耶罗妮玛向凯恩深深鞠躬. "荣幸之至," 她怀着敬意说道. "您的意志, 即为我的归宿."

"你所作出的贡献, 令机械教与有荣焉," 凯恩回答说, "收集材料, 为转化做好准备, 并给你自己注入原动力——愿欧姆弥赛亚的祝福伴随着你的'升华'."

阿坎-兰德清了清嗓子——这动作中包含着对于机械教而言极度可鄙的人性化色彩, "真是鱼水情深、其乐融融的一幕……"

两位机械主教转过头来, 透过眼部的滤镜注视着外表依旧和人类如出一辙的兰德——他同时也是三人中个头最矮的.

"……却不知我能够为二位做些什么?"

凯恩极力控制自己放下自尊, 出言恳求道: "为了完成'升华', 你的所见所闻不可或缺——告诉我们你在火星地下迷宫中所目睹的禁忌的武器生产流程, 与我们分享你在伊克萨奇避难所内汲取到的知识."

阿坎微微侧过脑袋, 他的眼睛危险地眯起: "那些知识已经被永久封禁, 铸造将军亲自下令禁止任何人再度提起——你对那条禁令一清二楚."

"铸造将军此刻就在你面前!"

兰德轻笑道, "哦, 他人在哪里? 我怎么看不到?"

"这一点也不好笑," 凯恩威胁道, "谨言慎行, 机械考古贤者兰德——我的耐心是有限的."

阿坎调侃地点了一下头: "机械教对万夫团可谓有求必应, 却不知回报是否同等慷慨?"

凯恩发出了一段机械音, 那代表一道讥嘲的微笑——他的脸部已经没有足够的肌肉组织足够支持他做出 "微笑" 这一表情, 偶尔, 铸造将军也会因此而感到些微的遗憾——在有些场合, 生理器官的矫饰与造作反而更为应景.

"他们索取无度, 欲壑难填——这一点你说的不错, 不过我已经得到了我想要的承诺——帝国和机械教将联手合作, 确保通往火星的道路畅通无阻"

"我们要回家了?" 希耶罗妮玛发出了一段急切的滋滋声, "回到我们的家园——赤红的火星, 圣洁的火星, 慈爱的火星?"

阿坎-兰德不为所动, "不过是空洞的诺言, 帝国根本没有能力兑现——只要火星的天空还处在叛徒的封锁之下, 我们就没法回家."

凯恩发出一段代码打断了兰德的话: "不要误会——我们不是要发起针对火星的轨道突袭, 也并非任何传统意义上的反击; 另有一条归乡的捷径——一条即便在帝国的最高决策层, 也鲜有人知的密道."

凯恩移动身躯, 凑近了两位心腹, 藉着工房内嘈杂噪音的掩护, 他悄然细语道:

"我曾经听欧姆弥赛亚本人提及过, 跨越了泰拉和火星之间的遥远距离, 在皇宫地城和阿瑞斯地堡的恒时之门间有一条联结彼此的通道. 虽然我翻遍了档案馆的文献资料, 哪怕在至古残卷[^13]中也没有找到有关这条道路的只字片语, 但万机神的教诲对我而言即意味着一切——这条道路一定存在, 并且和亿万条其他路径一道, 组成了一张连通整个银河的巨大网络, 并由欧姆弥赛亚本人的灵魂引擎所直接驱动."

希耶罗妮玛沉默地注视着铸造将军; 就连喋喋不休的兰德也一反常态地闭口不语.

"以上所言字字非虚," 凯恩说. "此刻我向你们透露的, 是泰拉—火星双子帝国内部最重要也是最不为人知的至高机密, 即便在机械教内部也绝无旁人知晓; 机械教的命运, 正掌握在我们三人手中."

其余二人没有打断他.

"我已经要求万夫团和修女会不惜一切代价固守这条网径," 凯恩说, "这条'阿瑞斯之路'将成为我们返乡的坦途."

接下来的片刻, 兰德陷入了沉思——考古学者正沉浸在自己的求知欲当中: 任何已知的长距离飞行又或是空间折越手段在这神秘而宝贵的虚空传导技术面前是如此不值一提, 无怪乎欧姆弥赛亚对此讳莫如深、惜字如金.

即便睿智如兰德, 也难以想象网道的工作机理——以现在的他, 根本不足以解读这般玄秘——简直太过匪夷所思, 有悖常理.

但兰德知道, 自己很快就将亲眼目睹这一奇观, 进而解析其中奥秘——没错, 他一定做得到.

"究竟是如何做到的?" 阿坎喃喃自语道.

"现在不是进行技术研讨的最佳时机," 凯恩答道. "假以时日, 你有的是时间去细细研究."

"也就是说你也不知道其中的原理."

"现在别和我谈这个."

相比阿坎, 希耶罗妮玛显然更为顺从且持重, 她一言不发, 只是静静聆听铸造将军的话语. 对此, 凯恩发自内心地感激不已——和阿坎的交涉搞得他焦头烂额.

"首席机械贤者孟德尔短视而偏狭, 充斥于他脑海中的唯有苍白的愚忠," 制造将军总结道, "如今, 造福火星的重任落到了我们三人肩上, 我们需要确保大主教的'升华'环节中不出一点纰漏; 机械教将继续协同万夫团作战, 但同时我们需留心记录下每一条外星网道的读数和坐标; 一旦确保了阿瑞斯之路安全畅通——

——我们就将带领火星的子民回家."

[^1]: 译注*: Land's Crawler是一种农用设备, 常见于帝国的农业世界, 用于开垦田地等用途, 但有时也会被征用于战事, 我其实想翻成伏行者之类高大上的名字, 但想想一个农业机械, 还是朴实些好, 但是拖拉机又显得实在太下里巴人了些; 毕竟有伐木枪的珠玉在前.

[^2]: 译注: Unmaker God, 机械教中一部分激进信徒组成了一个叫 "负压教派" 的支系, 特点是军事化色彩浓厚, 其所信仰的神灵即为反造物主, 也就是万机神欧姆弥赛亚毁灭性的一面——帝皇毁灭性的一面

[^3]: Librarius Omnis

[^4]: jarrish conclaves

[^5]: hexarchion vaults

[^6]: 译注: cruciamen, 拉丁语中的'酷刑'之意

[^7]: Nuceria, 译注: 砍王故乡世界之名——同时也是古罗马的一座城市

[^8]: Bringers of Blessed Ruin

[^9]: Magos domina

[^10]: 译注: Magos domina, 机械教中非常重要的一个职位, 有幸到达这个位置的, 大家最熟悉的要数红衣长者——没错, 就是最近登场的大贤者: 贝利撒留-考尔, 基里曼的救主, 机械教的新贵.

[^11]: Archimandrite

[^12]: 译注: Archimandrite, 通常意义上, 机械教的最高战场指挥官, 由机械教士进一步改造而成, 具体而言, 就是将机械教神甫的脑组织整个提取出来放进多米塔级战斗机器人内部——有点像机械教版本的无畏, 不过人家是自愿的而且备感荣誉.

[^13]: Antiquitous Archives
