---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/人类之主/src/chapter23'
next:
  text: '尾声'
  link: '/人类之主/src/chapter25'
---

# chapter-24

## 梦想之死

戴克里先将头盔从头上扯下, 贪婪地呼吸着帝国地牢内浓重的臭氧空气和机器过载运行的焦臭味, 脸上的汗水让他看起来面目苍白, 全身的装甲都溅满鲜血, 然而大部分是他自己的, 他是最后一个撤回来的人.

"那些隧道都在爆炸," 他气喘吁吁地说道, 金色的雾气从他背后的门户中渗出, 牵扯着他的装甲, "那些纹路被点燃了, 所有的隧道都消失在迷雾中. 我看不见拉, 他没死, 我敢肯定, 我就在他的旁边, 他死了的话我会看到的."

戴克里先知道自己在胡言乱语, 但他不在乎, 他清了清嗓子, 一口唾沫吐了出来, 帝皇的王座大厅的地板, 顿时就是一片血迹. 除了耳鸣以外, 他还听到另一种声音, 机械运行的低沉嗡鸣, 一种以八度音阶的方式缓慢下降的嗡鸣.

戴克里先松开手, 一秒钟后, 失去基因配对信息的长矛啪地掉在地上. 然后是血, 伤口太深, 无法迅速地封闭, 像是开闸的龙头一样, 从破碎的极光战甲中流出, 顺着手臂以及握紧的手指, 流淌而下.

"封住大门!" 他下达命令, 也不知道能不能做得到, "它们还在涌来, 成千上万, 立刻封住它! 不然我们会失去泰拉!"

已经在竭尽全力, 他看到了, 机械教修士和工程师们聚拢在机器周围, 对系统进行控制. 他还沉浸在战争中的想法终于集中在放缓运行的机器上, 王座大厅内的工作人员正在关闭机器, 但速度还不够快.

看了一眼墙壁凹槽里的棺椁, 戴克里先就知道他不在的时候究竟发生了什么, 帝皇是如何帮助他们的. 寂静修女已经实施了隐秘的毋言裁决, 用一千条灵能者的命来支撑起黄金王座. 每一个荚舱里, 戴克里先能看见一具凝固在死前痛苦状态的尸体, 失去生机的躯体紧贴在透明面板上, 他们每个人, 看起来都不像是死得很快, 死得很轻松的样子.

关于得救的原因, 通讯频道中众说纷纭, 每个人都很困惑. 有些人说看到了拂晓的星辰或者黎明的日出, 另一些人则声称看到了帝皇本人, 还有一些说看到漫卷的烈火.

到处都是不知所措的迷茫之人, 男人, 女人. 嘉娅女爵站在大厅中央, 头里提着头盔, 她死死地盯着头盔目镜的反光. 血天使, 泽丰, 帮着从掠袭者坦克中运出受伤的寂静修女. 技术考古学家, 跪在他的坦克旁边, 身体不住地前后抖动, 颤抖的双手紧握着一条火星人祷告时使用的项链, 纤细的手指不停地捻动火山黑曜石材质的饰品.

"欧姆弥赛亚!" 他轻声念叨, 眼神散乱, "我神, 机械之神, 欧姆弥赛亚!"

萨吉忒琉斯活了下来, 他的底盘严重受损, 发电机超负荷运转, 从背后的排气口中喷出一股股不健康的气体, 无畏背对着坦克, 从石棺中流出不少重要的液体.

寂静修女和万夫团的战士陷入了巨大的混乱之中, 所有的人都看向拱形的门户, 所有的人都听到了机器能量降低的嗡鸣.

凯瑞尔过来找他的时候, 戴克里先还在询问着其他人, "拉在哪?" 他问凯瑞尔, "他回来了吗? 他没死, 我知道他没死."

不安让凯瑞尔更加眯紧眼睛.

"他没死," 戴克里先喃喃重复, "战场里, 我就在他旁边, 当门户封闭的时候, 我会看到他在门后出现的!"

寂静修女的指挥官科洛来到凯瑞尔旁边, 向戴克里先比划了几个简短的手势, 戴克里先并不认识她---他只认识凯瑞尔, 所以无法用表情判断科洛想表达的意思. 科洛左手失去了三根手指, 让她的手势不再完整, 脸上也刻印着伤疤, 而身上的装甲, 因战斗已久, 没有一处完好的地方.

"不!" 禁军说道, "我就在他的旁边, 指挥官, 他没有死, 只是上一刻在那里, 下一刻不见了而已."

他们周围的机器一片漆黑, 帝皇亲自设想的伟大引擎----数个世纪的设计和数十年的制造---都在缓慢停止运作, 慢慢失去能量, 慢慢地, 慢慢地.

戴克里先亲自去找帝皇, 看着他的主人再一次登上了黄金王座.

"吾皇!"

帝皇坐了下来, 松开了扶手.

"陛下! 封印门户!"

帝皇在等待, 凝视着大门, 即便隔了一段距离, 戴克里先也能觉察到帝皇目光中的力量. 帝皇在注视着大门, 等待, 等待, 是不是在为必须做的事而犹豫, 不愿放弃寄托了他最大抱负的东西? 还是希望一个人影能从金色的雾气中显现?

一个形状的出现染黑了雾气, 一个有着利爪和双翼的东西. 另外又有长着角的出现, 还有更多, 非人的生物. 而王座还在循环运转着.

"陛下!" 戴克里先恳求道.

帝皇的右手死死地握紧, 一阵雷鸣般的声音响过, 大厅内每一台引擎都归于沉寂, 内部的机械结构被破坏, 再也无法为黄金王座提供能量.

通向原本人类命中注定的救赎之路的拱门, 现在只不过是一个华丽的门户, 透过它, 看到的是王座大厅裸露的岩石墙壁.

--------

能量被彻底切断, 帝国地牢陷入一片黑暗.
