---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/人类之主/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/人类之主/src/chapter17'
---

# chapter-16

## 网道中的战争

## 王朝小队, 泰拉领主

## 金之人与无魂者

敌人难以计数, 一眼望去如同无边无际的海洋. 参差不齐的敌人中没有哪两个是相同的, 每一个都似乎是浑然天成, 从独特的噩梦中演变而来. 外面吹进来的空气夹杂着涌动的热浪和装甲碰撞的声音, 更有甚者, 风带来了令人作呕的恶臭, 其浓烈, 即便是呼吸器或者禁军的头盔都无法过滤.

战争自有其特有的气味, 人类残躯断臂的腐臭, 充斥在爆弹发射的硝烟中, 间杂着激光电离的臭氧味, 但还有一种无法言明的恶臭, 如同埋葬瘟疫死者的坟墓被挖开后, 以及仍在折磨患者的致命疾病所散发的味道. 这片血流成河的废墟弥漫着绝望的气息, 凶手的汗臭, 蛋白质烧成焦炭的恶臭让人闻之欲呕.

萨吉忒琉斯坚守着阵地, 在汹涌的浪潮面前岿然不动, 他从没有想过, 他会离帝皇的光辉如此之远, 一个想法在他的脑海里不断地盘桓.

我们要失去这座城市了.

城墙外还未埋葬的尸体散发的臭味都是有毒的, 在这永恒的地界, 敌人无休止地每天都进攻万夫团把守的城墙, 但敌人除了血流成河外, 一无所获.

真正的战斗是Audax军团轰塌了玄奇之城的城墙后才算开始的. 熊熊烈火中高大的战争机器用齐射弹幕还有等离子来清扫障碍, 这项工作几乎是一群战犬级泰坦独立完成的, 当然取得胜利的代价就是它们自己的生命. 每台战争机器的护盾都已面目全非, 装甲在烈火中熔解, 它们用鱼叉刺穿卡拉斯塔城的灵骨城墙, 然后踉踉跄跄地往后拖拽, 它们拖动的是城墙的碎块, 被撕裂的城墙现出让大批步兵通过的裂缝.

没有一只活着的战犬能够进入城市, 它们冒着青烟的残骸成为隧道中一座又一座巨大的纪念碑, 被宰杀的星际战士尸体和恶魔恶臭的污垢围绕着它们.

敌人攻进城市后, 他们面对的是更加热情的欢迎, 寂静修女和万夫团的战士把守着每一条桥梁, 每一个交通节点, 同时他们还有来自机械教的战斗机器人和来自火蜂军团的巨人来加强力量. 现在仍在屹立的每一堵墙, 每一座塔楼, 无不是在很久之前就已经加装了防御炮塔, 城市的防御者引敌入瓮, 将城内的庭院化作屠宰场, 桥梁在大群恶魔通过时被引爆, 将恶魔送进死亡的深渊, 在开阔的大道上, 更是让恶魔们血流成河.

蜿蜒曲折的街道在毫无意义的城市里绕来绕去, 报告提示声不断地撩拨着萨吉忒琉斯的感知, 一些从他红色的护目镜上流过, 一些则是通讯频道里相互矛盾的呼叫. 他下意识地审阅过一遍后, 就集中精神向前突进.

他身旁的禁军都是已经跟随帝皇战斗了几个世纪的老兵, 个个身经百战, 他们拉出一个松散的队形, 以小队为单位向前移动, 与其说是一队士兵在城市的街道上战斗, 还不如说是骄傲的狮群在狩猎. 当然, 他们中的每一个人都不会妨碍到彼此—他们有超人般的感知能力和身体反应速度, 再加上彼此早已相互熟识, 他们作为一个整体可以下意识同步, 而不需要刻意为之. 尽管禁军缺乏阿斯塔特军团用基因锻造的精确, 但他们是以长时间固定小队编制的方式来巩固凝聚力, 这是帝皇亲自设计的原则. 星际陆战队军团是以传统, 兄弟情谊, 还有服从的原则建立的, 而万夫团则不必受那些粗鄙、生硬的军纪和教条约束, 也不需要培养服从. 禁军被赋予更多、更广泛的个人性格, 而忠诚, 也是用另一种更巧妙的方式约束.

萨吉忒琉斯带领的其实是拉的小队, 都装备着卫士长矛和极点之剑[^1], 他们就是王朝小队[^2]---同时被帝皇本人称为泰拉领主[^3], 其中没有讽刺的意味, 只因小队的每一个人都是来自已经灭亡的泰拉贵族的血脉: 军阀、女巫等等的子侄, 在臣服后被作为贡品上交给帝皇, 并加入万夫团. 王朝小队曾有20个人, 但在网道中战斗了5年之后, 只剩12个灵魂而已了.

他们全速前进, 一路用长矛刺穿锈蚀的青铜机器, 长剑砍断污秽的血肉, 萨吉忒琉斯冲锋在前, 蔑视者无畏的脚步赶上了悬浮犀牛.

某处, 一台泰坦吹响了战争号角, 凄厉的号声通过机体外部的扩音器, 鸣遍四方. 另一台紧接着回应, 开启了一场由神之机器演奏的廓远的金属合唱.

我们将失去这座城市了, 萨吉忒琉斯已经没有热血可流了, 不管石棺内的羊水胎盘所用的人造血液是如何的方式支撑他的生命, 都不会用抛洒热血这种看起来诗情画意实则毫无意义的方式来模仿人类. 没有轨道监视装置的帮助, 他无法确定战斗的规模是否变得更大, 但播放的声音时断时续的通讯器还在工作, 告诉了他敌人的数量, 比先前万夫团的战士报告的数量更多的军团叛徒, 生物, 泰坦. 荷鲁斯——更有可能是被诅咒的巫王—洛迦找到了某种方法, 用他们的爪牙淹没了网道.

我们即将失去这座城市.

穿着粗砺的红色兽皮、披着做工粗糙的黄铜装甲的野兽, 汇成汹涌的潮水, 大骂、吐口水、诅咒, 向后弯折的后腿以非人的力量驱使着这些野兽前进, 他们手中的大剑和巨斧是用原始的金属锻造而成, 刃口上铭刻着符文, 禁军们一见这些符文, 眼睛就会发痛. 战车从雾中疾驰而出, 它们的目标是禁军, 弯刃的镰刀放在以前可以轻松割接帝国军队的阵型, 火炮向防御者投掷亵渎的弹药, 这不是机械教惯用的能量齐射, 而是在模仿古代泰拉的战场, 在当时, 天火就是以这种原始、天然的方式像暴雨一样倾泻而下. 敌人抛射一切可以找得到的武器, 从机械教的坦克残骸, 到城市里建筑物大块的构件, 甚至还有, 帝国阵亡将士的头颅.

敌人尤其钟爱后者, 头颅如雨点般从天而落, 一阵密集的冰雹砸在萨吉忒琉斯身上. 头颅在王朝小队的极光战甲表面爆炸, 引爆后变成一阵令人窒息的血雾. 另外还有上百阵爆炸在附近的灵骨建筑还有向上的街道处响起.

雾气迅速变得浓厚, 让视觉自动过滤系统无效, 无法穿透红雾. 萨吉忒琉斯什么也看不见, 他能感觉到雾中的影子抓住了装甲外壳, 阴影包围了他. 如果是个迷信的人, 可能会相信这是失去头颅的那些人的魂魄, 是他们给恶魔的火炮提供了弹药. 萨吉忒琉斯从触手可及的阴影中挣脱出来, 它们不会在像亚空间生物那样在传感器上留下痕迹, 但不管其是真是假, 萨吉忒琉斯都不会让影子碰到自己.

萨吉忒琉斯动了, 在看不见, 闻不到的情况下, 只能凭借听觉来战斗. 听到附近恶魔肌肉绷紧的嘎吱声后, 他便挥动拳套攻击, 如果听到剑刃破空声袭来, 他便用装甲前臂格挡. 虽然看不见, 他还是一路摸索沿着一条小巷往前走着, 抛撒出一地的弹壳, 屠杀着只能从嚎叫时才能发觉的恶魔.

有些生物会说哥特语, 萨吉忒琉斯最讨厌的也是这些. 它们发出被灼烫的尖叫, 还有溺水时的咕嘟声. 用它们根本就没资格知晓的语言大声呼喊.

"何时日升?" 它们在哭喊. 这样就想让萨吉忒琉斯恐惧吗?"何时日落?"

萨吉忒琉斯用拳套和 Kheres自动炮给予回答, 他从雾中抓出一个长角的生物, 在刺耳的鸣叫中把它高高举起, 野兽在三秒之后就被捏爆, 断成两截, 其中一段还在不断地哀嚎, 萨吉忒琉斯抬起装甲具足, 把哀嚎堵了回去.

仍然看不见的他猛然转身, 张开湿漉漉的拳套, 用并联的等离子开火, 磁圈加速器的呜咽声中, 一团聚合物脱缰而出, 然后一只某着热气的无头怪物颓然地摔到在他脚下.

萨吉忒琉斯继续向前, 听到右边的方向有爆弹的响声, 同时不断地左右闪避, 爆炸与撞击的声音不断传来, 他能感觉到有飞溅的液体沾染到装甲外壳上, 嘶嘶作响的污浊液体让他视野内的温度度数不断身高.

萨吉忒琉斯听到车轮的声音, 金属车轮在骨头状的街道上滚动, 他看到了——它的形状之大以至于在雾中很容易就被辨认出来——一辆战车, 青铜器时代战场上又一古老的回声, 在蜿蜒的街道上隆隆作响, 战车由一些蛇形生物拖拽, 一个女人的身影在车后鞭笞着这些野兽.

正当萨吉忒琉斯要向王朝小队示警的时候, 驭者被一柄抛射的长矛刺穿胸膛, 滚下了战车. 战车在倾斜的街上翻车, 野兽们在本能的驱使下想四处逃散, 却只能被缠绕在缰绳里. 萨吉忒琉斯瞥了一眼他的小队, 他们把卧在地上的野兽一一斩杀, 不管它们是什么, 临死前都在尖叫, 听起来跟人类差不多.

长角的生物越来越多地出现, 萨吉忒琉斯在一旁掩护他的部下, 他放平突击炮, 让它纵情开火, 通讯频道永恒的喧嚣也无法掩盖爆炸和弹壳落地的声音.

"前进!" 萨吉忒琉斯向王朝小队下令, 这个重复的命令在城墙倒塌以后到底下达了多少次? 百次? 千次?"前进!"

他的人从下一个路口的迷雾中冲出. 小队成员从冒着升腾的血气出现时, 萨吉忒琉斯一一打量他们, 他们的装甲上到处都是腐蚀的印记, 矛刃冒着青烟, 能量场将附着污迹蒸发.

8、9, 萨吉忒琉斯数道, 11, 直到麦考利恩[^4]出现.

"加萨斯[^5]呢?" 他问最后出现的战士.

"死了." 麦考利恩回答.

尽管没有了肌肉, 萨吉忒琉斯还是本能地抽搐了一下. 麦考利恩站在他面前时, 他已做好准备重返雾中.

"如果还有希望的话, 我是不会把他丢下的." 麦考利恩说.

一个与萨吉忒琉斯并肩作战了一个多世纪的战士, 一个拉的同袍兄弟, 就这样折损在迷雾中, 其余的人心生戚然, 但也只能准备好武器, 继续在这异形的城市中心狩猎. 这不是精心策划的围攻—此时已到战争的关键时刻, 稍有不慎就会满盘皆输.

神之塔周围的天空同样不容乐观, 各种生物在无风的空中翱翔, 击退了任何想要靠近的飞行器. 某些带翅的生物, 投下一片巨大的阴影, 当其拍打着肉翅飞过时, 腐肉的臭味扑鼻而来, 引擎加力燃烧的咆哮中, 一架风暴鸟追逐住怪兽, 喷洒出的弹壳像雨点般朝着远处的战士们洒落.

萨吉忒琉斯的视觉补偿系统突然变暗, 为了适应突然增强的亮度, 原本飞在空中的风暴鸟突然化作一颗爆炸的新星. 尽管不断地挣扎, 但还是在一阵龙吟声中, 金银相间的机体被扯了下来, 恶魔将风暴鸟甩向地面之后, 拍打着黑色的翅膀飞离炮艇机, 避开了爆炸的波及范围.

他的视线越过拱桥, 看向神之塔, 但距离太远看不清具体的防御者. 炮艇机从附近起飞, 但命运和先前的那架一样, 对于环绕中央塔楼数量巨大的有翼生物无能为力. 一队机械教的履带装甲车和战斗机甲从塔楼西边的庭院出动, 迎着恶魔的刀锋发起攻击.

萨吉忒琉斯和王朝小队从长桥疾冲而过, 他们的脚步在骨质地面上荡起回声. 使用过度的长矛仍在不住地斩击、切割, 能量场把敌人炸得四分五裂, 就像用刀刃劈斩一样. 萨吉忒琉斯的自动炮已经打空, 来不及重新装填就把它当作铁棒来挥舞.

又一架炮艇机在引擎的哀嚎中, 掠过他们头顶, 摔进了防御平台之下的深渊.

我们将要失去这座城市, 这个念头在萨吉忒琉斯的脑中, 已无法摆脱.

这座桥先前的防御者是脱俗者奴工小队[^6], 没什么心智, 近乎愚春, 只是胜在 "人" 多势众. 但当王朝小队经过这条桥时, 桥已经易手, 被恶魔所夺取, 禁军一路跨过遍地的半机器人奴隶尸体, 它们仅仅守了这条桥几分钟.

萨吉忒琉斯抓住一只刺在他前臂的野兽, 那怪物还在尖叫着想要知道太阳何时升起, 然后无畏一把就把它捏爆, 它浓浊的血液开始沸腾, 污秽四处涌出.

刀刃和鞭梢不断地拍打在装甲上, 让萨吉忒琉斯不得不放慢速度, 一阵阵刺痛传导到漂浮在冰冷摇篮的残躯上. 杀戮, 杀戮, 杀戮, 本能驱使他机械地重复着, 但此时的他太过于疲倦, 以至没有了战斗的乐趣和杀伐的享受.

萨吉忒琉斯看到麦考利恩躺在地上, 三把带着锯齿的剑插在他的背后, 站在倒下同伴旁边的是朱哈萨[^7], 另一位隶属于拉的, 所谓的泰拉领主, 在挥舞着极点之剑, 他不肯抛下麦考利恩的尸体.

"他已经死了." 萨吉忒琉斯对同袍喊道.

朱哈萨没了半边脸, 白骨露出, 一只眼也不见了, 下巴耷拉着, 没有足够的肌肉让嘴说的出话来, 看着另一个禁军走近, 他朝萨吉忒琉斯点点头表示明白.

靠近观察, 伤势要严重得多, 朱哈萨的头盔已经被扯掉, 后颅骨和大脑重要的部分有一大块已经不翼而飞, 鲜血流过他的肩甲, 浸透了帝国红的斗篷. 然而禁军还在战斗, 面对冲过大桥的汹涌恶魔, 奋力挥动手中的长矛, 带着那些伤口的他仍屹立在那, 这不太正常, 朱哈萨还不知道麦考利恩已经死了, 不肯丢下他.

一阵号角声响起, 萨吉忒琉斯一听就明白了, 响彻这座被包围的城市那明确无误的号角: 驾驶着警戒之光的贵族——火蜂军团仅剩的军阀级泰坦——还在战斗, 又消灭了一个敌人. 冒着被敌人炮火击中的风险, 无畏抬起头来, 望着这条通道、这个城市上空弥漫着雾气的景象, 遥远的街道上同样是尸积如山, 闪动着武器发射的光芒. 更大, 更黑暗的形状显示泰坦——或者像泰坦一样大的东西——在灵骨建筑物之间移动着, 行进、停顿、开火, 周围的建筑就被夷为平地. 在数百个通讯频率上, 城市的守军相互交流、鼓励、配合, , 危险的冰冷与平静之后, 人类士兵会大声叫喊着命令或者因受伤而痛号.

萨吉忒琉斯把脚下的敌人踩碎, 然后向前移动.

他的名字被重复地呼叫, 直到第三次, 他才有所反应. 那是召回, 召他返回神之塔.

"王朝小队正与敌人交战," 萨吉忒琉斯回复, "我们需要交通工具."

"很快会搞定, 萨吉忒琉斯."

"是你吗? 戴欧[^8]?"

--------

掠袭者坦克与星际战士的斯巴达坦克颇多相似之处, 但在三个方面例外. 第一是它的体积更大: 不单增加了内部容积和载重量, 而且陶钢装甲更厚重、更密集, 同时用稀有的火星合金加固——来自火星的合金太过珍贵因而阿斯塔特军团极少能装备. 坦克的块头非常巨大, 给其光滑流畅的红色外壳带上了一丝神秘与蛮荒的气息. 正如人们预料的那样, 机械教的颅骨标志布置在车身两侧, 神圣的二进制和三位一体的祷文, 精心蚀刻在每一寸陶钢装甲板上.

第二个不同之处是坦克顶部安置有一个机仆操纵的装甲炮塔隔舱, 让巨大的四联装爆燃炮[^9]有360°射界.

第三个, 也是最引人注目的不同之处: 与星际战士军团的装甲车辆不同, 它没有轮子或者履带. 这辆掠袭者高过地面超过1米, 移动速度明显快于它的近亲.

坦克车轰鸣着冲过大桥, 它的反重力悬浮系统一边抗议, 一边将怪物们碾成碎块,  残肢撞击车体的声音像擂动的鼓声, 又像巨大的冰雹砸落在金属屋顶上. 侥幸躲开碾压的怪物也不好过, 它们在炮口下熊熊燃烧, 成群的怪兽被爆燃炮点成尖叫的明亮火炬.

采用硬线连接[^10]的将会在炮塔舱内渡过它们的全部时间, 用仪式绑定膝盖, 用手术固定位置, 全心全意地执行简单——又十分凶残凶残的——发现、瞄准、消灭程序. 它在精确计算后, 以冷酷无情的攻击实现目标, 机仆的颅骨内是一片虚无的暗影, 既无情感, 也不会做噩梦, 所以可以无视对面生物所发出的心灵攻击.

跟在掠袭者坦克后面的是三辆斯巴达, 它们也漂浮在同一片反重力悬浮力场中, 用帝国黄金铸就, 通体金灿灿的, 车身带着禁卫军团的鹰徽, 拉[^11]马上就认出了车体上小队特有的荣誉印记.

哐当一声, 金属板在雾中被砸在地上. 然后是嘎吱嘎吱的响声, 三辆金壳坦克吐出了詹玛道和他饱受欢迎的终结者小队, 每个战士都携带着喷火器, 朝着试图向他们攻击的野兽喷吐出龙之焰. 哪怕是恶魔, 沐浴于化学染料的火焰之中, 必然是像凡人一样融化.

打头的坦克, 骄傲地镀着火星红, 倾泻着怒火, 还有音浪. 爆燃阵列的充能声和惨叫重叠, 点燃一排又一排驼背, 长角的动物. 它的登车甲板最后也砰地一声放下, 只有两个战士站在里面, 其中一个熟悉的身影低低地拽着长矛, 发射爆弹. 另一个穿着来自外面的深红色装甲, 爆弹枪瞄准了却没有开火, 他的手在微微颤抖.

"萨吉忒琉斯," 戴克里先一边喊一边重新上膛, "快上车, 就等你了."

萨吉忒琉斯命令他的战士——拉的战士——进入车内. 他是最后一个登车的, 将用爪子搭在陶钢胫甲处的无生者处决掉后才上车. 在他身后, 恶魔被驱动登车甲板关闭的液压系统磨成了有毒的泥浆.

他不得不跪下以适应掠袭者的车舱, 即便坦克已经扩大了内部的容积. 通过液压系统泄去部分压力, 然后蜷缩成一个丑陋的状态.

闪着红色灯光的车舱内, 萨吉忒琉斯跟一个从指挥炮塔的舷梯滑下来的非人生物打了个照面. 戴克里先见无畏想要举起炮管, 赶紧挡在他身前.

"它是无害的, 萨吉忒琉斯."

透过视网膜上滚动的数据流, 萨吉忒琉斯更加仔细地观察这个生物, 大大的眼睛、光滑的皮毛、毛茸茸的形态. 塞皮恩一声猿啼, 飞奔而走, 萨吉忒琉斯也随即放下自动炮.

阿坎-兰德坐在驾驶座上, 双手紧握操纵杆, 眯着眼睛通过观察缝往外窥视着. 他一边颤抖一边自言自语, 下巴都溅满了唾沫, 他结结巴巴地问着不是问题的问题, 那些不是他不是真正想要得到答案的问题.

"我在找什么? 这是什么? 那又是什么玩意? 我在看的是什么?"

"返回神之塔." 戴克里先命令长袍人.

"我... 但是...."

"和我们在一起, 兰德, 专注于你的使命, 带我们回神之塔."

"我.... 我.... 是的, 尖塔, 中央塔楼, 嗯, 当然, 马上."

坦克猛地急转弯, 嘎吱嘎吱地撞到更多的野兽. 戴克里先向他最亲密的战友致意, 而萨吉忒琉斯则瞥了一眼旁边有些疏离的红人.

"血天使." 他向巴尔人打了个招呼.

"禁军."

萨吉忒琉斯看向戴克里先, 慢吞吞地发着牢骚, "戴欧, 你那该死的时间都浪费在皇宫里了."

戴克里先点点头, "你把王朝小队弄得一团糟, 拉会很不高兴的."

"城墙倒塌以后, 我们已经战斗了293个小时." 萨吉忒琉斯指出.

"12天的时间, 也许可以解释为什么你看起来这么糟糕." 戴克里先同意, 语气里没有调侃.

萨吉忒琉斯默默地打量王朝小队, 发现也只能同意戴克里先的结论. 朱哈萨不知何故还在站着, 抓着扶手, 双目没有焦点, 身体随着颠簸而摇晃. 索伦[^12]站在旁边, 牙关紧咬, 腐蚀性的污垢嘶嘶作响, 尽管对极光战甲无可奈何, 但是他的左脸就不一定了, 索伦的左边脸颊被慢慢溶解掉了.

他向着领导者咧嘴一笑, "我会活下去的, 萨吉忒琉斯."

阿坎-兰德无力地呻吟, 看来是遇到麻烦了, 这位遗迹猎手高速撞击某个东西时, 坦克猛地一震, 反重力装置带着掠袭者压过所撞之物, 坦克突然升高.

"我.... 我不能...."

"别盯着它们看," 萨吉忒琉斯打断兰德的话, "恐惧会让它们更强大."

"我...."

"你是谁?" 无畏问道.

"我..." 阿坎-兰德.

"我听说过你."

"带我们去神之塔吧." 戴克里先说道.

--------

恶魔不再张开巨大的翅膀在神秘的灵骨之城的上空翱翔, 也不再在沉默的捕猎中独自徘徊, 它在狩猎过程中得到的教训, 就是刻在身体上的痛苦创伤. 不论它是不是真的缺乏真正的思考能力, 它都吸取了教训. 被毁灭的威胁迫使它谨慎行事, 谋杀的化身并不适应赤果果的战争, 即便是不朽者也需从痛苦中学习.

恶魔独自隐于部落中, 表现得与其他生物没什么两样. 它来自战争之具刺穿肉体以及第一次残杀所流之鲜血. 那是源自谋杀的疯狂心灵, 还有兄弟腐烂的躯体. 那是战胜其他生命的野蛮与内疚之快感, 以及知道你大限将至的恐慌、痛苦. 正是此种行径, 改变了一个种族的未来.

正因如此, 它可以躲在宿主体内, 隐藏在任何地方, 不论宿主是什么形态, 都阻住了不了它. 劫掠的部落都不会视它为拥有另一种力量的异类, 而是把它作为同族.

恶魔在不同形态间切换, 不满足于仅仅只是以神兽, 还有异教徒传说中的猛兽形式出现. 带着羽毛的翅膀驱动着它前进, 这是一种被赋予鸟类形态, 弓着身子的生物. 用六条腿爬行时, 它像无骨的爬虫一样滑过地面. 头盖骨内振动的感应器官簇取代嗅觉器官和听觉器官, 指引着它爬下下一个猎物.

它把身体转换成近乎虚无的程度, 变成病毒夹在另一只恶魔的吐息中, 然后贴在一台火星战斗机器人的面甲上. 然后, 更薄, 进入雾中、空气中. 从机器装甲的缝隙中渗入, 感染了感知溶液中的生物皮层, 过了一会, 堡星机兵调转武器, 用火炮和利爪将同伴消灭.

虽然高兴, 但并不满足. 恶魔从半生命的牢笼中逃脱, 跳向天空, 附着在飞过的扑翼飞机机翼冰冷的金属上. 它扭曲了载具的铁壳, 震荡、加热、胀大--发送生物脉冲—通过无机形式的导线重新改写机器的本质. 当飞行器失去控制时, 恶魔能体验到飞行员的惶恐不安.

扑翼飞机位于编队的前部, 爆炸时并没有在天空中飞散或者坠落, 恶魔将旋转、燃烧的锯齿状金属碎片松散地捏在一起, 每块金属残片的形状各异. 原本焦枯的禽鸟, 一阵旋转之后, 变成由金属碎片和火焰组成的怪物.

另外三架扑翼飞机想避开燃烧的乌云, 但为时已晚. 致命的金属风暴上千次地切割机体与机翼, 让飞机失去控制, 从空中栽了下来. 恶魔在每架飞机中都停留了足够长的时间, 来品味那些注定要死的飞行员脑海中病态而又甜美的临死之念. 然后它就消失了, 再次汇聚在下方众多的群落中.

凭借捕食者的本能, 它知道自己正在被猎杀. 不知为什么, 不管它怎么变化, 诅咒之女[^13]总能看穿它, 一旦露相, 它就是被追杀的对象. 对方还召唤了金人, 她们指挥着怒吼的机器, 高耸的金属生物迈着大步跨过整个城市. 原始生涩的意识知道痛苦, 本不应该是这样的, 虽然它非常强大, 但如果承受更多的创伤, 它就无法维持力量以及寄生的状态. 现在它流血了, 凡是会流血的东西, 都是可以被抹杀的.

恶魔之前曾杀死过几个诅咒之女, 发现没有什么可供吞噬的东西. 她们的肉吃起来索然无味, 她们的死亡没有带来营养或者喜悦. 它感觉到她们的存在就像是寒冷的空洞, 她们没有被它寄身的外在所迷惑, 追索的是它的本质. 它已经学会放低姿态, 凭借狡诈混入那些弱者当中, 化作他们的形态, 模仿他们的弱点, 直至每一次完美的杀戮顶点. 这样的潜伏可以骗过金人还有灰色的机器人, 但绝瞒不过无魂者, 诅咒之女们总是会知道. 面对她们, 就是要与衰弱、还有先天不足作斗争; 恶魔从之前的狩猎中认识到疲惫、绝望等等弱点, 看到它以最缓慢速度杀死的人那徒劳无功的反击, 而面对无魂者时, 恶魔的感受与它残害的牺牲者没什么两样.

在被追捕时, 这个生物原始而又邪恶的意识在不断反抗. 它移形换体, 漂泊不定, 在战争的浪潮中忍饥挨饿, 企图不引人注目. 它远离激烈的战斗, 如果感应到有 "同伴" 冲击无魂者的防线, 它也早早避开.

隐藏过程中, 它以凡人无法察觉的方式出现. 它变成一种疫病. 然后就是一阵呼吸, 死亡的哀嚎, 脓液在某人的喉咙里嗬嗬作响.

承诺.

低语.

恐惧.

悔恨.

思索.

它像涓涓细流一样将几个人渗透, 意识如变形虫般分裂, 搜寻、搜寻、搜寻. 许多人难以侵入, 他们需要花费过多的时间来压制. 一旦遇到这样的, 它就会重新选择目标, 完全压制一个金人需要太多时间, 目前对它而言.

灰色的机器人征服起来就简单得多了, 但它们毫无用处且脆弱不堪, 它渗入遍布街垒的战斗机仆意识中, 迫使它们转动武器相互开火-—某些特殊情况下----对着前面的金人打黑枪. 但是一旦被金人发现威胁, 他们很快就会予以摧毁. 更糟糕的是, 机器人彼此之间的谋杀, 并不产生兴奋、内疚、或者其他的情感. 它们的感情太贫乏了, 杀戮时没有恐惧或者兴奋, 因此, 它们没能提供什么养料.

它继续游荡, 最后隐没于一个凡人的脑海中, 这个凡人经历过足够的流血与战斗, 淹没每一段记忆的都是苦涩的血红. 这个人---既不是灰人, 也不是金人----而是坐在寒铁之中. 恶魔透过他的眼睛, 看到了驾驶舱紧凑的空间, 男人和女人在喋喋不休, 人类语言和机器代码环绕着他, 变成一种噪音. 这些羸弱的凡人将他们的主人视为国王.

恶魔穿透男人的思想, 绕过他咄咄逼人的饥渴, 穿过肾上腺素分泌所带来的兴奋, 他脑中的许多声音和情感都不是他自己的, 他被人造的愤怒所刺激, 而愤怒, 来自某些合成的声音.

它知道, 这是来自机器本身的情感, 人机一体, 用人为的愤怒感染这个人的心灵.

那么恶魔就知道该如何下手了, 无形的触须裹住那个男人的器官, 生命力与知识从受压的器官奔涌而出, 大量的语言、知识被恶魔掌握.

"操作员[^14]," 他开口, 用掠夺者级泰坦黑色天穹[^15]机长恩基尔-莫洛瓦[^16]的嘴说道.

"在, 机长?" 塔拉[^17]应道, 她的头发被剃去, 取而代之的是线缆, 连接到她自己的控制座上.

恩基尔露出牙齿, 绽出一个满意的笑容, 作为与主人畅快心情的回应, 黑色天穹在这座四面楚歌的城市里鸣响了它的战争号角.

[^1]: meridian, 动力剑, 王朝小队的副武器, 对剑

[^2]: Squad Dynastes

[^3]: Lords of Terra

[^4]: Mycorian

[^5]: Gathas

[^6]: Adsecularis-thralls

[^7]: Juhaza

[^8]: Dio

[^9]: quad-bound-volkite-culverin

[^10]: hardwired

[^11]: 存疑, 应为萨吉忒琉斯吧, 可能是作者笔误

[^12]: Solon

[^13]: Anathema's Daughters

[^14]: Moderati

[^15]: Reaver-Titan-Black-Sky

[^16]: Enkir-Morova

[^17]: Talla
