---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/人类之主/src/chapter24'
---

# 尾声

## 沙漠

太阳为锤, 沙漠则是焦涸的铁砧. 这里, 世界在酷暑带来的滚烫酷热下挣扎, 狂风愤怒地拍打着无垠的沙海. 空旷的天空连一丝影子都不肯投下, 死气沉沉的世界一点生命的迹象都没有.

一个孤独的旅行者走进这片领域, 他的靴子研磨着粉状的沙砾, 他的斗篷在干涩的狂风中荡漾. 他步履蹒跚地向前走着, 遗留的脚步痕迹, 标志着他一路走过这片毫无特点的单调世界. 他从不回头, 他知道即使他回头, 也没有什么好看的.

他的旅程来到深渊的边缘, 这是星球表面的一条大裂缝, 那里因地质板块的剧烈运动而被撕裂. 旅行者沿着悬崖的边坡往下走, 而太阳仍旧高悬于中天之上.

很快, 他幸运地进入一个阴影地带, 摆脱了太阳长久以来的凝视.

峡谷里, 隐藏着一座死去的城市. 它就这样一直沉默着, 没有狂风的喧嚣, 没有尘土的蹂躏, 只有旅行者的脚步回荡其中. 他走过这片记忆中的哀伤之地, 小心翼翼地不去触碰被人们遗弃后变成灰白的残迹.

他走过被时间侵蚀的大教堂, 那里供奉的神灵早已被遗忘. 穿过被焚毁的宫殿, 宫殿中曾居住过许多王朝的帝王与皇后, 他们宣称拥有整个世界的主权. 除了偶尔探究阴影中隐藏有什么意外, 他可以算是漫无目的地走着.

在最深处的无光地带, 旅行者终于停了下来, 这是被灭亡的文明遗迹, 他所处的洞穴离地面有几天的路程. 石壁上留存的痕迹弥足珍贵, 揭示了曾在此地繁衍生息的文明. 古代君王并不是在这里统治着他们的疆域, 而是, 这个核心地带, 是他们力量的源泉.

雷声隆隆, 一星期前引发的风暴终于席卷而来, 扫过他的上方. 尘埃从洞穴的顶部跌落, 腐朽的机器发出轻柔的亵渎之声.

旅行者在黑暗中转身, 烂成破布的手套抓起一个照明球.

"你好, 戴克里先." 旅行者说道.

战士站在黑暗之中, 一手虚握着长矛, 一边嗅着泥土的芬芳, 一边在重放无数的回忆.

"吾皇." 不知怎的, 戴克里先的声音就像是虚无中响起的枪声, 振聋发聩, 打破了帝皇先前没有破坏的寂静. 一些东西在阴影中移动, 在浑浊的说话声中爬远.

帝皇走在沉寂的引擎之间----黄沙破坏了一切, 即便是埋藏得如此之深的地方----他的手抚摸着被烟熏火燎已经发黑的金属.

"陛下? 发生了什么? 为什么我会在这里?"

"你认识这些机器吗?"

戴克里先的目光在洞穴的废弃残骸中扫视了几遍, "不, 陛下."

帝皇不停地走着, 从一个建筑到另一个建筑, 就像一人漫步在图书馆里书架中的过道一样, 在大地深处本不该听到的雷声此时变得越来越大声.

"这里就是机械教统合会中一些人猜测我找到黄金王座核心的地方, 泰拉沙漠的深处, 他们大胆地揣测, 这是黑暗时代的遗物."

戴克里先不知该说些什么, 他曾无数次亲眼目睹过黄金王座的设计及建造过程. 然而正如他所说的, 在这里, 他一点都认不出来. 他不知道是不是自己理解的缺陷, 无法明白黄金王座的起源究竟与这些机器有没有关系, 又或者洞穴中的这些机器跟帝皇最伟大的工程根本就没有一点关系.

"也许只是在这里找到了灵感," 帝皇若有所思, "想法的形成并不是建立在古老种族的成功之上, 而是建立在我们的失败之上." 他的声音蕴含着哀伤, 既不是叹息, 也不是笑语. "我看到了这些机器, 那它们怎么没有达到预期的目的, 怎么没能创造一个更完美的化身出来, 不是有句诗吗? 戴克里先, 大江后浪推前浪, 睥睨四方我为王[^1]."

"陛下? 我...... 你还好吧?"

"或者说, 可能全都是我的想法. 所有失落年代的遗物, 都已经被证明只有部分的作用, 它们是早在我出生之前几千年里就已经存在的种族的遗物, 那些种族都抱有相同的想法. 同样的, 每一个种族都设想自己与另外的种族截然不同, 能够获得自身的救赎. 但最终却发现和其他种族, 其他帝国一样, 已经无法拯救自己."

戴克里先在黑暗中缓慢地呼吸, "你说的跟当下有什么关系吗? 陛下."

帝皇转身, 这是他第一次直视禁军, "战争结束了, 戴克里先, 无论输赢, 荷鲁斯都诅咒了我们, 所有人. 人类将分担他的愚昧, 直至最后一个男人或女人咽下这个种族最后一口气. 亚空间将永远如癌细胞一样缠绕在所有人类心头. 帝国可以有百年光阴, 千年寿命, 万年国祚, 但它终究还是会陨落, 戴克里先, 它会陨落. 我们已经失去了光明的前路, 现在是我们该面对光明熄灭的反噬了."

"不可能会是这样的," 戴克里先在黑暗中咬牙切齿地往前走, "不可能!"

帝皇歪了歪脑袋, "不会? 那你打算怎么办, 禁军? 你想怎样-----用你的长矛, 忠诚, 愤怒, 将命运从它注定要重复的轨道中拨开吗?"

"我们会干掉荷鲁斯" 戴克里先凝视着他面露挫败的君王, 手上的照明球骤然大亮, "战争结束后, 我们可以重新开始, 我们可以重建网道, 统合会可以重筑失去的一切, 即便需要几个世纪. 我们要干掉荷鲁斯还有....."

"我将直面16号," 帝皇打断了戴克里先的话, "但还会有另外一个人取代他的位置, 我现在明白了, 这就是事物发展的方式, 敌人永远不会少, 一个倒下, 一个再出现, 从荷鲁斯的错误和判断中学习并汲取教训."

"是谁? 吾皇?"

帝皇摇了摇头, "没有办法知道, 现在谈论这个毫无意义. 但记住, 我们不是从冲突中吸取教训的唯一一方, 我们的敌人也同样在变得越来越聪明."

戴克里先拒绝承认这一点, "你是人类的帝皇, 我们将征服任何胆敢与我们为敌之人, 战争结束后, 我们将在你的指引下重建家园."

帝皇凝视着他, 提出了一个不是问题的问题, 一个没有答案的问题.

"如果我不在了, 该怎么办, 戴克里先."

禁军不知该如何回答, 雷声在他们头顶轰隆作响, 撼动着洞穴, 砂石尘埃漱漱而下.

"吾皇, 现在该怎么办? 接下来还会发生什么?"

帝皇转身走近黑暗的洞穴中, 风暴席卷了这座死去的城市, 几个禁军从未听过的字顺着狂风飘来.

"我不知道."

[^1]: 我瞎扯的, 原文是The belief that we know better than those who came before us. That we will suit a throne better than they did
