---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/人类之主/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/人类之主/src/chapter23'
---

# chapter-22

## 诅咒之女

## 使命至死方休

## 破晓

阿坎-兰德看着泽丰开完最后一枪, 躲回昏暗的坦克舱内重新装填. 退掉打光的弹匣, 任由它掉落在金属舱板上, 然后换上一个新的弹匣. 血天使重新自炮塔中探出身子, 稳住后, 再次开火.

技术考古学家的脸被不断滚动的数据映照下显得有些苍白, 他在小心地调整坦克的方向. 爆燃炮发射的声音以参差不齐的方式响起, 而小型武器的还击则如雨点般打在被祝福过的加强陶钢装甲外壳上, 原本密集的装甲已经有些被削弱了.

掠袭者坦克内部散发着蛋白质被烤焦的味道, 还有浓重的血腥味. 受伤严重而不能战斗的禁军和寂静修女躺在货舱内, 兰德怀疑一些都已经死了.

泽丰砰地一声关上盖板, 返回坦克内部, "我的弹药已经用完了." 兰德非常怀疑泽丰的眼里闪动的是, 嗯, 没错, 是对战争的渴望----一种相当原始的情感, 火星人很庆幸自己没有这种感情.

将爆弹枪用磁力锁固定在腿部, 血天使蹲在一个受伤的寂静修女旁边, 她的断手之臂被固定在胸前, 但要与她身体上所受的伤相比的话, 左边的断手还算是比较轻微的. 她体内的某些部分已经在战斗中不翼而飞了. 很有可能是一把剑造成的, 兰德想着, 可悲的死亡, 放在泰拉的石器时代, 是给于首领的死法,

兰德讨厌这些女战士, 也不知道为什么, 他一辈子都没弄明白. 她们是人类, 是的, 看上去也挺和蔼的, 但只要和她们目光相触, 兰德就会冒起鸡皮疙瘩, 靠近闻到她们的气息, 或者不小心违背欧姆弥赛亚的禁令与她们其中一人接触, 都会让他泛起一阵恶心的感觉.

同时他需要更加小心不要盯着敌人看, 掠袭者的自动操作系统和机仆操纵的爆燃炮足以应对敌人的威胁. 上一次阿坎仅仅是远远地盯了敌人几眼, 在接下来的几分钟里就说不出话来. 他不知道是什么异形, 也不知道它们来自哪一个世界, 可以像邪恶的行尸一样行走, 能够无视打在身体的炮火. 它们中许多都长着长角, 似是从帝国战死的尸体中生出来的, 一些浮肿的身体上不时有金色的装甲残片掉落.

泽丰帮助修女们处理伤口, 他的金属手指还在微微抽搐, 但不足以影响到他的帮忙. 兰德知道这种方式可能不会维持太长的时间, 太仓促, 太脆弱了, 是通过钻入动力甲下面的肉中, 终端是在血天使的颈部后方, 更不用说陶钢装甲的外面, 各有50多条的电线和电缆与他的双臂连接.

兰德使用了一种生物体征电流抑制器, 通常是被源还修会用作抑制半机器人的抽搐. 他是从一个被干掉的堡星机兵身上扯下来的, 这个东西有效地抑制了堡星机兵无法转变为机械的那一小部分明显的抽搐. 逆转用途并增强功效并不是什么天才般的创造---这是许多世界中的富人在治疗肌肉萎缩和瘫痪时应用的基本原则. 尽管如此, 兰德对他随手的施为还是颇感骄傲的, 虽然这个治疗方案不太牢固, 但血天使已经可以用精准的射击来彰显他的勇气了.

"这些甚至都不是语言." 兰德一只手放在耳机上.

"别听它们说了." 泽丰提醒兰德.

兰德枯槁的面容动了动以示回应, 汗水浸湿了他的衣服, 让皮肤发酸, 他不停地舔着嘴唇, 但也无济于事.

兰德指引掠袭者抬高反重力装置, 进入一条弯曲的通道. 他回首后方, 看到损坏的车辆被翻卷的金色迷雾吞没. 另一边的大门, 被机械教巧妙地将几层闪亮的金属焊在门上, 盖住了原本丑陋的古代艺术作品. 这座大门本身是由类似象牙的材料制作而成的, 雕刻着不知是何种语言的银色符文.

正当兰德看着履带装甲车碾出的轨迹之时, 三艘载着寂静修女的悬浮艇冒了出来, 如果还有增援的话, 这就是了.

掠袭者从其他坦克之间穿过, 转个弯重新返回, 只因战况紧急, 提着长矛的金甲战士, 披着锁子甲的持剑女战士沐浴在血河之中, 已经精疲力竭. 他们一步一步后撤, 每一个禁军或者寂静修女的陨落, 都会给脆弱不堪的帝国防线开出一个缺口. 兰德的掠袭者加大功率, 爆燃炮全力开火, 掠过禁军的头顶, 点燃了远处的生物和叛军士兵, 将火焰带给血天使的表亲们.

泽丰站起来, 爬上舷梯, 打开盖板, 看着外边的战火纷飞.

"血天使, 外面什么情况." 兰德问道.

"掌院, 她在这."

"不太可能, 我收到的消息是掌院几乎可以确定战死了."

"是时候了." 她发出讯息的时候, 兰德默然许久, 难以相信她居然背叛了. 他拒绝服从掌院的异想天开, 他不会背弃欧姆弥赛亚的.

"就在这里." 泽丰一边伸手去取链锯剑, 一边继续射击.

兰德离开座椅, 去打开潜望镜. 他用袖子抹了抹脸, 想要舒缓下刺痛的眼睛, 然后用潜望镜观察. 他看到的是一队撤退的寂静修女沐浴在暗火[^1]能量的光芒中, 然后一圈光弧将她们彻底气化. 禁军的卫士长矛被她生生砸断, 激光炮的能量也被她的护盾所偏转.

还有.

"那个," 兰德说, "不是掌院."

--------

德瓦兰-赛维克将他的骑士命名为浴火天鹰[^2]. 他自己动手打磨装甲, 抛光锈迹, 亲手涂上维里迪翁家族新的徽章. 德瓦兰-赛维克非常尊崇圣物保管员在维护骑士时变现出来的无与伦比的神圣艺术, 但与此同时, 他也向骑士注入了鲜明的个人风格和特征. 因此, 涂装在倾斜角度装甲上的帝国之鹰比其他骑士上的图案更具有特点, 张开的羽翼缠绕着火焰, 卷动着底部的黑色灰烬, 振翅高飞.

"开火." 他向嘉娅喊道, 还有他的同袍, 所有还能喘气, 还能听到他说话的人呼喊.

浴火天鹰大步飞身撞向掌院, 以肩为锤, 两者狠狠地拥抱. 金属的扭曲及呻吟, 构成一曲另类的歌曲. 双方僵持不动, 活体机器-血肉对抗大型的活塞-钢铁肌肉. 金属研磨, 装甲刮擦, 火花四溅. 浴火天鹰的尺寸和重量原本可以压倒起初的掌院, 但掌院被亵渎后, 又再一次地被改造了. 铸造将军的精妙设计和恶魔的力量结合, 创造出一颗全新的果实, 更高大, 更强壮的机器. 它伸出利爪, 深深地插入网道地面那无名的物质中, 抵住了冲击的力量.

德瓦兰的驾驶舱内响起急促的警报声, 以及警示符文. 膝盖周围的生物在攻击他的稳定器, 他能感觉到骑士机体的姿态已经弯曲, 德瓦兰紧张地看了一眼残缺不全的屏幕, 禁军和寂静修女正在向他靠拢, 但他们都陷入了苦战, 在翻滚的恶魔海洋中挣扎.

全看自己的了, 接下来的行动要么被涂在盾牌上炫耀战功, 要么被印在墓碑上警示后人.

还剩四秒, 德瓦兰抬起武器, 摒弃了对付腿部野兽的最后机会, 加特林炮[^3]对准了掌院毫无特色的歪斜脸庞, 炮管循环、旋转、加速.....

膝盖断裂, 他倒了下去. 最后四秒开火的声音在他听来异常的巨大, 像轰隆的雷声划破金色的迷雾. 胃部的天旋地转让他知道了骑士的反馈系统没有告诉他的事情, 骑士侧翻了. 缓冲凝胶紧急喷射减轻了他的撞击, 但泄压系统却保养得很差. 他的头撞到了驾驶舱的壁板, 还有别的东西上. 壁板? 头盔? 在嘎吱作响.

眼前一片黑暗, 德瓦兰什么都看不到了, 嘴里是温热的血腥味, 他拼命用笨拙的手指扯断线缆, 摘下头盔好让自己看得更清楚, 他周围的金属都扭曲, 折断, 粉碎了.

压迫着驾驶舱的压力无情地缓慢增加, 首先把他挤回指挥宝座, 然后把他压紧, 膝盖、肩膀、髋部、手肘、肋骨一一被压扁, 他在掌院的铁蹄下放声惨叫, 在下巴和脖子处涌出大量的鲜血, 最后一声咔嚓之后, 他才彻底安静下来.

--------

那头生物跨过畸形的废铁, 浑不在意地将赛维克精心手绘的护盾踩成破烂. 它在猎杀诅咒之女们, 其他的一切不过是顺手为之.

那些较弱的恶魔信徒, 无头苍蝇般四处乱窜, 甚至都察觉不到人类女性在屠杀它们. 它们中最弱小的, 最卑贱的, 甚至在诅咒之女们的刀刃落下之前就消失无踪.

源自第一宗谋杀的恶魔可没有这些弱点, 也不会如此不堪. 它不需要专门去感应或者看到才能去杀戮, 它的饥饿感应节点附着在数以百计的交战个体上, 能感应到宿主的解体. 不管在哪里, 只要宿主的力量被削弱, 不管在哪里, 只要宿主的生命力流逝, 它都会调转枪口奔赴那里. 被修女们的无魂状态所蒙蔽, 所以它就寻找感知中的空洞之处, 对于 "同类" 遭遇看不见的敌人而被干掉之后, 它发射实体炮弹或者暗黑的能量覆盖那个地方.

古代手工制作的异常精良的武器, 被阿坎-兰德重新找回, 再次履行了它们的使命, 以致命的精准度撂倒了周围的修女. 它用爆炸性的炮火将她们炸翻, 或者用能量束将她们融解, 一个大家伙试图不自量力地想要摧毁它夺取的机体, 结果被它踩在脚下, 让其一命呜呼.

恶魔喷出一股黑雾, 连周边的金雾都被染黑. 它的舌头伸出, 在雾中灵活地抖动. 只是满足天性不能让它获得更多的快乐, 但这里不同, 它尝到了满足的感觉, 这些无魂的人类女性被致命的武器撕裂时, 她们比之前更容易被杀死.

虽然它不是战争的产物, 但也能察觉到围绕它展开的战争的起伏与涨落. 每一个诅咒之女的死亡都会减轻对它感知的痛苦压力, 每一个身体的爆炸都会让亚空间对这里的侵蚀更加有效, 每一个帝国之人的倒下, 都会让低阶恶魔更加奋勇向前.

悬浮的战争机器冲向它, 炸碎了一部分它偷来的身体, 但这种惩罚并没有迟缓它的脚步. 不管是新添的还是旧有的血液, 反正都给它的装甲镀上了一层美丽的颜色, 随着它到达这个领域, 灵魂从人类的身体中被扯出, 灵魂的哀鸣让它高耸的身体周围的雾气染上了陈腐的味道, 镀成了血红的颜色, 血肉与机器的结合让它的尺寸变得更大. 周围散布着颤抖的荚舱, 在其中快速地孕育着低阶恶魔, 与此同时在坦克间探寻的触手寻找着作为补充的生命物质. 它背后安置的武器阵列横扫了战线前列, 为战争减轻了不少阻力, 但恶魔本身对此毫不在意, 它在屠杀金人和战争机器, 因为他[^4]们试图阻挡它追猎诅咒之女.

随着亚空间传来的歌谣越来越响亮, 预示着其威胁越来越大, 第一宗谋杀诞生的恶魔感知到防御者的绝望之情也趋于顶峰, 它把感知扩大, 立刻明白了原因, 它厉声咆哮, 震动横贯天际, 甚至穿过网道的实体部分. 灾厄本身已经近在咫尺, 僵硬, 残废, 被绑在他的王座上. 最后, 精疲力竭的防御者都已经站在恶魔的面前了.

两个裹在金甲内的垂死禁军挣扎着扑了过来, 它随手就将他们的武器打断, 敲碎他们的装甲. 恶魔用触须抓住其中一个, 将他甩进恶魔群中, 让那些低等恶魔撬开装甲, 吞吃里面的血肉.

它举起第二个, 闻着熟悉灵魂的味道, 它知道这个人.

"帝国的终结!" 它纵声狂嚎, "帝国的终结!"

--------

兰德的喉咙嗬嗬作响, 一个他绝不会以此为傲的声音, 他还没来得及说话就先吞了几口唾沫. 掌院每前进一步, 禁军也不得不畏缩, 后退一步. 杀掉赛维克之后, 以迅雷不及掩耳的速度又干掉了一台禁军无畏, 又举起另一个禁军, 然后.....

"以欧姆弥赛亚之名, 你的链锯剑会有用吗?"

"作用很少," 泽丰回答, 他仍在开火, "再靠近一些."

兰德照做, 他的眼睛死死地盯着显示屏幕.

"德-阿库斯女爵," 泽丰呼叫道, "我需要的你帮助."

泽丰爬上坦克顶部, 一秒钟后, 兰德听到血天使跳跃背包推进器的狂啸.

--------

溺水? 窒息? 萨吉忒琉斯不知道是哪种感觉, 石棺中, 摇篮里, 他在营养液的包围中艰难地呼吸, 每一次呼吸都伴随着铁锈斑的血腥味, 还有润滑油的酸涩. 不管他的身体还剩下什么---就连他自己都不知道还有多少剩下在石棺里---在维持生命的石棺中不停地撞击, 在营养液中不断地摇晃, 但总算不再被淹没其中, 似已浮了起来.

泄露, 这个想法在他昏暗的意识中占据了首要地位. 残废, 受损, 泄露.

他面向前方, 试图让不服从命令的手臂举起, 试图让自己站起来, 他的武器已经鸣响了几个小时, 弹药都已经打光, 他的底盘一直在示警, 还能起来动作, 靠的仅仅是运气而已.

他还要向掌院发起冲锋, 尽管已经一瘸一拐, 已经没有弹药, 受到了重创. 当她踩在死去的骑士身上时, 萨吉忒琉斯还是发起了攻击, 已经被无选择, 她的各式火炮将会摧毁已经摇摇欲坠的帝国防线.

使命至死方休.

跳起一拳打在他唯一能打到的地方, 动力拳套撕开掌院胸口下方处第一层装甲, 露出了下面的第二层. 然后他就被抓住, 提了起来.

让萨吉忒琉斯羞愧的是, 在右臂被扯断时, 他尖叫了. 无畏的外壳中是没有神经存在的, 但被斩断的感觉太过于真实. 掌院提着还在冒火花的肢体, 一把就扔进沸腾的恶魔潮汐中.

被举得更高, 萨吉忒琉斯眼中的世界一片纷乱, 金属的哀鸣在他耳边回荡, 腿部的压力穿过黑乎乎的石棺, 直接反馈到感觉中, 那是掌院在紧紧地抓住他. 又是一阵天旋地转, 反馈到腐肉上, 系统故障, 激怒了萨吉忒琉斯, 空转着已经打光的武器想要开火.

涡轮机的声音响起, 一个红色的身影落在掌院的肩膀上, 凶猛地重击. 血天使, 泽丰, 双手握着链锯剑, 斩开了触须的关节, 那里是机器和血肉的邪恶结合处. 链锯剑上下翻飞, 砍飞了一大块血肉金属, 但与此同时, 锯齿也被污秽的血肉和厚重的金属所阻挡, 被崩飞了好几处.

掌院想转动扑击, 但血天使的跳跃背包喷出稳定的气流, 足够他攻击了五次, 给触须留下深深的伤口, 随着受伤的加重, 触须开始变形, 当它软绵绵地断开时, 溅射出许多油液与脓液, 同时将萨吉忒琉斯丢向了下方的混乱中.

萨吉忒琉斯最后看到的, 是掌院抓住血天使变幻动作的破绽, 紧紧地将他残缺的身体握入左掌之中.

萨吉忒琉斯像只沙滩上的龟一样, "优雅" 地翻滚, 他把仅存的拳头插入地下, 才止住滚动的势头.

"五." 他听到泽丰的声音, 血天使的声音第一次绷紧、急促.

--------

四.

泽丰在掌院的紧握中猛然发力, 破损的链锯剑砍在机器的前臂上.

三.

前臂上被泽丰砍出一个幸运的缺口, 外壳被撕开, 露出包裹在液体中的线缆. 在手掌完全闭合之前削弱了其力量. 血天使激活了他的跳跃背包, 红色的陶钢装甲与掌院紧握的手指剧烈地摩擦, 然后一飞冲天, 重获自由.

二.

任何有翅膀的生物都会羡慕他的优雅, 血天使在空中舞动、腾挪, 在跳跃背包的帮助下, 他返回帝国的防线.

一.

许多手雷绑成的集束手雷被固定在掌院的背后, 惊天动地的爆炸后, 纷飞的弹片如雨点般洒进掌院的周围, 低等恶魔们来自它们霸主的打击下, 死伤惨重, 哀叫连连. 掌院的背部还有双肩一部分被炸飞, 向前踉跄几下, 发出一声凄厉的长嚎, 那是真正的战争机器无法发出的声音.

"开火!" 嘉娅的声音在泽丰的头盔中响起.

--------

几个小时前, 她就已经用光了弹药, 甚至托洛莱克的储备也被消耗一空. 安装着剑刃的肢节已经面目全非, 彻底损坏了. 她的长剑在将一台机甲的腿和身体一分为二后, 在击杀一台战犬时最终折断. 由于没有任何修复的方法, 她只能挥舞破碎的剑柄和打光弹药的炮管作为武器, 用离子盾为战线前列的友军提供掩护, 让他们免受致命的伤害.

泽丰发出了信号, 嘉娅驱使她的骑士再一次冲锋, 就像赛维克所做的那样, 让惩罚者骑士与已经摇摇欲坠的掌院狠狠地撞在一起. 她身体前倾, 面对着机械教的发明, 俯视着集束手榴弹爆炸后留下的破碎的外壳. 溶液因线缆的烧焦及段路而沸腾飞溅, 圆顶附近的肉质在燃烧, 那里曾经是希耶罗妮玛的大脑和脊椎所在, 不可思议的生命力驱使着燃烧后的残余在蠕动.

帝国的终结, 这个声音直接在嘉娅的脑海中响起, 几乎同一时刻, 熟悉的警报声再次响起, 亚空间生物成群结队地攀附在骑士的膝盖上, 她没有办法把它们赶开, 禁军和寂静修女离得挺远, 鞭长莫及.

嘉娅往后推动操纵杆, 想让骑士倒退, 笨拙地踩扁后面的恶魔, 同时试图甩掉身上的恶魔. 挣脱嘉娅施予的重量, 掌院失去平衡, 跌跌撞撞地往前---迎接她的是奋起最后一击的嘉娅, 残剑上重新激发的最后能量场, 一击剖开了掌院的胸甲, 嘉娅一直推剑深入, 直至安装剑柄的关节处.

"为了赛维克!" 外部扬声器大声喊道, "为了帝皇!"

掌院唯一的反应是萎靡、虚弱、死去. 宝贵的几秒里, 她们相互交结缠绕, 在死亡时刻无分彼此. 嘉娅的驾驶舱在不断摇晃, 下方的生物沿着她破损严重的装甲攀爬.

掌院开始倾覆, 连带拖拽着骑士一起倒地, 嘉娅不得不锁定稳定器和平衡补偿器, 为自己多争取一会, 不至于倒下那么快. 戴着手套的手不停地按动开关想要弹射出座舱, 弹射系统最开始修复过一次, 但后面就不起作用了, 不知是不是因战斗的缘故而损坏. 驾驶舱上方的密封系统发生了爆炸, 但她的指挥宝座仍岿然不动, 紧锁着无法弹射.

她听到第一只生物爬到了惩罚者骑士的顶部, 爪子扒拉着密封的舱门. 就在舱门被扯开的同时, 一个血红的身影自雾中显出轮廓, 他降落下来, 伸出金属之手.

嘉娅握住伸来的金属之手, 血天使即刻就拉她起来, 还没来得及喘口气, 涡轮就马上发动, 送这两人飞上天空, 嘉娅的每根骨头都在震动, 每块肌肉都在被撕扯.

两人撞击地面的姿态可一点都不优雅. 泽丰的装甲是用来经受短暂飞行时带来的压力, 但当两人摔落在禁军和寂静修女战线后面的迷雾中时, 嘉娅感觉到环抱住她的某些东西猛然破裂. 血天使没有放开她, 而是抱着她进入兰德的掠袭者, 那昏暗的内舱.

一只手, 一条腿, 萨吉忒琉斯躺在坦克内舱里, 占据了大半的地方. 个人风格鲜明的 "头盔" 安装着传感器阵列, 破碎的目视透镜在盯着嘉娅.

"破晓." 他若有所觉地喃喃自语, 嘉娅不知道他指的是什么.

"某些东西...." 兰德看了看观察缝, 他瞪着疲惫的双眼, 脱口而出的诅咒变成了低声的呢喃, "齿轮在上!"

嘉娅看着技术考古学家, 映照在探险家脸上的屏幕光芒不见了, 取而代之的是从观察缝中渗入的白光, 兰德整个人沐浴在白光之中, 尘埃在光芒中飞舞.

"什么东西?" 嘉娅问道.

"不知道," 兰德说话都在打着结巴, "似乎是太阳在升起."

--------

暗无天日的国度, 太阳终于升起.

在黎明之光的映照下, 拉的装甲分毫可鉴. 这是一种压力, 可以灼伤肉体, 敌人觉得皮肤上溅满了浓酸. 那些生物---恶魔, 不管信奉的哪一个神, 力量多么强大, 此刻都阵脚大乱.

灾厄! 拉听到了他们痛苦的哀嚎, 在他的脑海中翻腾. 灾厄来了! 太阳升起来了!

从容貌上看, 他是古代欧亚大陆的蛮野之人. 他的皮肤是泰拉人古铜色与棕褐色的混合, 黑眼, 但颜色最黑的还是他的头发. 他的长发垂髫而下, 由金色的金属叶片编织而成的圆形皇冠束起, 披散在脑后如同雄狮的鬃毛般随风飘扬, 这样他就可以战斗, 远比传统的皇冠更实用.

他如一个普通人般闲庭信步, 穿过人墙, 从他已经油尽灯枯的禁卫们中走过, 这是极少数的情况, 以往禁军都会本能地为他们的主人让开道路. 他一身金甲, 就和他所有的禁卫一样, 他的装甲也铭刻有昭示泰拉统一和高贵帝国的徽记. 他的装甲关节并不像大规模生产的军团装甲一样, 发出粗野的咆哮, 而是更古老, 更静谧的韵律.

他的背后, 不断飘动的红色斗篷处, 用简单的绑带挂着一把黑色与青铜色交杂的华丽爆弹枪. 他手里提着一把剑---一把与史诗故事和胜利壁画中描绘的完全不一样的长剑. 以泰拉领主和国王的标准来看, 它是无可争议的华丽, 但对于整个种族的统治者, 也许, 它是相当的朴素, 一把可以挥舞的武器, 一件滴血的工具, 而不是一样观赏的装饰品. 复杂得不可思议的纹路烙刻在剑刃上, 黑色, 青铜色映照着银白之色, 近乎深邃的蓝色, 显得异常神圣.

在其他世界的另外战争中, 他会用一种微妙的心灵反应与他的禁卫打招呼, 在战斗前经过他们身边之时说出他们的名字. 但这一次, 在这里, 他更为克制, 一言不发地走向四面楚歌的战线.

某些无生者, 已经顾不上位阶的束缚, 转身就跑, 恶贯满盈的主人手下---怯懦的爪牙知道毁灭临头了. 有些生物互相撕咬, 为了在面对毁灭时增添一份力量而吞噬自己的同类, 有些则失去了实体形态, 它们在持剑的帝皇到达战场之前就已经消散与熔化.

最强大的生物视他的存在为一种罪孽, 感到异常地愤怒. 怒吼的声浪在这个原本无风的虚实交汇的空间中卷起狂澜, 它们拼命地向大敌靠了过来.

拉站在帝皇的右手边, 挥动着长矛刺穿无数的蓝色生物, 嚎叫的它们身体在此刻脆弱不堪. 头盔中, 他的汗水滚滚而下, 身体像是灌了铅一般沉重.

"御命是什么? 陛下."

帝皇双手握剑, 随着他指关节的攥紧, 剑刃上的纹路被依次点燃, 喷射出熊熊烈火, 将整把剑包裹在火焰中.

他既没有看他的战士, 也没有说一句话, 长剑挥落, 网道开始被点燃.

[^1]: darkfire

[^2]: Aquila-from-the-Ashes

[^3]: gatling-cannon

[^4]: 它
