---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/人类之主/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/人类之主/src/chapter18'
---

# chapter-17

## 泰拉与火星之盟约

## 护民官

## 毋言之裁决

指挥官们齐聚于神之塔. 对于那些无法亲身到来之人, 只能用全息影像的方式与会, 与真人一般大小的影像色彩有些失真, 在干扰下信号也不稳定. 不管这个圆形会议大厅在灵族帝国时代作何用途, 当前帝国占领者的巧思诡谋都给它蒙上了一层阴影, 占领者聚在大厅中一起商议, 外面是嗡嗡作响的沉思者阵列和正在救治伤者的医务人员. 中央摆放的桌子以低功率维持运转, 投射出卡拉斯塔城让人绝望的管状地形投影. 防空炮塔不停地向空中投射炮火, 产生的动静不断地撼动着这座灵骨之塔.

正当戴克里先屏息向聚集在此的军官们介绍情况之时, 机长菲拉-桑[^1]的影像缩回她的宝座, 然后眨眼间就消失了. 一些在场的军官作出了天鹰礼的手势或者连接某些齿轮的关节形成某些印记, 郑重地承认了桑的明显死亡.

"城市目前保住了," 戴克里先说道, 有些桌子边的人点点头, 大多数人看起来异常疲倦, "我们都有很多事要处理, 所以, 我们要快一点, 掌院?"

掌院前倾的身体几乎要盖住整张桌子, 类似多米塔尔[^2]的底盘已成为她的新造型, 比在场的任何一个人都要高, 她模糊的面甲给人以一种不可靠的暗示.

"我已经为目前所有的机械教军队提供了一个完整且不断更新的感知领域[^3]," 她用胸口处的青铜色腮状扬声器说道, "这些信息是从卡拉斯塔城每一个仍在工作的阿尔法单元的感应器中提取的, 由于缺乏必要的轨道扫描和卫星情报, 我要提供大量的数据, 用于维持每一个阿尔法单元的主动战术扫描."

"这些信息能给其他人也提供一份吗?" 戴克里先问她.

"可以, 用原始的方式," 未经改造过的人类缺乏必要的生物机械加强, 无法从火星教徒使用的圆形数据流中看到东西, "用语言和原始的全息影像就足够了."

"也行." 禁军说.

"我是根据前面的观察提出见解," 掌院坦率地说, "总结---机械教可以得到战争领域最精确的动态概况, 所有单位的指挥官都可以获取. 结果---配合和战力能得到相应地提高. 判断---鉴于目前所部署的军力, 这座城市将会失陷, 敌人的增援会加快这个进程, 这是不可接受之结果."

密集的伺服和纤维束随着肌肉的动作而低沉地嗡鸣, 雷灭营的詹玛道指着全息影像中犬牙交错的战斗形势, "到目前为止, 他们还没取得多大进展, 火蜂军团、护教军和统合会的战斗机器人仍占据着通向可修复通道的大多数关键点, 护民官恩底弥翁将寂静修女和万夫团部署在沿主要干道设立的防御阵地中, 不让城市落入敌人之手."

"所以说城市守住了." 戴里克先补充.

"目前还能守住这座城市." 詹玛道肤色是接近于病态的苍白, 穿着闪耀的铁骑II[^4]型动力甲, 他的黑发没有完全盖住头皮上淡蓝色的刺青, 这个是遥远过去的海边部落给他留下的童年印记.

"但掌院是对的," 詹玛道继续说, "这就是即将到来的阴影, 先驱者小队的报告在过去两天里雪花般传来. 叛军, 泰坦, 亚空间之物, 你今天带来的援军, 连同上个月得到的增援, 让我们还能守住. 但要打出去收复失地的话, 就是痴心妄想了. 整个网道已经被敌人淹没, 玄奇之城最多只能再坚持三天或者四天."

血天使最后指着正在旋转的影像, 提出疑问. "我能问下, 护民官恩底弥翁哪去了?"

"还有科洛指挥官," 戴克里先补充, "没人通知他们吗?"

终结者打了个手势, 指向旋转地图中代表着隧道上层的位置, 如果那些闪亮的符文是代表什么, 那就是那里的战斗是最激烈的.

"修女指挥官正在带人守卫城市地下墓穴的主要入口," 詹玛道说, "那里的防御力量是最雄厚的."

戴克里先不需要询问原因, 如果敌人突破到地下墓穴, 从那里到达网道机械教的节点只是一段很短的距离, 然后就是帝国地牢.

"当时我也在场," 一个阿尔法护教军的影像说道, 这人坐在一块无法得见的板上, 技术神甫为这个战士受伤的四肢而在忙碌, 他的手在影像中来回晃动, 一只破损的爪子被从手腕上移除, 右腿上充当压力作用的肌肉被匆忙地重新加工, 胸甲上一个焦黑的徽章表明了他的身份, Echo-Echo-71.

"有拉的消息吗?" 詹玛道问.

"已经向护民官的位置发射了探测器, 他位于战线的最前面, 那里战斗最为激烈, 塔尖密集, 想要精确地追踪一个人是项巨大的考验."

"我并没有从阿尔法单元那里获取任何视觉数据, 它们距离护民官恩底弥翁和修女指挥官科洛足够近, 是可以最准确的消息传给我的," 掌院表示, 低沉的声音中, 液压系统调低机器人的底盘, 似乎感受到戴克里先突然间的威胁, "它们伤亡惨重."

"同意与确认." 护教军的战争领主接过话头, 四个错配的滤镜镜头在他兜帽下的脸上旋转, 重新匹配, 聚焦.

没有轨道情报支援的战争, 戴克里先暗自咒骂. 这些年来, 隧道里的情况发生了巨大的变化. 驾驶着喷气摩托的骑手携带着信息与报告往来穿梭于障碍丛生的通道, 保持着通讯的畅通无阻, 但随着城市门户大开, 秩序已是一片混乱.

这里是网道的主要枢纽之一, 我们能承担失去它的代价吗? 失去的它的话将会使伟大工程推迟多少年完工?

"最新的紧急撤离计划是什么?" 戴克里先发问.

一个全息影像说话了, 一名泰坦的机长---用硬质连接的方式和他的钢铁宝座连成一体, 面甲模仿他所驾驶的战犬, 是一张咆哮的脸.

"克洛斯首座, 为了占领这座城市, 我们流了一年的血."

戴克里先看向那个人, "而那一年, 仅仅是我们被派到网道的五分之一时间而已, 如果我们不得不退回统合会控制的通道, 那就这样吧, 我们的使命不会改变, 当前最重要的是守卫机械教的隧道, 一定不能让敌人去往泰拉."

"我们能守住这座城市," 另一个穿着长袍--戴着兜帽的高阶护教军说道. 他, 她, 或者就是它---事实上很难确定那些人的性别---辐射能量改变了生命形态. "任何关于撤退的方案都必须将以下因素纳入核算中, 首先---一旦放弃, 在没有压倒性增援的情况下, 夺回卡拉斯塔城的可能性微乎其微, 但目前太阳星系的卫戍军队也不足以组织一只庞大的援军. 想把已经扎稳脚跟的敌人赶出去, 简直荒谬得可笑, 那概率小得不能再小了. 其次---警戒之光不可能撤得掉, 如果要转进的话, 要重新拆解和运输组成神之机械的各个部件."

詹玛道摇摇头, "没时间了, 你懂的, 捍卫者. 机甲将被留下, 要么乘员撤离, 驾驶另一架泰坦改日再战. 要么留下作为殿后的一部分."

在场的机长和阿尔法护教军通过内部通讯进行了激烈的争论.

"向你保证," 禁军终结者说, "我很清楚你的军团将要做出的牺牲."

"火蜂军团不能接受这个条件,"Empiris-Crescir年迈的机长站了出来, "泰坦绝不能放弃."

我们已经分崩离析了, 戴克里先想着.

"看着我," 他慢慢地说道, "忘记你军团的骄傲吧, 卡莱布-阿萨诺斯[^5], 忘记战争机器在你血液中的歌唱的战斗欲望吧, 忘记过去五年我们一起经历的战争, 忘记你掠夺者泰坦上昭示胜利与荣耀的旗帜, 忘掉我们失去的同伴. 看着我, 看着我装甲上的颜色, 你要记住, 我是代表谁的权威."

机长的表情隐藏在头盔中, 不得而知, 但他点了点头.

轮到掌院愤怒地反驳了, "机械教投入的资源已经远超可承受的范围, 牺牲了重夺神圣火星的机会, 就是为了保护卡拉斯塔城. 我们也清楚这里是网道的关键节点, 交通枢纽, 线路的中心. 我们投入到如此规模的伟大工程, 条件就是保持阿瑞斯之路的畅通无阻, 以便让我们有重返家园的机会."

"我们已经竭尽所能." 詹玛道咬紧牙关, 痛苦地指出.

"你认为我们机械教徒缺乏情感的反应, 真是无知! 所有的灵魂, 强化过的, 未曾强化过的, 都在为了一些东西奋勇战斗, 重夺神圣火星这个目标激励着我们, 也同样是我们许下的诺言. 总而言之---玄奇之城绝不能丢."

"你不需要保证, 这是你应该做到的," 戴克里先第一次真正地怒火上涌, "我建议你, 注意你的言辞, 女祭司, 你的欧姆弥赛亚需要你. 火星与泰拉的盟约高于一切."

掌院的一只眼旋转着投射出凯瑞尔修女的微缩全息影像, 戴克里先立刻就知道是什么了: 一份储存在铸造将军扎格雷乌斯-凯恩体内的档案, 附含的录音证实了这一点.

"机械教支持你们的战争, 只有一个条件, 欧姆弥赛亚本人曾提到过, 异形的网道中有一条密道可以直接到达神圣火星, 大贤者孟德尔将其命名为阿瑞斯之路. 无论付出多大的代价, 不管付出怎样的努力, 你都要加强和守住它. 一旦欧姆弥赛亚的伟大工程竣工, 那条通道可以随时投入使用. 即便其他数千条线路与通道丢失, 你也必须确保通向火星之路在帝国的控制之下."

凯瑞尔的形象签署了协议, 然后消失.

"显而易见," 掌院说, "承诺已被许下."

"签署协议之时, 卡拉斯塔城仍在我们手中. 火星人, 现在我再说一次, 我们会竭尽所能, 我们的使命要高于个人荣辱. 撤离统合会军队和保证他们的供给是目前最优先考虑的问题, 他们是隶属于帝皇的专家和学徒. 从第一个车队开始, 需要全程护卫, 敌人很可能从任意一条支路渗透进机械教的通道中."

几个机械教的军官---护教军, 泰坦机长, 统合会的牧师或者女牧师, 彼此对视. 他们之间的空气波动很明显, 戴克里先想知道究竟发生了什么, 但加密通讯让他无计可施, 只能通过微妙的肢体语言来判断究竟他们在争论什么.

一个人嗤之以鼻地低哼一声, 阿坎-兰德坐在一个角落里, 手中拿着一个装着定量供给液体的小瓶, 他眼神诡异地看着那些人, 只是机械教的军官没人注意到他, 没人注意到他从城外返回后, 眼中驱之不散的疯狂.

"我现在总算明白为什么欧姆弥赛亚要对伟大工程严格保密了, 为了避免这种----凡人心灵之间可悲的冲突."

掌院猛然转身, 盯着技术考古学家, 电子滤镜投射出冰冷的指责. 但兰德只是哼了一声, 移开目光, 他的手已经抖了将近一个小时, 令人恼火的猿猴, 也以怪诞的庄重姿态在他旁边坐了一个小时.

"我们将准备开始撤离," 戴克里先最后总结, "守住隧道才是最重要的, 只是把城市给它们, 仅此而已."

詹玛道叹息一下, "戴欧, 即便守住隧道, 也许我们也撑不过一个星期, 围攻城市的敌人就会把我们赶回帝国地牢."

"不能接受!" 掌院重复.

我们是在浪费时间, 戴克里先已经在破口大骂的边缘, 就在这时, 一个新的影像出现. 影像的主人战甲已经破损不堪, 手中握着长矛, 武器与利爪不断在影像边缘冒出, 战士没有格挡, 而是敏捷地避开, 然后凶猛地反击, 格杀了武器的持有者. 那个战士没有在大步前进, 而是不停地辗转腾挪.

"装填!" 战士大喊, 影像一阵抖动, 矛柄插地, 他拔出了一对动力剑, 旋转、跳跃, 神秘的战舞.

"服从." 机仆的声音, 平板而机械. 战士离开长矛, 它消失在全息影像中.

动力剑上下翻飞, 回转, 劈砍, 刺击. 雨点般的血珠从他身边飘过, 能量场无休无止地与陶钢碰撞, 强化过的金属扭曲, 破裂, 粉碎. 一个没有颜色的星际战士摇摇晃晃地在影像中倒下, 剑刃直接剖开脊椎干掉了他. 那位战士不等敌人的脑袋落地, 就已经转身迎向另一个敌人.

"重装完毕." 低沉机械的声音再次响起, 战士的剑刃两面亮起能量场的光芒, 挡开一柄砸来的连枷, 一米即为天堑. 接住扔过来的长矛, 猛地怒吼一声, 击退看不见的敌人. 禁军的长矛连响三次, 三颗爆弹连续飞出, 打爆了一个人的胸甲. 他接着掉转矛头, 在能量场的震荡中, 敌人疯狂的嚎叫, 拉单手收回长矛, 卫士长矛撕裂了军团士兵的胸甲和内脏, 然后抬起另一只手, 拳套射出的激光将一个戴着羽冠头盔的军团军官轰掉半边脸.

另一个战士与他一起共舞, 披着斗篷的女人挥舞着双手剑, 剑上蚀刻的纹路闪闪发亮. 时而护住他的后背, 时而保护他的同伴. 他们看起来完全不一样---风格不一, 速度不同, 男人和女人, 金色与黑色. 高大的强横战士, 穿着极光战甲, 身着甲胄的皇家女猎手, 以向古老战争年代致敬的方式战斗. 他们在野蛮的和谐中前进, 从未因彼此靠近而受到伤害, 在彼此融合的战斗风格所创造的空间中战斗, 长矛转向别处之时, 她跟上将敌人枭首, 把试图逃窜的敌人一一砍倒. 而他, 也会将出现在她背后的敌人砍翻.

泽丰眯起苍白的眼睛, 他的注意力集中在面前上演的暴力芭蕾舞步上. 他之前见过万夫团的战士战斗, 但只是简短的片段, 他听过数不胜数的直白比较, 描述禁军的独特, 讲述他们完美的典范是如何形成. 但这个过程已经被极度简化, 匆忙地应用在阿斯塔特军团大量的生产上. 这个战士在他们----反叛军团里泽丰的表亲中闲庭散步----然后将他们一个个砍翻, 就像泽丰自己在人类与异形的战场上轻松地屠杀一样.

每个禁军看起来都很熟练. 突然之间, 他想到康斯坦丁-瓦尔多, 禁军的统领, 被认为剑术是可以与原体比肩的人物.

难道帝皇已经预见到这种情况了吗? 泽丰的思维停滞, 随着叛乱愈演愈烈, 他们就是为此而生的吗? 这番湮灭, 这些对军团战士的屠杀.

"我们到了, 戴欧." 禁军喘了口气.

戴克里先对影像低下了头, "向你致敬, 拉. 你好, 指挥官科洛."

--------

凯瑞尔看着第一艘船穿过大气层降落, 虽然隔热层被烧焦, 包裹的火焰却也奈何不了黑色的船壳分毫.

马加丹轨道站的指挥甲板从来就没停止过喧嚣, 蹒跚而行的机仆们低声传递着数据代码, 穿着长袍的修士语气严肃, 避免在操作时目光相触, 小心翼翼地按动开关, 扳动操纵杆, 让轨道站在皇宫上空的轨道保持相对静止, 通讯器发出刺耳的声音, 大门关关合合.

凯瑞尔就站在风暴的风眼之中, 透过巨大的舷窗看着另一艘黑船的着陆, 真是戏剧性的美丽, 这些船在虚空中诞生, 第一次着陆就引发火焰, 进入大气层时的火焰是泰拉给予的欢迎的拥抱.

另一个人出现在观景台, 凯瑞尔不需回头就知道是谁来了.

黑船的女主人用手指敲击的方式向她打招呼.

"你忧郁的目光不适于此时." 年老的女人划动双手.

凯瑞尔拒绝这个指责, 双手跳动编织着回答, "我的心中没有忧郁, 你错将恐惧认成是不适."

恐惧?

是的, 本就应该是恐惧.

我们都知道大幕会以这样的方式展开, 自我们放弃使用舌头以来, 准备工作都已就绪.

凯瑞尔的目光留在对方身上良久, 在自信的外表下找寻另外的情感和意味, 当然, 一无所获.

"你还真是坚决," 凯瑞尔对着正在下降的舰船作着手势, "你怎么看? 不担心它们预示着什么吗? 也许帝国永远不会重复我们今天的所作所为."

黑船的女主人用金属利爪抚摸着栏杆的金属, 引发一阵钢铁的嘶哑声, 然后从冰冷的金属表面举起爪子.

"我们不是带来帝国变革的工程师, 修女, 我们只是对变化做出反应, 被蒙蔽的荷鲁斯盯着不配他坐上的王座, 帝国发生了巨大的变化."

凯瑞尔的眼中燃起厌恶的火焰, 轻飘飘的几句话你就想免掉自己的罪孽.

"除了帝皇的命令, 我们什么都不能做, 这是他的旨意, 这是我们必须做的." 维罗妮卡摘下兜帽, 露出橄榄般淡褐色的面容, 她的肤色跟如今泰拉大多数本土居民一样----混杂, 并且更偏向于黑色. 她的眼睛是近于黑色的深褐. 她的眼里写满了好奇, 表情亦非冷酷无情. "一千个灵魂, 凯瑞尔, 真的很多吗? 相比无所作为的后果, 这样的代价真的很重吗?"

凯瑞尔看着对方的眼睛, 感到一阵羞愧. 一千个无辜之人, 焦虑地等待着许给他们的虚假承诺, 一千个男女, 还有儿童, 相信他们是要去为帝皇服务.

维罗妮卡的爪子快速地作了个手势. "他们将会侍奉他, 整个帝国中很少有灵魂能得以如此纯洁的服务. 什么样的阻力隐藏在你内心, 修女? 你是否对战争太过于着迷, 以至于你的自我, 超越了我们的真正使命? 你是典狱官, 不是战士."

凯瑞尔看着第二艘船裹挟着火焰着陆, 运送活体货物到皇宫中服务.

"我二者皆是," 她双手比划, "战争模糊了身份的界限."

维罗妮卡面露微微的失望, "也许吧, 修女,  我就不打扰了, 你可以好好想想, 祝你一切顺利."

凯瑞尔知道自己应该尽快做好准备, 她在等第三艘船.

维罗妮卡也在等待, 同时盯着凯瑞尔的眼睛.

"一千个灵魂," 凯瑞尔问, "他们可以撑多久?"

黑船的女主人戴好兜帽, 遮住她的银发, 然后打手势, "他们可以烧上一天."

然后她转身离开, 留下凯瑞尔在静静地看着.

"一天一千个," 凯瑞尔想道, "那第二天呢?"

[^1]: Princeps-Feyla-Xan

[^2]: Domitar-like

[^3]: awareness-field

[^4]: Cataphractii

[^5]: Kaleb-Asarnus
