---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/人类之主/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/人类之主/src/chapter13'
---

# chapter-12

## 首席圣物保管员

## 弹药之缺

## 重整旗鼓

重新建立链接的几个星期里, 嘉娅仍在苦苦挣扎. 最后5米的梯子, 她直接滑下来, 扯下头盔, 呼吸着机库里炽热的金属气息. 托洛莱克[^1], 首席圣物保管员, 正在等着她.

"是左膝的气压阀," 嘉娅对身披长袍在身的圣物保管员说道, "影响到转向性能."

托洛莱克披着带兜帽的长袍, 体形瘦长, 长袍上维里迪翁家族的黑色与月桂绿让他倍感自豪. 衣服上的缎带缀着代表他虔诚的羊皮纸, 当他专注于神圣的工作之时, 羊皮纸常常在发动机废气的热浪中飘动. 作为首席圣物保管员, 他是家族最重要的机械先知[^2], 在三百岁之时, 他结识了嘉娅, 并在余下的时光中一直追随着她. 托洛莱克拒绝和舰队的其他部分返回高岩, 嘉娅尊重她最年长封臣的意愿, 考虑到当时的情况和事态的发展, 她对托洛莱克的陪伴感激不已.

"我已经调试过两次了." 老人回答, 随着他的话, 通风系统的排气声再次响起, 空气过滤系统吸入机库的废气, 排出循环清洁过的空气, 就像龙之呼吸一般, 但对于散去热量, 降低温度却没有什么帮助. "我再说一遍, 女爵, 瑕疵之处在于融合. 所有的证据都指向贵族与骑士之间链接的脱节, 你把所有的责任归咎于神圣的金属和驯服的机械."

两个机仆上去想取下嘉娅的胸甲与肩甲, 但都在嘉娅的警告下退了回去. "我昨夜一整晚都在冥想," 她不同意对方的说法, "我感觉不到链接的中断."

托洛莱克转身走向仍在怠速运转的骑士, 嘉娅只能跟在他的身后. 圣物保管员举起两只从手肘处伸出的仿真义肢, 按在骑士尚未涂装的脚部装甲上.

"你在抗拒高贵的机魂, 它也在抵制你的. 两个固执的灵魂被强行锁定在一起."

嘉娅闭上了嘴, 只有托洛莱克才能这样和她说话, "我的心境平和自然." 她撒了个谎.

"那我就不和你争辩了, 女爵." 托洛莱克抬头看着高耸的战争机器, 它的身上只剩暗淡的余辉, 原本它应该闪耀着家族骄傲而明亮的配色, 但现在只有累累的伤痕和金属的原色映入眼帘. 骑士上原本应该高挂战旗, 描绘骑士和驾驭它的贵族那英勇之举和光荣的战绩, 但现在什么都没有了. 很快, 他们这些被抛弃的流亡者, 就会驾驭这些死气沉沉的战争机器踏上战场, 第一次, 维里迪翁家族的旗帜不在骑士上飘扬.

"你不愿和我争论的话, 那可真是件稀罕事." 嘉娅应道.

笑意从老者干瘪的脸上一掠而过, 然后在眼中闪动. "你应该返回驾驶舱, 也许下一次的联系就能与你的新装备建立链接, 我们准备进行武器试验."

"我已经用那破旧的武器模拟开火了上百次!"

"没错, 但今天你要进行实弹射击."

嘉娅盯着托洛莱克, 他们已经为预期中由莫特兰家族[^3]运送来的补给等待了一个星期, "我们还有弹药库存吗?"

"在我们谈话之时, 已经有人运送前来了," 他停顿一下, 轻松的语气褪去, "你应该对卡拉斯塔家族[^4]表示恰当的感谢, 感谢他们分享铸造厂中神圣的资源."

"卡拉斯塔?" 嘉娅的声音充满怀疑, "那些狂妄自大...."

"啊, 啊," 托洛莱克斥责道, "你要说的是那些慷慨高尚的灵魂?"

".... 当然, 但他们先前的拒绝是怎么回事?"

"据说掌印者已就此事向他们施压了."

嘉娅看着另一台铁灰色, 凹痕更重的骑士从旁边走过, 沉重的脚步震得机库的地面摇摇晃晃. 这台骑士急需重新清洁和上油润滑, 哀怨的钢铁呻吟在折磨着人们的耳朵.

托洛莱克看到嘉娅有些畏缩, "如果你不再把它称为破烂货, 你将更容易赢得它的信任, 其他的封臣似乎适应得很好."

嘉娅大度地接受意见, "大部分是这样, 是的."

"你的怨恨可以理解, 女爵, 我也知道你不需要我来提醒什么, 你不是一个忘恩负义之人."

她又点点头, 至少他们还有装备, 即便这些落魄的流放者失去标识, 无人照料, 但对于任何一个骑士家族来说, 他们都是不可多得的人才. 不过这次摔得这么重, 栽得这么惨, 也只能依赖于原本不和或者中立的家族施舍的垃圾.

嘉娅叹了口气, "弹药运到后通知我."

托洛莱克什么也没说, 只是躬身应命.

--------

宝座在嘉娅的身下摇摇晃晃, 悬架在时间的洗礼和糟糕的保养共同作用之下, 磨损得十分严重. 嘉娅脊柱处的板片被锁定在座椅靠背的一条凹槽里. 链接的接通让驾驶舱内的红灯亮起, 并激活三个监控显示屏. 她脚上厚重的靴子踩在踏板上, 嘎吱作响, 戴着手套的手握住了宝座扶手上升起的操纵杆.

托洛莱克爬上女主人身后的舷梯, 纤瘦的身躯蹲在她上方的排气口处. 他伸出几只义肢, 锁上锁扣, 然后将交互式线缆接入女爵的头盔. 圣物保管员所做的不仅是低声的祝福, 他要为女主人做好万全的准备, 一声嘹亮的回音之后, 女爵将与外界隔绝.

嘉娅通过视觉反馈系统观察着机库, 等待台架的松脱. 三台没有标识, 不打旗帜的游侠骑士[^5], 正在返回它们的专属台架, 进行维护和重新祝福, 更重要的是, 重新武装. 其中一台在经过她身边之时, 转过身来, 沉重的脚步, 弯曲的肩膀, 面甲处往下压, 似在向她鞠躬致敬. 她的台架仍未打开, 所以嘉娅未能以同样的姿态回礼. 但她通过通讯面板, 向对方的驾驶员发送一道致敬的脉冲.

她不知道那是谁, 通过骑士佩戴的纹章和飘扬的旗帜, 辨认出其属于哪一位贵族的日子已一去不复返. 甚至机身上的击杀标志也都被抹去.

羞愧在熊熊燃烧, 维里迪翁家族和高岩城于她在位之时死去. 她的污点, 她的耻辱甚至无法记入家族的档案之中, 因为它们, 已经与千百代以来归属于维里迪翁家族的世界一起, 化为灰烬.

我正在变得多愁善感, 嘉娅叹了口气, 一个月前, 我还以为自己会被处决.

托洛莱克说得对, 忘恩负义是一种不敬的恶习.

驾驶舱内昏暗的红色闪过一次, 两次, 然后变成淡黄色, 不再是压迫性的猩红色.

"台架解锁." 这是托洛莱克的声音.

嘉娅紧握着操纵杆, 向前推动. 驾驶舱也向前倾移, 随着机体的移动而前倾. 宝座的稳定器滞后几秒, 但骑士大步前进的摇晃和倾斜, 对于一个生命大部分时间都交予骑士的贵族来说, 更多的是一种隐约的兴奋.

但是, 一切又有所不同. 这台机器的行走并不同于她往日的座驾—枪骑士[^6], 其活塞肌腱的压缩冲程, 距离和速度与她以前所习惯的, 大相径庭. 每走一步, 都嘎吱作响, 机身叮当作响, 所有的声音混杂在一起, 奏出一曲另类的合唱. 宝座对她的重量和动作的反应也不相同. 以一定的速度前进的时候, 骑士的姿态和节奏需要不同的补偿调整. 监控显示器放置在不同的地方, 用来接收传感器的反馈, 锁定目标或者获取鸟卜阵列的信息, 但如果以一定的方式运用它们, 反应也许会迟滞, 也许会失效. 甚至就连驾驶舱的气味都有所不同, 不说没有高岩城那伊鲁瓦药草[^7]神圣的熏香之味, 哪怕是托洛莱克辛勤的奉献, 都无法让驾驶舱摆脱干涸的血液与烧焦的金属那令人厌恶的味道, 腐蚀性的气味总是挥之不散.

维里迪翁家族的每一台新骑士都是从当地仍旧忠诚的家族处得来的, 要么来自垃圾堆, 要么是闲置的战利品, 每一台机器的味道, 都能让人们预料到其原本的命运.

即便如此, 也不能说她无法忍受这些变化, 或者新的变化分散她的心思. 不是出身骑士家族贵族的人是无法轻易理解的. 终她一生, 她都在驾驭着专属于她的机器, 但此时, 她寄居于一个不属于她的身体里, 她穿着的是别人的 "衣服".

她引领着尚不熟悉的骑士在机库里走动, 与骑士粗野的步伐对应的是她宝座上摇摇晃晃的扣环. 武器监控面板上显示着骑士的携弹重量, 不是精确的存量数字, 只是弹药载荷的预估. 血气上涌, 皮肤上的刺痛让她咬住牙关, 再一次承受着这台致命武器的冲击.

自从见到这台战争机器以来, 她第一次感受到链接的战栗. 她可以再次杀戮, 她可以施予毁灭.

这是力量, 这是权力.

你的名字是什么? 嘉娅环顾驾驶舱, 心中的疑惑升起, 在被击败, 羞辱, 遗弃, 等死之前, 你是谁?

她带着骑士走到机库后方, 大量的坦克和运输艇的残骸被堆放在那里, 充当骑士手臂装备的近战武器练习的标靶. 看到女爵的走近, 两名贵族起身给嘉娅让出一片空地.

在那一刻, 她敢起誓, 后面重重装甲保护的引擎, 运转时的咆哮要比平时稍微大声了一些.

她瞥了一眼与左臂火炮相连的监控显示器, 无法保持目标锁定状态, 准线与目标对齐的提示应该是清晰恒定的, 而非结结巴巴, 断断续续. 这台机器太特别了吧, 太....

不, 别再找借口, 她不在乎. 嘉娅在宝座里屈身, 用令人不适的摇晃姿态, 引导着战争机器的左臂举高. 没有弹道计算, 不需瞄准, 不再犹豫, 嘉娅举臂开火.

稳定器迟了一会才工作, 让她的牙齿抖了两秒. 但嘉娅完全没有在意, 癫狂的笑声让她的扭曲笑容看起来毛骨悚然. 一股焰流呼啸而出, 穿透一艘运输艇的残骸, 在焦黑的船体上打出一个黄色熔洞. 六次心跳之后, 飞行器已认不出原本的形状, 变成一堆冒着热气的融化金属.

嘉娅大步向前, 机械之爪将地上成百上千的弹壳踩进地板里. 右臂上的巨剑如有生命般绽发出雷鸣, 喷吐出的能量凝聚成一个能量场. 第二声雷鸣响彻机库, 挥舞的剑刃将标靶斩成了碎片.

之后, 她会听到欢呼传来. 之后, 她会回想起托洛莱克愉悦的低声祝福. 之后, 她可以得到几个月来最好的一次休息.

回转姿势让惩罚者骑士[^8]踉踉跄跄, 失去平衡. 嘉娅猛地扎住脚步, 没有让骑士摔倒, 并立刻挺身恢复原本的高度. 又一阵让人头皮发麻的轰鸣, 风暴从主炮的双联炮管脱缰而出, 轰碎三辆犀牛的残骸, 犁出一条小径.

剑刃再次挥下, 处决的一击, 一个战士结果了倒下的敌人. 嘉娅踩住脚下的运输艇, 固定住它后拔出剑刃, 这一次她没有失去平衡. 金属的碎片和残渣沿着剑刃的边缘, 在能量场的高热中溶解.

昂然屹立的骑士在一群卑微的机库工人, 机仆, 奴工以及圣物保管员前将巨剑高高举起, 但并不是向他们展示仪态. 参差不齐的模仿, 在场能够活动的骑士也都尽其所能回应, 举起它们的长剑或者没有弹药的枪炮, 另一些人用扬声器发出粗野的声音, 而那些尚未武装或者因其他原因沉默的骑士, 则低首以示敬意.

首席圣物保管员托洛莱克用四只手中的两只查看数据面板, 看到女爵驾驶舱的画面, 他微微一笑, 她终归还是可以重新振作的.

[^1]: Torolec

[^2]: machine-seer

[^3]: House-Mortan

[^4]: House-Krast

[^5]: Errants

[^6]: Lancer

[^7]: iluva herb

[^8]: Knight-Castigator
