---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/旧泰拉/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/旧泰拉/src/chapter27'
---

# chapter-25

## 切断最后的命运之线

一个陌生人从正午的阳光中漫步在庄稼之间. 他握着一个杖, 沉重地倚靠着它穿过田地. 看着这个陌生人的农夫停下了劳作, 用袖子擦去额头上的汗水, 手握镰刀. 它锋利的刀刃在炎热的太阳下闪烁. 空气颤动, 云彩聚集, 预示着暴雨将至.

陌生人继续前行, 但行动迟缓. 农夫意识到他受伤了, 或者也许他只是年老或带着持久的伤病. 他曾经认得那些状态类似的士兵, 但他与他们相遇的记忆模糊不清, 更像是印象而不是真正的回忆.

深深的壕沟, 盘旋着铁丝网, 芥子气满天飞舞, 士兵们手忙脚乱. 炎热的丛林, 人们满身大汗. 凝视着凌晨的日出般的凝固汽油弹释放的光亮. 无尽的沙漠, 尘土飞扬的路边, 永远警惕烧毁的车辆中炮击留下的燃烧装置, 微风中弥漫着石油的恶臭.

这些画面感到陌生. 几乎像是借来的.

陌生人看起来不像一名士兵. 他甚至不像一个人.

他携带的杖看起来很普通, 但他身上的宽松长袍上编织着不寻常的符文. 农夫觉得他认识那种语言, 但他的记忆出了问题. 最近他一直在失忆. 一些旧的回忆的痕迹有时在夜晚出现在他的脑海中. 古老战争的恐怖战场、血腥和死亡. 到了早晨, 它们都消失了, 但是那些噩梦的一点点仍然残留着. 有一场风暴正在来临.

调整了对镰刀柄的握力, 他考虑起向陌生人打招呼询问他的来意. 他看了一眼农舍的门槛.

他是为了引路? 或者是为了获得某种许可?

但是曾经一直坐在那里看着他的抽烟的人已经离去了.

然后农夫意识到一个事实, 陌生人接近了, 朝他走来. 记忆开始涌现回来.

"这就是风暴."

--------

艾尔德拉德让手在玉米和长草之间漂浮, 即使他知道这并不真实. 它们柔软的刺轻抚着他的皮肤, 太阳温暖着他疲惫的身体. 他很少感到这么尖锐的痛苦, 他推测他本应该死去, 而不是斯勒·达. 那是愚蠢且傲慢的. 对待普瑞坦尼斯, 他决定不再犯同样的错误.

"你在哪里, 达蒙?" 他嘶嘶地说着, 他的声音被风捕捉到, 回响着回到他耳中.

永生者已经离开了门槛.

他看到前面的另一个人. 一种温柔的心灵触摸开始揭开他覆盖记忆的面纱. 安纳托尔工蜂, 疯人院, 努尔斯·特拉奥里斯, 麦克拉格……像彩色玻璃从破碎的万花筒中洒落.

突然的动静, 仅仅是微风的一丝扰动, 吸引了艾尔德拉德的注意力使外, 他发现自己的灵能视觉受阻, 并意识到密教一定以某种方式进行了屏蔽. 要么是普瑞坦尼斯进行了屏蔽, 要么是密教.

他把这些都告诉了他的同伴, 尽管他的目光仍停留在长草摇动的地方, 他嘶嘶道: "找到他."

艾尔德拉德靠近扰乱源头, 他的路线使他远离农夫. 他的时间将到来. 艾尔德拉德不仅减慢了脚步, 还减缓了呼吸, 甚至减少了思绪.

艾尔德拉德小心翼翼地拔出剑.

在那片长草中蹲着某物, 准备行动.

尽管痛苦, 艾尔德拉德陷入了低位战斗姿态, 双手握紧刀剑, 刀锋朝外, 像一支指向猎物的长矛.

"我抓住你了……"

"你真的没有," 一个声音从他身后说道.

艾尔德拉德转身, 举起匆忙的防御, 一阵高速超声速单分子盘刃朝他扫来. 大多数子弹破碎或嵌入了灵能屏障中, 无害地落下, 但随着屏障消散, 其中有一颗穿过, 切过艾尔德拉德的大腿, 他痛苦地跌坐在草地上.

麦穗的刺激着他的脸, 他迅速躲开攻击, 伴随着尖鸣的手枪声追逐着他. 射击在田地间开出了长长的痕迹, 留下一片被割断的秸秆, 但先知躲过了致命的投射物.

"你拿着剑来," 普瑞坦尼斯炫耀道. 他是一个懒散的人, 长相不好看. 甚至他的声音也带有一种趾高气扬的口吻. 在他遇到的所有永生者中, 艾尔德拉德最讨厌他.

另一阵切割的声音将先知逼得更深入田地, 远离农夫. 他对那两把手枪很熟悉, 虽然他对它们的瞥见只是短暂而极度艰难的. 古胡鲁和梅门尼泰. 它们的名字意义浮夸且过于好斗. 斯勒·达从不喜欢巧妙, 这一特点延伸到了他的武器库, 他显然也将其延伸到了他的走狗身上.

普瑞坦尼斯不停地不断地发起火力攻击, 但他的努力看上去更多是试探.

"请帮我一下?" 普瑞坦尼斯对他的朋友说道, 但农民看上去麻木, 远远超出了他的接触范围.

即使受伤, 艾尔德拉德可以移动得很快. 这个人类视野中已经失去了他, 他在射击之间说话, 希望激怒目标让他露出真身.

"我听说加赫特已经死了, 我并不会为他悲哀. 我最不喜欢他" 普瑞坦尼斯说道. "而且说到不喜欢, 我指的是一点也不喜欢. 而且如果你在这里, 我指的是真的在这里," 他在两轮射击之间补充道, "那么斯勒·达也一定死了. 我想实现这并不容易, 他有充足的保护."

"我也有," 艾尔德拉德说道, 这次轮到普瑞坦尼斯对他身后的声音作出反应了. 他的反应速度很快, 远超过普通人类, 从腰间开火. 一道烈焰风暴从枪口中喷出, 将艾尔德拉德切成两半, 但他的全息图像接二连三地闪烁并重新出现在左边一米开外.

"聪明. 你拿了他们的达斯迪装备之一," 普瑞坦尼斯喃喃道, 与此同时, 一名身穿军团战甲的庞大人物从长草中走出.

"而且你还带了一个朋友," 他有点沮丧地补充道, 然后开始奔跑.

与此同时, 一个音符响起, 在鸟叫虫嗡嗡声中显得格格不入.

当步枪发出沉闷平淡的声音时, 艾尔德拉德认出了这个音符.

"更多的人要来了," 他警告他的盟友, 后者停下来瞄准武器. 远处, 普瑞坦尼斯跑向农舍的掩护处, 他并不愚蠢, 不会用一对手枪对抗冰川型军团爆弹枪.

农民突然站在那里一动不动, 似乎无法做出反应. 无论有没有精神抑制物, 艾尔德拉德都能控制住他.

爬低下去, 他传达道, 农民放下镰刀, 消失在金黄色的麦田之下.

巴图萨·纳瑞克恢复了他跪着的姿势, 步枪扶在右腿上, 六名身穿黑色服装的战士进入房间. 这根本不是一片田地, 它的虚假地平线很有限. 战士们刚刚从那里出现. 第一个便被一枪爆头, 炸出一片血雾, 她应声倒下. 其他人立刻散开, 分段式护甲板闪耀着阳光. 他们回击, 火力将空气撕裂, 将田地变成飞舞的麦粒的暴风雪.

艾尔德拉德听到纳瑞克痛苦的声音, 也听到他以一种他不理解的科尔基斯语发誓宣泄, 尽管如此, 这仍让他的嘴角带来了微笑.

好好战斗, 巴图萨.

他没有脱离战斗, 专注于他上次看到培塔尼斯的农舍.

战士们想阻止他, 但没有枪声朝他开火. 艾达总是会选择将一个人类作为敌人, 而不是他们自己人中的一个.

农舍高耸, 尽管战斗发生在听觉范围内, 却安静得奇怪. 只有枪声和迅速散射的零件的嗡嗡声, 与田间的高大麦子的和谐背景格格不入.

在穿过门槛的时候, 他嗅到了木屑和树液的气味, 袋装谷物和小麦的讨厌气味, 当他通过门的拱门时, 只有微弱的阳光穿过上面的横梁, 掺杂其中. 当艾达踩在一块旧木地板上时, 地板上传来一阵轻微的吱嘎声, 一直传到支撑着几米高农舍的木架上.

金属储物箱和旧农业设备拥挤在一个非常宽敞的地板空间上. 它不断颤动和喧哗, 摇晃着保持被激活的状态, 并用燃烧机油和灰尘的掩盖了田野的气味.

一条楼梯通向上面的阁楼空间. 农具被堆放在楼梯下面. 前方, 地板上嵌着一个通向下层的活板门.

艾达往那里走去.

他握紧拳头, 活板门碎裂成碎片. 从破洞中, 他发现了另一个楼梯间. 这个楼梯间通向昏暗的地下室. 从上方吹来的微风使摇晃链条摆动, 在地下室中子碰撞在一起发出清脆的声音, .

艾达几乎走到最后一步, 普瑞坦尼斯冲了过来. 他没有使用挂枪, 而是用了一个较短的链刀. 艾达勉强招架住, 火花在旋转的金属齿之间迸溅, 削掉了他的巫刃的边缘.

绝望中, 他发出了一个念力脉冲, 控制链条抽打起来, 但普瑞坦尼斯熟练地避开了. 一记链刀刺穿了艾达的大腿, 撕裂了他的长袍和肉体. 他惊恐和痛苦地尖叫起来. 他原以为这场决斗会很快结束. 如果没有那些拖累他能力的灵能抑制器, 他本可以用灵能攻击将普瑞坦尼斯粉碎. 但事实上, 他的力量已大大减弱, 几乎只有最低等级的术士的水平.

"纳瑞克" 他呼叫到, 并退到黑暗中, 钩子咬住他的皮肤, 他突然意识到自己还大声说出了那个名字.

"你雇佣兵正在忙于其他事情," 普瑞坦尼斯说道. "你到底在这里干什么, 先知? 你根本无法杀死我."

"我需要…再剪下一根绳子." 艾尔德拉德说道, 紧紧地用手捂住大腿上的伤口, 止住了流血. 一股灵能缝合了伤口, 但使它变得紧绷和酸痛. 他一瘸一拐地走进阴影中, 试图隐匿自己的身形.

"聪明," 他听到普瑞坦尼斯说, "但我也可以消失……"

关上嗡嗡作响的链刃, 他融入了黑暗中.

片刻间, 即使田地和远处战斗的环境声音也消失了, 艾尔德拉德只留下了他喘息的声音.

那种宁静没有持续多久.

"那么你改变立场了吗?" 普瑞坦尼斯的声音从左边回响着问道.

艾尔德拉德屹立不动, 无视诱饵.

"你的把戏太低级了." 他警惕地说.

"只是在做我的本分, 预言者. 就像你应该做的那样."

"你们盲目的种族中, 你是那种漠不关心的人."

"你不会是第一个这么说的人."

艾尔德拉德仍然无法察觉到他的位置. 这个地下室似乎很大, 远比从楼上看到的谷仓外围墙的外观要大得多. 威胁隐藏在每一个阴影中.

"如果我告诉你你之前所了解的是一个谎言, 而我能给你指出另一条路呢呢?"

"我只接受圣贤的命令, 你知道的."

"斯勒·达已经死了."

"那么他的最后一道命令仍然有效, 很抱歉, 它并不包括帮助你."

"那另一个人呢? 那个你被派来监视的人."

这引起了普赖塔尼斯轻微的动作, 艾尔德拉德潜近一些.

"他怎么样了? 你的计划把他弄得一塌糊涂, 他现在沦落为凡人了, 再没有重来的机会."

"并不是所有人都想永生. 你想要什么, 达蒙?"

"谈判? 该死, 你肯定是绝望透顶了. 那些小丑把你伤得有多惨?"

艾尔德拉德深思熟虑, 但没有说话. 他悄悄靠近, 但那种移动的印象不断变化, 使他的努力变得迷惑不解.

"我想要什么?" 普瑞坦尼斯的声音从左边回响, 然后从右边回响, 然后又回到左边, 无法确定. "喝一杯可能不错. 摆脱这个乡村的噩梦也不差."

"我可以给你. 解脱. 帮助我, 帮助他, 有第三种方式." 艾尔德拉德举起剑, 一个钩子轻轻弹开了剑刃.

"很抱歉, 我不能. 命令如此."

普瑞坦尼斯从黑暗中跳出来. 不知怎么, 他在艾尔德拉德上方, 迅速扑向他, 他武器上的链齿渴望着猎物.

突然一个庞大的身影冲破了地下室的墙壁, 留下一个血迹斑斑的破洞.

纳瑞克以迅雷不及掩耳之势撞向普瑞坦尼斯, 将他从地下室地板上抛起. 虽然他连锁锯剑不断下刺, 但纳瑞克毫不屈服. 弹片从他的装甲上突出, 像小刀一样锋利. 从他的战甲易受伤的网状连接处, 已经留下了六道康复之后的伤口, 纳瑞克将普瑞坦尼斯撞穿了对面的墙壁, 然后将他抛回田地.

普瑞坦尼斯重重地弹起, 他的脚踝骨听起来明显折断了, 可能还有一两根肋骨骨折, 然后他重新站了起来. 不可思议的是, 他仍然紧握着他的武器, 但他放弃了链刃, 取而代之的是从他的腰际上的右侧左侧各抽出一支手枪.

当他移动时, 枪口闪烁如火焰之迹. 他的身体已经开始再生, 脚踝骨重新融合和愈合. 这些伤口几乎没有减慢他的速度.

纳瑞克举起手臂, 挡开匆忙开火, 碎片嵌入他的护臂. 他迅速跟上普瑞坦尼斯, 普瑞坦尼斯一边移动一边射击, 一只手臂在身后, 盲目开火. 纳瑞克跃过一波齐射, 急速缩小与猎物之间的距离, 然后猛然下砸.

普瑞坦尼斯停下奔跑, 急忙停下并躲开危险, 枪支被藏在身体下面, 他翻滚起来, 地面在他离开时被震塌.

纳瑞克迅速从他刚刚撞出的坑中站起来, 一气呵成地抽出并挥舞他的军刀, 普瑞坦尼斯屈膝和弯腰以避开军团的刀锋, 幸运的是只被剥去了三颗钮扣. 它们还没碰到地面, 他就再次行动起来了.

纳瑞克突进和刺击, 试图找到额外的破绽, 但普瑞坦尼斯也躲避了那一击. 他向后翻滚, 趾尖落地, 为自己制造出足够的空间, 举起古赫雷和梅赫迈尼塔伊.

军刀突然刺入他左手的掌心, 扰乱了普赖塔尼斯的瞄准.

纳瑞克怒视着他, 右臂跟随投掷后展开进攻.

普瑞坦尼斯费力地抽出刀剑, 然后用受伤的手握住它. 它看起来笨重.

"如果我把这把刀插进你的眼睛, 会不会杀死你?"

纳瑞克冷笑道: "试试看, 然后你就会知道了."

"我会的."

普赖塔尼斯快速冲向前.

但纳瑞克的动作快出了一个量级. 他轻松的用一只手锁住对手的胳膊, 用另一只手扼住普赖塔尼斯的喉咙将他提了起来.

"你是一个又高又丑的混蛋," 普瑞坦尼斯挣扎着呼吸, 说话. "有人以前告诉过你吗?"

纳瑞克凝视着他, 不动如山. "军团武器很沉重, 背负着它们夺取的生命的鲜血. 而我的武器比大多数人的都要更沉重," 他补充道, 然后轻松的折断了他的脖子.

这个永生者在他的手中变得松垮, 纳瑞克扔开了他. 他在农业谷仓附近丢掉了步枪, 看到它在麦田中等着他.

--------

艾尔德拉德蹒跚着走入光线中, 尽管他竭尽全力治愈自己, 但仍在流血.

"付出了不少代价," 他低声说道, 在他靠近农民躲藏的地方时咬紧牙关.

"约翰," 他呼喊道.

约翰从金色的麦田中走了出来.

"我不会撒谎, 这是一个美好的虚构," 当艾尔德拉德靠近可以听到的地方时, 他说道. "这一切是真的吗?"

"对你来说是真的."

"我想是吧."

苍白的灵骨开始在麦田和草地的缝隙中显露出来. 阳光变得更加人工, 像是奇怪的光影, 失去了自然的温暖. 农业仓库依然存在, 这是一个放在这里完成幻觉的伪造建筑.

约翰朝晕倒的普瑞坦尼斯那边看去, 当他看到纳瑞克时略微退缩. 军团士兵几乎没有注意到他, 只是拿回了步枪.

靠近普瑞坦尼斯倒下的地方的长草开始动了起来…

"你们是盟友?" 约翰对艾尔德拉德说道, 难以置信. "他试图杀死达蒙和我. 难道你们现在来这里是为了完成他在麦加尔格所开始的事情吗? 现在我为你完成了肮脏的工作."

"巴图萨·纳瑞克有另一个目标, 约翰. 你的死亡不是其中之一."

约翰耸了耸肩, 虽然他看起来远没有被说服. "我猜我应该感到宽慰."

"你有另一个目标," 艾尔德拉德确认道.

"现在我又开始害怕和恼火了."

艾尔德拉德盯着他, 对这个人类的过激反应毫不动容.

"人类奥拉尼斯·珀森在哪里?"

"我怎么会知道?" 约翰回答道, 他的注意力一半放在那个士兵身上, 他正将子弹直接装进步枪的膛口. 即使在远处, 约翰看起来也知道那不是普通的子弹.

"你认得这种弹药, 不是吗, 约翰."

约翰点了点头, 眼睛仍然盯着纳瑞克. "比我记得的要小, 但威力无可否认."

"那些不能死的生物可以被雷击石或其碎片击杀."

"你用过吗?" 约翰转过头, 又看向了先知, 当达蒙普瑞坦尼斯的尸体重新站起来时…

艾尔德拉德点了点头.

"它已经剪断了不止一条不朽之线."

一声枪响在田野间回荡着, 在这个被艾达为他们的 "客人" 制造出的虚假田园风光中产生了奇怪的回声.

约翰没有退缩, 通过他的眼神艾尔德拉德可以看出, 他知道普瑞坦尼斯已经死了. 这一次是真正的死了.

"它能这样做吗?"

"它已经做到了, 将会做很多事情," 艾尔德拉德说道. "已经有人看到了."

约翰试图掩饰自己的震惊.

艾尔德拉德感受到约翰对普瑞坦尼斯之死所感到的一丝悲伤. 看到他认为不可侵犯的东西被毁灭一定会动摇他的信仰.

"麦加尔格的任务, 你给我的那个," 约翰说道. "成功了吗?"

"伏尔甘永存, 我相信这是你的说法."

约翰沉默了几秒钟, 艾尔德拉德感受到他内心的一丝宁静, 但随之而来的是对麦加尔格的记忆和他与普瑞坦尼斯在那里共同经历的感觉.

"你真的有必要杀死他吗?"

"达蒙·普瑞坦尼斯是个卑鄙小人, 即使在你们那个卑劣的物种中也是如此."

"是的, 但你真的有必要杀死他吗?"

"他的死亡不再阻挡未来."

约翰问道: "那我呢?" 他向前倾身, 低声说道, 仿佛在嘲笑地说了一句 "我甚至不会假装懂你刚才对我说的是什么."

艾尔德拉德微笑了, 尽管他发现人类令人困惑.

"你的下一次死亡将会是最后一次, 约翰."

"有什么能要求我必须做你需要我做的事情吗?"

"当然是你的道德感, 还有一种未完成任务的使命感."

"你对我的道德很放心啊."

"这不是第一次了."

"对," 约翰承认道, 他斜视着正朝他们走来的纳瑞克. 一阵可见的颤抖穿过他的身体.

"我不会对你撒谎, 你那边的恶魔刚刚杀害了我认为无法杀死的人, 而且还受到一个你显然一直在执行的古老密谋保护. 我现在还勉强能够进行这个对话, 但除此之外, 我越来越难以理智思考."

"你能找到他吗, 约翰?"

尽管他抗议, 但约翰知道先知所指的是谁.

"你也要杀他吗?"

"不, 达蒙是最后一个."

"那也许, 也许吧."

"约翰, 你必须这样做. 或者他会对你这样做. 这部分还有些模糊. 他只会相信你."

"你感到惊讶吗? 为什么你要这样做? 为什么你需要我让那位壮丁从死亡中复活?"

艾尔德拉德笑了.

"这很有趣吗? 我不理解艾达人的幽默."

"直到最后, 你才有问题."

"哦, 我一直都有问题. 只是我太可怕了, 不敢问."

艾尔德拉德点了点头. "好吧, 尽管时间不多." 他扫视了纳瑞克一眼, 纳瑞克在微风中站岗, 麦杆缓慢地弯曲着. "戈尔贡死了. 他的死扰乱了时间的编织. 命运被改变了, 他的命运还没有定下来. 我犯了个错, 相信了错误的儿子. 我再次寻找命运, 找到了另一个. 一个必须先死后重生的人."

"伏尔甘."

艾尔德拉德好奇地抬起了眉毛.

"看来你还能理智思考."

"这是在开玩笑吗?"

"只是个观察. 伏尔甘必须胜出, 并且取代他父亲的位置, 荷鲁斯必须被击败."

"无论如何都是两个几乎相当于神的存在, 不管你对此持什么样的有神论观点. 我不确定我怎么能帮上任何忙."

"你的角色至关重要. 我已经看到了."

"又是命运的编织?"

艾尔德拉德再次点头.

"你和欧尔·佩松还有个共同的任务. 一个重要的任务."

"记住我说的, 我不喜欢这个," 约翰说道. "这沌. 上古神明的意志和奇想. 我看到了, 目睹了我种族的崩溃. 我们曾经过于傲慢, 盲目. 人类既是最伟大的福祉, 也是最大的威胁给原始毁灭者. 你们的灵魂, 我们的灵魂. 它渴望它们."

"这是疯狂, 纯粹的疯狂."

"你见过那个面纱背后隐藏的东西吗?" 艾尔德拉德问道.

"我见过," 约翰怒视着说道, 用愤怒驱散自己的恐惧.

"如果荷鲁斯成功, 那正是等待人类的东西. 恶魔是真实存在的, 神明和魔法是真实存在的. 古老的方式回归了, 启蒙的火焰正在消退."

约翰摇摇头, 仍然震惊不已. "我和欧尔能够扭转这个局势? 我们能做什么? 人类对抗神明有什么用?"

"你的帝皇曾经是一个人, 至少从某种程度上是. 他一直对人类寄予厚望. 因此, 由人类拯救他是合适的."

"我觉得你们这个种族太爱诗了."

艾尔德拉德皱了皱眉头.

约翰耸耸肩, 摇摇头.

"无所谓."

纳瑞克的庞大身影逼近时, 约翰停止了讲话, 他散发着油腻、血腥和炽热的气味.

"更多的人来了," 他说到.

艾尔德拉德抬起头, 感觉到了他们的存在.

"你的监狱曾经是孤立的, 约翰, 但你的狱卒现在过来了, 而且有强大的力量. 你可以选择留下来," 他说, 看着约翰, "或者你可以证明你是我所相信的那个有道德的人."

目光回到模糊的远方, 想象着即将聚集在那里的战士, 艾尔德拉德在长袍中掏出了一个镶嵌有宝石和纹刻符文的灵骨, 像电路一样连接在一起.

他注意到约翰正在看着它.

"它会开辟一条道路."

光芒闪烁, 从空气中诞生的旋涡, 就像仪式完成时的骚动. 艾尔德拉德站起来, 将那根尖骨深深地插入地面, 他的长袍在一阵奇异的风中被掀起.

"是什么道路?" 约翰站在光芒中, 对着风暴大喊. 泪水从他的眼睛中流淌出来, 风抽打着他的脸, 他的头发疯狂地摇摆.

"一条岔路, 约翰. 在这里, 我们的命运再次分道扬镳," 艾尔德拉德面对着风暴.

纳瑞克也面对着风暴, 稳定如同一座花岗岩, 步枪横挎背后.

"我们的命运?" 他说, 声音中蕴含着一种暗含的威胁. "你答应给我报仇, 外星人." 纳瑞克开始拔出从尸体上拿走的短剑.

"你会得到报复的机会, 或者至少得到获得报复的能力. 你能否付诸行动将由你自己决定."

"如果你撒谎, 巫师......"

"那你将无能为力."

"我会找到你的."

"我不怀疑, 我们开始吧?" 艾尔德拉德说道.

"为了人类?" 约翰正要进入风暴中时问道.

艾尔德拉德点了点头. "为了皇帝," 他干巴巴地说道.

约翰踏入光芒之中, 让光芒将他带走.

他们依次进入.
