---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/旧泰拉/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/旧泰拉/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 烈焰中回火的钢铁

强烈的激光火力在两支舰队之间肆虐, 将黑暗的虚空照亮为白昼. 护盾在炮弹和鱼雷的不断射击下闪烁着迷幻的光芒. 装甲在护盾的过载和破裂下被撕裂, 巨兽般的战舰在无尽的黑暗中流血脱鳞.

战列舰、护卫舰、灵活的驱逐舰和小巧的战斗机, 两个军团在太空的巨大空隙中展开了激烈 的战斗, 双方都被相互的仇恨和对彼此杀戮的无尽渴望所驱动.

双方都遭受了损失, 但涂着白色铁手标志的黑色船只处于有利地位. 燃料和冷却剂在虚空中扩散, 犹如鲜血. 船只裂开, 冰冷的躯体上布满伤口. 尸体漫无目的的漂浮着. 碎片聚集, 相互碰撞, 聚合, 形成了一个新生的船只坟场, 延伸数千公里.

荷鲁斯之子燃烧着, 梅杜森看到这一幕时面露不快. 他并不因为短暂的胜利而沾沾自喜, 他明智地意识到离胜利还有很长的路要走, 只是因为他必须做些什么来释放紧张情绪.

"又一个混蛋被干掉" 梅乔萨从驾驶台上说道, 他的自满让梅杜森感到不悦.

他没有评论自己的感受. 虽然伏尔甘已经表达了他的立场, 但他仍对此事感到困惑. 可原体已经尽到了他的职责, 梅杜森现在不能再因为他的离去而分心. 已经有足够多的事情需要他的关注.

随着铁十的全力接近, 两个舰队之间进行了数百次登船行动. 现在富有侵略性的进攻会对梅杜森有所帮助. 他需要出击, 猛烈打击, 而荷鲁斯之子们则努力重新组织并进行反击. 索罗德号和护航的两艘废物船让他们受伤了. 梅杜森意识到这是傲慢. 荷鲁斯之子认为自己是卓越而不可侵犯的.

他想象这是多么容易.

相信这会更容易. 更难忍受的是, 随之而来的谦逊, 以及对傲慢与失败的否认.

"戈尔贡向你们问好," 梅杜森低声嘀咕着, 一团冷酷的怨恨在他的内心中形成, 当他再次考虑梅乔萨的话时, 他觉得自己是个伪君子.

质量加速器发出了另一声轰鸣. 护盾的闪光短暂地遮住了观察窗口, 只是一次无足轻重的打击, 仅此而已.

黑夜中, 荷鲁斯之子们在他们的铁制棺材里死去, 他们的傲慢和优越感已经无关紧要. 梅杜森虽然默默无言, 但强迫自己面对这个事实.

我不需要一个原体来赢得这场战争…

"战争领袖," 梅乔萨说道, 那种骄傲的自负再次显露在他的语调中, "敌人正在撤退!"

透过观察窗, 梅杜森看到许多叛逆船只已经开始撤退.

"奥格?" 梅杜森问道, 他的眼睛眯起来, 但无法辨别更多的细节.

"他们正在退至极限射程之外."

"然后呢?"

"他们将仍在能量矛和鱼雷的攻击范围内, 但在这样的距离下, 进攻效力将大大降低."

"所以, 没有威胁?"

"威胁很小, 战争领袖. 但可能是一个陷阱."

"那么我们将谨慎行事."

遥远黑暗中, 微弱的警告射击零星闪烁着, 正如奥格所预测的那样, 造成微不足道的威胁.

"我们应该重新参战吗?" 梅乔萨急切地问道.

"这与谨慎相反. 我们父亲的愤怒已经溢出到你的幽默感中, 兄弟," 梅杜森说道, 索尔戈尔氏族连长微微低下头.

"我们应该脱离剩下的叛徒船只, 然后转向更大的舰队." 奥格说道.

"同意."

一支庞大的舰队仍在深邃的虚空中等待着他们, 虽然处于受伤撤退状态, 但并不没有威胁. 荷鲁斯之子将他们的力量分散, 使得铁十军团的任务变得更容易, 但胜利并不是必然的结局.

护盾再次短暂闪耀, 毫不受干扰.

"垂死挣扎…" 梅杜森说道, 并知道他可以结束那些被同伴抛弃的叛逆者. "召回我们的跳帮部队," 他决定. "告诉他们尽可能造成更多的破坏, 然后立即撤离. 我们可以在远程结束这一切."

奥格开口了. "卢马克和努罗斯声称他们正在接近荷鲁斯凯旋号的舰桥." 除了操纵全息图站, 他还通过头盔将所有的通讯路由转到了自己身上, 下意识地听着是否有重要的交谈声.

"要他们撤退吗, 战争领袖?" 奥格问道.

梅杜森露出了一丝狡猾的微笑. "让卢马克去吧," 他自豪地说道. "我们将拥有这艘船."

--------

一次爆炸照亮了荷鲁斯凯旋号上层甲板的脊椎动脉, 第一区, 指挥部.

维利格尖叫着, 燃烧的弹片穿透了腿甲陶瓷金属, 撕裂了他的大腿. 其余的弹片嵌入了突击盾牌、墙壁、甲板或船体.

闪光手榴弹的强光逐渐消退, 黑暗重新占据了一切. 低强度的光线在深处投下了浓重的阴影, 将轮廓勾勒成鲜红色. 尖叫的警报声使感官变得迟钝, 其中的音调稍微有些异常.

对于潜入船只的人来说, 这声音可能会被误认为是尖叫声.

卢马克咆哮着, 将维利格拖回到阵型中, 他的拱形的阿德曼合金盾牌承受着守卫舰桥的火力网. "前进!"

经过在船只上的战斗, 几支跳帮突击队伍汇集在这个区域, 现在由阿维尼船长带领. 大约五十名军团士兵聚集在一起, 大部分以船体中得障碍物为掩体从中射击. 一支设防良好的防守部队将他们困在那里.

荷鲁斯之子蹲伏在从甲板上隐藏的自动栅栏后面. 除了他们发光的视网膜镜片, 他们的海绿色装甲在昏暗中变成了深红色, 很难被发现见, 这些叛乱分子并不打算轻易放弃舰桥.

他们坐在一道由陶瓷金属组层的一英尺厚的堡垒后面, 位于一个长坡的顶端, 紧随手榴弹爆炸后, 他们发起了一波持续的火力压制. 穿过自动栅栏变得相当困难.

震荡子的弹在铁十军团的盾墙上弹开. 这些齐射并没有造成重大伤害, 但阻碍了他们接近防守者的企图.

第二道盾牌线跟随在第一道后面, 共有八人并排. 他们手持爆弹枪, 从先锋队的间隙中射击.

一颗热乎乎的黄铜子弹从卢马克的头旁飞过, 但他没有退缩, 并持开枪反击, 将几颗子弹打在叛乱分子的身上, 留下了凹痕. 荷鲁斯之子坚守在一个被起重机围绕着内墙阵地. 卢马克估计大约有三十名阿斯塔特守卫着这个防线. 他们防御严密, 仿佛有一百个人一样. 无线电噪音几乎听不见, 混杂着令人不安的警报声, 传递到他的战斗头盔中. 至少还有八支跳帮突击队伍已经登上了船, 正在稳步地与敌人激战. 断断续续的声音暗示可能还有更多的敌人.

船体的主要部分已经被控制或即将被控制 - 发动机室、主炮甲板、军械库、星际导航圣所、药剂师圣所现在都属于第十军团及其盟友. 一些凡人防御者进行了顽强的抵抗, 忠于他们的主人. 那些投降的人被关押在船舱里. 没有一个叛变的军团成员被给予怜悯, 就像敌人不会施舍怜悯一样. 现在, 许多人要么已经死亡, 要么被限制在不能造成伤害的船舱区域. 即便如此, 防御者仍然人数众多. 为了夺取这艘船, 第十军团需要控制舰桥. 这意味着他们必须攻破这些防御工事和位于其后的大门才行.

其他零散的报告讲述了更令人不安的遭遇, 大规模的自杀或意图实现无人知晓的奇怪仪式. 谣言四起, 即使是那些很少参战争的人也听说荷鲁斯和他的手下涉足邪术.

卢马克不得不承认, 一种异样之物困扰着这艘船 - 他认为这是船员本身的症状, 而不是船体本身. 他选择接受实用主义, 选择与自己能看到的东西战斗, 而不是担心自己看不到的东西.

只有他的部队和他在前往船舱的路上汇合的少数队伍才抵达了指挥部.

"这些前月狼很顽强," 努罗斯说道. 他尽可能靠近卢马克, 但仍然需要大声喊叫.

卢马克咆哮着, 自动炮塔从甲板上隐藏的导弹井中弹射而出. 刺耳的短管火力扫射走廊, 保持着无情的火力输出, 掩护军团成员重新装填. 他喊道 "戈尔贡的鲜血! 他们的大部分军团成员都在这里保护着舰桥. 跟顽强有个球关系!"

铁十再向前推进. 沉重的炮弹和爆弹猛烈地撞击在护盾上, 每一次撞击都会产生动能火花.

"背叛的狗东西!" 卢马克嘟囔着, 肩膀紧贴着他的盾牌.

"卢马克, 我的铁手兄弟" 努罗斯同意道. "我也渴望让他们痛苦. 把我们带近一些, 铁手兄弟, 这样我们可以与他们亲密交流下."

努罗斯和火龙终结者留在第二排后面, 与一支由各种武器装备的铁手战士组成的战队一起. 他们没有攻城盾, 但如果火蜥蜴能够用靠近使用火焰武器, 战斗将会立刻结束. 另外两排跟随着火龙终结者, 但只有最远的那排背靠背地拿着盾牌, 跟随着他们盲目地向舰桥的方向撤退. 这是一个强大的防御阵型, 在船舶迷宫的狭窄空间中非常有用. 然而, 它缺乏效率.

铁手的第一道盾牌墙与防御者之间仍然有六十米的距离.

卢马克皱了皱眉, 他的愤怒在狭窄的走廊中升腾.

"我会让我们靠近一些," 他咬紧牙关发誓. "库尔诺克! 拿我的盾牌."

卢马克退后一步, 库尔诺克从后排挤了过来, 取代了他的位置.

"守住这里," 卢马克命令道, 当库尔诺克与他汇合时.

卢马克收起了他的爆弹枪.

"铁手兄弟, 你是不是要给你的剑起个疯狂的英勇名字?" 努罗斯问道, 蹲在卢马克身边, 此时他已经从前线撤退了. "它会被称为冲动吗?"

卢马克嘴里嘟囔着诅咒, 不屑一顾地伸出手给库尔诺克.

"等离子枪."

库尔诺克从他的盔甲发电机上解开了这把枪, 递给了他的队长.

这是来自Ryza锻造世界的雷霆风暴型号, 枪口因等离子燃烧而烧焦. 卢马克检查了武器的能量电池, 点了点头.

"可以用."

努罗斯把手放在卢马克的肩膀上.

"铁手兄弟, 你有机会开火, 但如果你越过这道盾牌墙, 你会被击倒."

"为我哀悼, 行么伙计?" 卢马克问道.

"那还有谁会嘲笑我?" 努罗斯漫不经心地回答道, 尽管他的视网膜镜片中燃烧着强烈的决心.

"我不打算在这里死去." 他说着, 将等离子枪设定为充能状态. 当它达到最佳状态并继续升高时, 它发出了尖锐的声音, 威胁着可能发生灾难性的过热. "我的剑不会被遗忘." 他用背带绑住武器, 对前排喊道: "举起盾牌!" 第二排的人将他们的盾牌举到第一排上, 将其设置成斜角, 顶部与底部相接, 覆盖在已经蹲下来帮助构建阵型的战友上方.

尖锐的声音变成了尖叫, 预示着即将发生的反应. 卢马克像扔手榴弹一样抛出了枪. 一道弧线划过天际, 虽然不太符合空气动力学, 但受到了扔的力量驱使, 它的抛物线很快就在对面盾牌墙后面消失了.

卢马克能够想象他的敌人的困惑. 古老的影月苍狼军团一直很有纪律, 而在他们成为的荷鲁斯之子之后这方面并没有减弱, 但只需要对面稍微犹豫一下, 扔出的等离子枪就能击中目标.

其中一个叛乱者大喊警告.

但已经太迟了.

能源电池爆炸了, 这种反应如此剧烈, 以至于可以轻易杀死一个穿着全副战甲的军团士兵. 几个人被杀. 它还在自动栅栏上留下了一个丑陋的缺口.

卢马克语无伦次的怒吼着发起冲锋.

铁手重新恢复了两行队形, 无视叛乱者的压制火力, 冲向走廊. 他们一直冲到缺口处, 其中一个自动炮塔也被爆炸摧毁, 然后分开道路让火龙终结者进入.

火焰在凹陷的缺口中猛涌, 渴望着杀戮. 它将试图阻止它的一个荷鲁斯之子军团成员熔化成了铁水. 他在装甲燃烧、烟雾从头盔的眼孔中涌出的几秒钟内仍在继续战斗, 然后跪倒在地, 只剩下一个慢慢在火焰中消失的灰烬.

一支长矛刺穿了火海, 将另一个叛徒刺中. 他把战士从地上提起来, 咆哮着支撑自己, 承受穿着动力甲军团士兵的巨大重量.

努罗斯举起一把动力斧, 发出一个简短的呼喊, 将其埋进晃动的叛乱者的胸膛, 以制止他的挣扎.

努罗斯后面的火焰燃烧起来, 他的追随者中的伏尔甘爆破者释放出他们名字所带来的愤怒, 将走廊变成了一片轰鸣的地狱.

普通的战士面对可怕的火焰时可能会退缩, 但是在由皇帝神秘的科学引发的神圣化过程中, 星际战士已经不再是普通人, 而荷鲁斯之子一直是军团中最优秀的.

叛军仍在燃烧中战斗. 一个火蜥蜴摔倒了, 从嘴里喷出鲜血, 一把战斗刀牢牢地卡在他的喉咙里. 一个铁手转身, 盾臂从他的身体上被切断, 砸在甲板上, 一大片爆弹破坏了他的躯体. 卢马克的战士们并没有毫发无伤地出现, 死亡令人恼火和愤怒, 但荷鲁斯之子遭受了更严重的伤害.

卢马克拔出他的梅杜森双手剑, 欣赏着武器的重量, 在启动能量场之前, 就斩断了一个叛乱者的脖子. 被击中的头刚刚落地, 他就反手刺穿了另一个. 他继续前进, 击倒那些背叛了他的兄弟并无情地杀死他们的人. 这些站在他剑前的叛乱者是否曾参与伊斯塔万并不重要; 正义和血腥的复仇已经足够证明他们的罪行.

战斗很快结束, 血淋淋的尸体, 轻轻飘散的烟雾和渐渐减弱的火焰的噼啪声成为这次行动的持久纪念.

"去门口." 卢马克喘息着, 仍然沉浸在愤怒之中, 一个简短的下刺结束了一个垂死的军团士兵. 他注意到其他人也在做同样的事情, 选择头部和心脏作为致命的一击.

现在只差一点了. 大门, 然后是舰桥, 胜利就在眼前. 这将是一场血腥的战斗.

努罗斯用手按住一个战士的胸口, 当他跪在他身上时, 将一把锯齿刀刺入他没有保护的颅骨中. 他透过一张充满喘息鲜血的龙形面具抬起头来.

"铁手兄弟......" 努罗斯说着, 伸手拿起他的火枪.

卢马克已经转身鼓励其他人继续前进. 只有当他回头看向通往桥的门时, 他才明白那名火蜥蜴的警告.

通向桥的巨大门已经开始打开.

密封装置喷出剧烈的气体, 将走廊充满了浓密的白色云雾. 在云雾后面, 门继续分开. 它逐渐分开, 保护性的不锈钢层在几个不同的方向上缓缓剥离. 第一个面板垂直分开, 第二个斜着分开, 第三个水平分开, 直到只剩下门拱和下的庞大身影.

一台藐视者无畏机甲从雾中迈步而出, 它破旧的银色头盔上的镜片燃烧着火焰. 海绿色的装甲在消退的火光中暗淡发亮, 左肩护具和胸甲上镶嵌着一只红色全能之眼. 锁链在它走动时发出刺耳的响声, 尾端挂着头骨.

"可憎之物." 努罗斯嘶声说道.

它一跃而起, 手臂中的活塞咯吱作响, 用力拍下一只铁之手, 将其压在甲板上. 回击杀死了另一个, 将一个战士嵌入墙壁.

机械手指上滴下电火花, 鲜血在能量场上冒泡着燃烧.

连接到它的石棺上的语音喇叭咆哮着, 声音几乎像野兽一样. 这种不协调的嘶鸣声让卢马克的牙齿发麻, 他皱了皱眉头.

这个巨大的战争机器前进, 步伐迅猛而雷鸣般.

一挺自动机枪开始开火, 卢马克大声喊道.

"小心!"

跳帮盾被举起, 但仍有许多第十军团的战士没有反应过来, 陶醉于他们的复仇之中. 一道野蛮的火焰在甲板上追逐, 将高速子弹缝在一个铁之手的胸口上, 他手里还拿着盾牌, 几乎被炸成两半. 第二个战士也倒下了, 他的腿被割断. 接着是痛苦的挣扎, 腿的残端喷出鲜血.

一颗流弹击中了一个火蜥蜴的燃料罐. 爆炸将火蜥蜴和他的两个兄弟焚烧殆尽, 他们的尸体像被风吹乱的树叶一样被抛到空中.

铁手和他们逐步减少的盟友退后, 一直退到破碎的自动护栏处. 破壁盾承受了自动机枪的最严重的火力, 但是无畏机甲的主要威胁在于其庞大的体积和强大的动力拳. 它从甲板上撕下一块自动护栏, 并用它将一只铁手从腹部剖成两半.

"宰了它! ! !" 卢马克咆哮着, 扳机声响起.

沉重的子弹在机甲坚固的装甲上弹开, 几乎没有留下痕迹.

卢马克挥舞着他的剑, 躲过了一记电火花四溅的动力拳的挥击, 但额头上留下了一道热痕, 并夺去了跟在他身后的Velig的头颅. 卢马克用双手剑划出了一个深深的剑伤, 但未能穿透藐视者的装甲. 藐视者用它庞大的体积将他撞开, 他愤怒地呼喊着.

努罗斯跳起来保护他的兄弟, 动力斧猛烈地劈在一条腿的活塞上, 将其切断. 战甲踉跄了一下, 从伤口中喷出油和气体, 突然瘫痪了, 但仍然很危险. 它的动力拳猛击了努罗斯一记擦身而过的打击, 将他摔倒在甲板上, 他的力量战斧咣当一声滚入黑暗中.

两个铁之手冲向了蔑视者, 破壁盾像撞锤一样紧紧地锁在一起. 金属相撞的声音在近距离下回响着, 战甲微微晃动了一下. 卢马克扑了上去, 从一侧流血但无视疼痛, 将他的剑像长矛一样插入一个眼孔, 牢牢地卡住.

持续倾泻的子弹使得蔑视者无畏受到了更多的打击, 直到其上下质量比达到临界点, 它像被弹弓击倒的神话巨人沉重地倒下.

努罗斯和火龙终结者用火焰喷射器和刀剑猛攻它, 集中攻击关节和电缆, 利用蔑视者无畏护盾上的任何裂缝. 它挣扎着, 在胎膜残留物的燃烧中, 从其声音喇叭中发出怨恨的哀嚎, 最终死去.

卢马克使劲拔出他的剑, 其他铁手和火蜥蜴在它的临终挣扎中将这个怪物砍成碎片, 发泄着宽慰和愤怒. 在蔑视者无畏破碎的同时, 粘稠的物质从胎膜中喷涌而出, 其中的干瘪生物化为尸体. 在混乱的尘埃中, 来自两个军团的战士们抬起头, 看到了敞开的舰桥门口...... 第二个蔑视者无畏踏过门槛取代了第一个. 而且比起前任更加重装, 它的双动力拳相撞, 释放出一连串的火花和电能.

它的语音发射器发出呐喊.

"卢佩卡尔!"

卢马克在他的战甲中低下了头. 四分五裂, 狼狈不堪, 几个兄弟阵亡, 铁手和他们的盟友不会赢得这场战斗.

但他还是举起了剑.

蔑视者无畏缓慢地前进, 起初很慢, 但加速发起了无法阻挡的冲锋.

卢马克太过自信了. 他的自信或者他的耻辱导致了这个结局. 他决心像阿维尼人一样血腥地面对它.

他咆哮着. "戈尔贡! 戈尔贡!"

而且当他的铁手兄弟们开始高呼时, 他继续尖叫. 他冲了上去, 双手长剑瞄准敌人, 像一个没有马匹的骑士, 一个为了光荣的死亡而准备献出生命的疯子.

"卢佩卡尔!" 语音发射器发出如此响亮而猛烈的声音, 以至于扭曲了音频.

"戈尔贡!" 第十军团回答道, 散落但坚定决心的火蜥蜴们一同呐喊他们的原体的名字.

卢马克高举剑, 最后的敬礼.

努罗斯站在他身旁, 高声宣誓.

"我称之为叛逆之刃. 我称之为愤怒、复仇和正义! 为了伏尔甘的荣耀! 为了戈尔贡!"

无畏的眼睛燃烧着对倒下的战友的报复的承诺. 火蜥蜴和铁手们毫不顾忌地奔跑着, 嚎叫着他们原体的名字, 歌唱着死亡的旋律.

他们彼此之间只有几米的距离.

一声低沉的爆炸震动了走廊, 战士们踉跄了. 这预示着天花板的坍塌. 上面的金属板和其他无法辨认的碎片从上面的甲板上掉落. 有什么东西穿过了. 它将两个交战的双方分开. 烧焦的金属气味弥漫在走廊中, 随着密封剂粉尘的喷涌而来. 一个身影从那一片肮脏的云雾中降落, 迅速地击中了无畏, 阻止了它的前进势头, 并击陷了它的头盔.

在阴影和仍在坠落的残骸中, 这个身影站在战争机器面前, 虽然被它笼罩, 但在某种程度上使他显得更为伟大.

语音喇叭宣告了无畏的愤怒和痛苦.

它摇晃着, 受了致命的伤, 双臂挥舞, 直到第二次打击粉碎了它的腿, 沿着活塞关节一直裂开. 这个身影挥舞着双手, 半明半暗的光线短暂地照亮了锤头, 它将石棺一击劈开.

寂静随之而来, 只有短路的电线的噼啪声和冷却金属的缓慢滴落声打破了宁静. 无畏的挣扎彻底停止了.

一支最后的荷鲁斯之子的后卫从舰桥上冲了出来, 冲进混乱的战斗中, 准备牺牲自己的生命. 三个比第一个更小的身影从天花板的洞口中掉落下来, 迅速而冷酷地解决了冲锋的军团士兵.

完成之后, 他们放下武器, 站在桥的门槛上, 等待他们的领袖.

其中一个高举着他的手, 握紧拳头, 它燃烧起来, 成为一把火炬照亮前路.

一个巨人站在火焰的光芒中, 身穿龙的外观鳞甲, 镶嵌在护胫上的咆哮面孔在火焰的红光中闪烁. 他的肩上挂着一件厚重的鳞甲披风, 一只护甲手中握着他的锤子.

努罗斯和幸存的火蜥蜴跪倒在地.

伏尔甘大步走到舰桥的门槛, 然后让开.

"荣耀属于你们," 他用洞察力的声音说道.

卢马克注视着他, 迟疑地放下剑, 然后将其插在背上. 他伸出一只手拉起努罗斯, 将这名火蜥蜴人扶起.

"起来, 火蜥蜴," 他嘶声说道. "我们要夺回这艘船, 为梅杜森而战."

努罗斯起身, 起初有些不稳, 当他看到伏尔甘和他的随从们向真正征服者的荷鲁斯凯旋者鞠躬时, 他感到谦卑.

"我不配这个," 努罗斯喃喃自语道, 当他和卢马克带领其他人走向胜利, 并自豪地向他的领主点头致意时.

"他们都死了," 卢马克以庄严的口吻说道.

整个桥组的船员都被杀害了. 甚至连机械仆从也没有幸免. 它们跪在全能之眼前的一排中, 身体前倾或向一侧倒下, 每个背后都有一道黑暗的伤口, 刀刃穿过脊柱刺入心脏. 一片血迹在它们下面扩散开来, 仍然湿润.

"如此狂热的奉献," 努罗斯踏上高高的指挥台时说道. 其他人在桥上散开, 举起武器, 但再也没有什么生物能威胁到他们了.

"我们中的任何人都能声称有所不同吗?" 卢马克回答道, 尽管这种方式杀害了如此多的人, 让他的血液沸腾.

"没有, 铁手兄弟," 努罗斯轻声说道, 注意到一个舵手在死前试图用自己的鲜血涂抹的纹章. 它类似于荷鲁斯之眼. "从来没有这样过."

伏尔甘最后一个进入桥上, 跟在他的随从后面. 他摘下龙头盔, 阴沉地看着眼前的景象.

"我们以前的战友堕落得太深了……"

他弯下腰, 看着一个穿着军官服装的女性, 从她的装束来看, 应该是一个旗帜中尉. 她在死亡中翻到背上, 目光朝上看着桥梁的横梁, 仿佛在凝视着一个无形的深渊, 她的眼中充满了最后的疯狂.

伏尔甘轻轻地合上她的眼睛, 缓缓站起身来.

"这艘船应该被夷为平地."

"我的战争领袖希望将其占领, 大人." 卢马克恭敬地说道.

"梅杜森将按照他的意愿行事," 伏尔甘回答道, 他的随从严肃地看着铁十军团走到他身边. "但这并不意味着他是对的. 夷平这艘船——它的存在没有任何好处."

卢马克正要回答, 伏尔甘突然将他的锤子把柄猛地砸到地上. 随着一声共鸣的撞击声, 伏尔甘和他的战士们消失在一阵电光和神秘的雷鸣中. 一团烟雾和一些逐渐减少的灵能光点在他们离开后留下.

努罗斯用手指触摸着烧焦的传送痕迹, 闭上了眼睛.

卢马克知道这是告别.

"他走了……" 火蜥蜴人低着头说道, 声音几乎像是呢喃.

"也许他还会回来, 努罗斯" 卢马克说着, 把手放在朋友的肩膀上.

努罗斯从片刻的沉思中抬起头, 微笑着, 尽管他的眼神透露出他所感受到的拒绝的痛苦.

"我想不会的, 卢马克."
