---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/旧泰拉/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/旧泰拉/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 一场战争之歌的开场白

由战舰组成牢不可破的战线覆盖了巨大的球心, 威严而令人胆寒.

在古代, 当人类还没有征服虚空而是冒险涉足海洋时, 以桨帆船为主的大船会封锁港口, 从而阻止潜逃或增援. 要冲破这种封锁, 需要一个踌躇满志或是疯狂的舰长.

当然也可能是一个绝望的人.

站在钢铁之心号的舰桥上, 梅杜森想知道自己属于哪一种. 站在舰桥后方阴影中的原体默默地观察, 没有说话. 他的眼睛炽热, 注视着叛军. 梅杜森不需要伏尔甘的指导, 只需要他的存在. 如果这场胜利存在任何意义, 那就必须只通过战争领袖亲手来实现.

广阔的舰队在梅杜森的号令下前进, 船上装满了准备为他而战斗和牺牲的战士.

其中很多人会这样做. 敌人舰队的数量之多几乎是梅杜森舰队的两倍, 他们将见证这一切. 他的眼睛眯起, 好像他可以在庞大的人群中找到特别的一艘船.

卢佩卡尔忠仆号. 泰伯特·马尔的船.

他没有意识到, 他的铁拳已经握紧.

燃烧并像星云像彩虹般喷涌出来, 迸发出灼灼光辉. 近些看, 一个世界的终结者穿过星球的表面, 那颗星球的表面被致命的黄色云层所遮挡. 但以它自己的方式表达美, 毫不关心即将发生的血腥屠杀.

"你见过这么多舰队这样部署吗?" 梅乔萨低声说.

他站在梅杜森身边, 两个铁手是钢铁之心号前方舰桥上唯一的人.

在几千公里的距离上, 舰队的封锁看起来像一堵在虚空中的绿色铁墙. 荣耀之眼在经历了战斗的侧面阴影中怒视着, 漆黑的颜色视人以恐惧. 长矛武器的尖端像而集结起来.

"他们停止追猎我们了, 取而代之的是要围歼我们." 尽管戈尔给他提了建议, 但他未能得到充足的休息. 愤怒将不得不重新激励他.

梅乔萨皱着眉头, 面孔被黑暗的手指遮蔽. "第十六军团这么急切的想咬住我们, 荷鲁斯手下真不亏是一群好斗的歹徒和黑帮."

"恐怕他们不只是如此," 梅杜森回答, 暗示着这支军团的实力和战术才能. 随着两支舰队之间距离的缩短, 逐渐达到最大的武器射程, 梅杜森看到了敌人船只之间的间隙.

"足够改变方向." 奥格从他们身后的另一个控制台上说道, 通过钢铁之心号的战术全息图观察着两个舰队的初始部署. "然后他们就会展开齐射. 我看到了激光炮、质量炮和巨型舰炮."

"我敢肯定, 他们会把我们打得稀烂." 梅杜森说道. "距离有多远?"

"不到五千公里."

梅杜森点了点头镜桥上. 他很快就要退居战术全息图上, 与奥格一起, 但现在他想用自己的眼睛看到这个情景的发展.

"减速, 所有船只," 他说, 命令很快传递到指挥链中.

引擎发出嘎嘎声, 钢铁之心号承受着动力火力的压力, 船身震动.

在船的周围, 桥上的船员静默无声. 几分钟后, 梅杜森再次开口.

"还有多远?"

"不到三千公里."

"所有船只, 停止前进, 但工程舱要准备好."

命令再次传达, 每个指挥节点都回应着 "是, 领主".

引擎再次发出嘎嘎声, 船身剧烈震动, 低沉的钟声在甲板上发出沉闷的回音. 低沉的轰鸣声在整艘船上轰鸣, 透过装甲靴使双脚能感受到钢铁之心号已经进入了一种待机状态.

甲板上的炮手和弹药装填手停下来, 带着沉重的负担演奏着低沉的声音; 满头大汗的仆役停下了他们的劳作, 在船挤在一起; 飞行员, 无论是人类还是超人类, 都等待着戴上头盔; 工程师们从检修坑中抬起头来, 或者拿着加油软管站着. 在每层甲板上, 船员都随着船体减速而放慢了速度, 等待着, 目光集中在通讯喇叭上.

在数千公里的由真空包裹的虚空中, 两支舰队彼此对峙.

"他在那里吗?" 梅杜森几乎只有轻声问道.

奥格听见了, 但摇了摇头.

梅杜森冷笑了一下, 然后嗤之以鼻.

"真可惜, 没关系. 我会击溃他的舰队, 然后去找他. 船只准备好了吗?" 他问.

"等待您的命令, 战争领袖." 梅乔萨回答道.

梅杜森已经精心筹划并预见到了他将面对实力远超他们的强大舰队. 对于每一种可能的情况, 他都准备有备选方案, 他的严谨和对细节的关注是铁打的. 然而, 此刻最终来临时, 他感到了决策的沉重.

军团必须存活下去.

"发出第一个信号," 他说. "卢马克, 向我们这些叛逆的表亲们致以热情的问候."

通讯器在舰桥上嘎吱作响, 短暂地将钢铁之心与戈尔贡之志连接在一起.

"如果你是指宰了他们, 那么我很乐意效劳, 战争领袖," 来自阿维尼氏族连长的典型好战回应说道.

梅杜森笑了. 舰桥上的一些人也微笑着. 轻松愉快是好的-它会减轻凡人的恐惧.

舰桥后方那个高大的身影没有发出笑声.

"我的确是指杀死他们, 船长兄弟."

"太棒了, 战争领袖."

他切断了通讯, 因为戈尔贡之志准备进攻.

笑声消失了, 取而代之的是坚决的决心.

"开弓没有回头箭" 梅乔萨喃喃自语.

"要么他们死, 要么我们亡" 梅杜森说道.

--------

在全息投影仪前, 奥格没有注意到他眼睛下面的一丝不受控制的肌肉抽动. 如果有人看到的话, 他们会以为这是肉体的遗留痕迹.

--------

战舰上回荡着铁十部队集结时的声音, 他们踏着沉重的步伐朝着突击艇走去. 他们虽然经历过无数战斗且受创, 但伴随着一群急切而阴沉的船员, 战舰、登陆艇和突击冲锋船已经准备就绪.

幽暗的发射仓里闪着微弱的光, 闪烁不定、无声的警报使得舱壁变得深红. 光线在撞击到冷却剂雾气或爆破舱门减压时变得模糊不清.

身穿肮脏工作服的男人和女人们在战士的面前急忙奔走, 一片迫切的灰色海洋鱼贯而出, 为的黑色突击队伍让路.

阿维尼氏族的卢马克脸上有着像风蚀刻成的悬崖一样的坚决表情, 他将破损的战斗头盔夹在胳膊下, 走路时另一只手搭在一个古老型号的爆弹手枪上. 这两把古老的武器与他们的使用者非常相似.

在伊斯塔万之后多年漫长而残酷的岁月中, 与卢马克共事的第十军团在战斗和死亡中结下了坚固可靠的联盟. 共同战斗和牺牲常常能锻造出强大的纽带.

身穿绿宝石战甲、覆盖着龙鳞的红眼恶魔对戈尔贡之志的船员来说并不陌生. 他们挥舞着链锯斧、动力尖牙矛、动力钉头锤和动力钉棍, 携带着令人惊叹的充满艺术感的爆弹枪. 龙口喷火器, 火焰在金边的光线下呈现丰富的红色, 与有凸面火焰的动力拳套和龙头等离子武器并排出现. 他们挥手微笑着向船员们走过, 与铁匠铸造出的黑甲兄弟们截然不同.

他们的原体已经回来了, 一个被认为已经死去很久的原体, 如今在最后一战中与他们并肩作战. 一位火龙终结者人开始唱歌, 虽然美杜莎人和铁手不懂他们的语言, 但他们感受到了这些词语不屈不挠的力量. 矛柄和斧柄敲击着战斗盾牌和胸甲, 火蜥蜴演奏着自己的音乐, 一个关于夜曲星的部落连祭的寓言, 熊熊烈火的故事. 尽管人数很少, 但他们的热情和活力强化了他们微不足道的人数.

船越来越近, 持续有规律的鼓声变得更加响亮, 直至达到巨大的音量. 沉默随后传来. 战争的呼唤, 无人能与其乐章相比.

斜坡上反抗的合页咔嗒作响, 但只有少数需要用重锤来开启. 燃料管被缠绕并由高效率的船员运走. 准备工作中的蒸汽消散, 显示出渴望装载成员的炮艇受损的侧面.

军团士兵开始组织登艇, 根据预先确定好的名单寻找他们被分配的船只. 戈尔贡之志上的火龙终结者不足以配备他们自己的船只, 因此他们必须与其他人共用一艘船.

"你们夜曲星人太感性了," 卢马克说道. "你们唱的是什么?" 他停下脚步, 这样便可以与他的老拍档进行交谈, 无论是在战场上还是在外面.

努罗斯命令他的战士们代替自己, 走到铁手那.

"我歌颂了我们美杜莎兄弟坚定不移的决心," 他大胆宣称, "以及你们所有人坚如磐石的意志."

卢马克没有说话, 他的表情坚定如铁. 持续了几秒钟后, 他的表情崩溃了, 阿维尼氏族的船长放声大笑起来. 他笑得很厉害, 捧腹大笑, 眼睛里涌起了泪水. 几个船员因突如其来的喧闹 而转过身来, 面带困惑的表情.

卢马克花了将近一分钟才恢复镇定, 但当他恢复镇定时, 他用力地拍了拍努罗斯的胳膊, 他的眼神再次坚定如磐石, 与火蜥蜴炙热的目光交错.

"在这个奇怪的时刻发现幽默感, 铁手兄弟," 努罗斯说道.

"感觉很吉利," 卢马克回答道, 微笑之间露出了他钢铁般的外表的另一个裂缝. "我很高兴这些恶劣的事情已经过去了."

努罗斯的脸上闪过一丝阴影, 但很快又消失了.

"我把我的愤怒留给我们的敌人, 铁手兄弟. 我不应该怀疑你或梅杜森." 他抬头看着停泊在泊位上的飞船, 一艘破旧的老雷霆鹰, 它锋利的船首剥下来只剩下闪亮的银色. "那是一艘丑陋的船. 我们确定它启航后不会漏水吗?"

卢马克注视着飞船. "完全不确定. 不过, 我觉得它不想轻易死去, 如果这能让你安心的话."

"固执," 努罗斯点头道.

"他们将不得不一点一点地杀死它."

"是的, 他们会的, 铁手兄弟," 努罗斯说道, 不再看着飞船, 而是看着他的朋友.

卢马克松开了他的握力.

"我希望它是辉煌的."

努罗斯露出了笑容, 他雪白的牙齿在黑色的皮肤上显得格外鲜明.

"也许它值得作一首歌."

在背景中, 最后一支登船小队几乎已经登上了飞船. 一名身穿煤黑色战甲的军团士兵在前往凯斯塔斯的路上递给连长一个跳帮盾.

努罗斯瞥了卢马克的肩膀.

"你的那把剑还会被遗忘吗?" 他问道.

卢马克皱了皱眉. "又来了…我渴望死亡," 他说着转身踏上了坡道, "如果这意味着你不再不停地唠叨."

努罗斯紧随其后. 他弯下腰进入狭窄的舱室, 将一个重力吊具固定在自己的肩膀和胸前. 当引擎颤动时, 低沉的隆隆声预示着更响亮的咆哮声, 他微微转过头, 只足够让卢马克看到他脸侧刻满了众多荣誉之痕.

"那么, 愤怒呢? 愤怒是个好名字."

当雷鹰开始动起来时, 警报器开始鸣叫, 淹没了卢马克的回答.

--------

一支舰队迅速穿越虚空, 引擎全力燃烧. 它们从铁十军团的最左翼编队中分离出来, 由巡洋舰戈尔贡之志号牵头, 这是一艘经历了无数战斗的老兵. 作为伊斯塔万的幸存者, 她的船体上刻满了伤痕, 戈尔贡之志拥有一种渴望复仇的好斗精神.

当戈尔贡之志接近射程时, 荷鲁斯之子的战舰发出无声的长矛火力. 浓密的激光束集中轰击, 与护盾碰撞时明亮地闪耀. 一阵风暴在铁手船只和与其并飞的舰船前方弧线上肆虐. 每一次耀眼的撞击都会产生短暂的能量散失的闪光.

戈尔贡之志是一次冲锋的尖端, 她的船首像一支长矛, 冲向封锁线的边缘.

她缓慢地拉开与其他船只的距离, 将动力输送给她的护盾和引擎, 没有为火炮保留任何能量. 紧随其后的是两艘巨型废物船, 索罗德号和塞尔·巴纳巴斯号, 它们因为引擎的过度负荷而颤抖, 只凭意志力和铁甲固守.

另外两艘巡洋舰和那艘老船一样古老, 不屈荣耀号和坚不可摧号, 飞在戈尔贡的左舷. 它们依次被轻巡洋舰好斗号和卡拉许号紧随其后. 这些船只呈斜线前进, 向敌人展示一个拒绝暴露侧翼的姿态, 彼此之间的护盾紧密重叠, 形成缜密的防御阵型.

舰队逼近, 敌人的火炮愤怒地加倍. 鱼雷冲入黑夜般的太空, 像一群致命的鸟群, 冲击戈尔贡之志的顽强抵抗. 第二波鱼雷紧随其后, 螺旋在虚空中, 留下推进剂气体的尾迹. 舰船杀手紧随盾破者之后, 只间隔几秒钟.

戈尔贡之志上的防空炮塔应声而起, 精确地转动和自动瞄准, 将迅速发射的炮弹拦截在虚空中. 一连串爆炸的瞬间标志着炮塔的成功, 短暂的火海因缺乏氧气而迅速熄灭.

戈尔贡之志和她的盟友战舰作出回应, 发射导弹, 这是一种意在刺激而非致残的等离子弹荷. 击中的护盾在荷鲁斯之子的舰船上闪耀, 瞬间显露出护罩的部分, 但并未造成明显的损害.

由于敌人拒绝死亡, 一些荷鲁斯之子的船只开始转向, 逐渐前进并投入转弯, 以展现更多数量和更强大的舷侧火力. 激光炮电池因充电到最佳状态而发出光芒, 重型巨炮从炮口伸出. 铁手舰队坚持不懈实施一次又一次的惩罚, 虽然缓慢但不可避免, 一次跳帮行动正在酝酿中.

--------

梅杜森默默地透过观察窗注视着, 他仿佛是站在铁之心舰桥前方指挥台上的阴影中的雕像. 梅乔萨回到了舵手的岗位上, 而奥格则通过战术全息投影传达着最新的情报.

"戈尔贡之志的护盾正在迅速减弱," 他说道.

"她能承受得住," 梅杜森回答道.

"按照这个速度, 我估计不到五分钟就会完全崩溃."

"她能承受得住."

戈尔贡之志在毫不停息的惩罚面前继续前进, 但梅杜森的目光却放在封锁线的其他部分. 当他透过观察窗观察时, 将放大倍率调到最大, 他看到了发动机点火的苍白光芒.

"我在封锁线下方读取到了引擎特征," 奥格说道.

梅杜森点了点头, 脸上带着冷酷的决心.

"启动等离子驱动器, 但保持缓慢前进."

--------

当独立的小舰队进一步远离众多钢铁之手舰队时, 封锁线上的靠近船只开始打破阵容, 距离钢铁之手舰队的核心太远, 无法打击, 但离其无礼的先锋太近, 需要作出回应. 其中六艘荷鲁斯之子舰船决定参与战斗. 由权势者带领, 他们远离其他叛军船只, 向掩护一艘受损的铁甲舰、两艘艰苦护卫的巡洋舰和护卫舰队的斜线方向疾驰而去.

追击的船只发射着灼热的能量光束. 远处的战舰好战者号和卡拉许号的护盾阵列闪烁着, 但坚守不动, 迫使追捕的荷鲁斯之子船只靠近以增强他们正面火炮的效力.

直面钢铁之手先锋的封锁船只能加速转向, 展开缓慢而同步的战舞. 前置火炮缄默无声, 准备好进行横向火力.

当戈尔贡之志进入攻击范围时, 它的舰首宏炮开火, 横扫了一艘指定为月之子号的舰船的侧面. 月之子号的护盾迅速崩溃, 无法抵挡持续弹药轰击, 装甲碎片在黑暗中四处散落. 它的激光炮提前发射, 但超过一半的射击未命中目标. 戈尔贡之志上的护盾承受住了仓促的齐射, 并在能量光芒的掩护下, 打开其发射舱口. 一支战斗机队伍纷纷从船舶中涌出, 飞行在护盾下, 袭击月之子号的下部, 而戈尔贡之志戏剧性地减少了等离子推进器的功率, 把所有能量都投入到前线防御中.

不屈荣耀号和不折之铁号前冲, 缩小与戈尔贡之志的距离, 并对复仇者号、荷鲁斯凯旋号和征服之矛号释放一连串集束炸弹, 这些船只排列在月之子号旁边.

激光炮和宏炮在三艘船舶的侧面亮起, 同时发出令人畏惧的侧舷火力, 同时击碎集束炸弹并猛烈轰击戈尔贡之志并生出涟漪. 戈尔贡之志的护盾不堪重负, 能量强烈闪光而崩溃.

与此同时, 好战者号和卡拉许号急速减速, 为两艘艰苦护卫船留下了一个缺口, 供其利用.

权势者号和其他荷鲁斯之子的船只冲破黑暗, 像嗅到了猎物的猎手一样, 决心抵达好战者号和卡拉许号. 当两艘护卫舰从袭击中分离出来时, 叛军们追击而去, 无视了无武装的护卫舰.

护盾爆炸的亮光消退, 揭示出戈尔贡之志虽然受伤但依然生存, 其前装甲变黑凸起. 伤口中电光闪动, 照亮了其丑陋但主要是表面划痕的损伤.

当戈尔贡之志撤退重新点燃护盾时, 不屈荣耀号和不折之铁号进入前线, 对受损的月之子号发动连环冲击, 并阻断了其反击. 致命一击击中了船舶中线, 其护盾已经减弱, 只能微弱地闪烁以抵挡钢铁之手残酷的炮火. 月之子号的一个火炮口喷出一股爆炸, 随之而来的是在次级右舷侧迅速扩展, 并在其装甲上撕开一个巨大的裂口.

不屈荣耀号的第二次惩罚性攻击结束了它, 摧毁了月之子号, 引发了一个反应堆超载, 将其和复仇者号一同撕裂.

当一个核太阳升起时, 权势者和它的猎手正朝着好战者号和卡拉许号冲去. 他们无视于艰苦护卫船, 向卡拉许号发射鱼雷, 撕毁了它的护盾, 并摧毁了其中一个主推进器. 这艘护卫舰从好战者号急剧后退, 受伤而困顿.

在月之子号的灾难性死亡之后, 荷鲁斯凯旋号仍在努力重新点燃护盾, 但这时一支跳帮部队已深入其工程室.

--------

在荷鲁斯凯旋号的舷侧, 一个破烂的洞口裂开, 释放出压力和它那些不幸的凡人船员的尸体. 火焰闪烁, 缓慢地熄灭. 警报器嘶鸣, 震耳欲聋但无力. 管道破裂, 无法承受压力, 闪电般冻结着船员, 他们的肺部在他们尖叫之前就被液态冷却剂填满了. 他们的身体很快变得坚硬, 如同闪烁的冰冷外壳.

卢马克无视凡人们, 他们的存在对他来说微不足道, 就像在破裂口外冷暗中敲击着他装甲的碎片一样. 相反, 他拔出了爆弹手枪, 下令前进.

随着能源在被攻破的区域中断, 黑暗降临. 船舶的舵盘发出明亮的光芒, 扫过一个广阔的舱室. 尸体漂浮着, 宁静地碰撞在一起, 它们冻结的面容一点也不平静. 起重链静止悬挂, 铁芯上挂着冰柱. 只有固定或螺栓固定在甲板上的货物保持在原地. 其他一切都从船上喷涌而出, 它的内脏从致命的伤口中猛烈排出.

卢马克走到第一道坚厚的防爆门前, 一道半米厚的加固防爆门, 引领前面两名拿着等离子切割器的同族战士前进. 光芒闪耀, 冷酷地在黑暗中控制着.

其他的铁手举起了护盾墙, 面对着破口.

"我觉得他们不会从那边来," 努罗斯通过通讯器说道.

他的火龙终结者们转向防爆门, 他们长着带牙齿的战斗头盔, 似乎不满地闪烁着.

"我被背刺过多次, 无法自满," 卢马克回答道.

努罗斯点了点头, 由于失重的缘故, 动作缓慢. "很难反驳你的观点, 铁手兄弟. 虽然我担心我们可能会死于叛徒的刀下之前死于老年." 努罗斯向他的一个战士示意, 他用火燃烧过的铠甲拍了拍胸口, 并挥舞着一柄深红色金属锻造的华丽长矛.

"让你的人让开, 铁手兄弟," 努罗斯说道.

卢马克转过身, 他的头盔面板在辛勤工作的等离子切割器的苍白光芒下闪烁着.

"让乌门迪展示诺克图尼亚钢的力量."

卢马克示意, 两名铁手后退.

乌门迪激活了他的长矛, 微弱的红色电晕突然环绕住刀刃. 他一次刺入防爆门, 如同切割肉体一样切开金属. 刀刃仍然嵌入其中, 他斜切一个对角线, 先是向上和向右, 然后向下. 当乌门迪拔出长矛并后退时, 金属被切割穿过的地方闪烁的三角形光芒逐渐消失.

"怎么样?" 卢马克问道.

努罗斯微微歪头. "我不能做到所有的事情, 铁手兄弟."

卢马克微微摇了摇头. "韦利格, 库诺克斯!"

两名铁手走向防爆门, 用他们的盾板撞击那个乌门迪切开的地方, 就像一把撞锤.

三击之后, 一大块防爆门向内倒塌, 打开了船内的空间.

"抢点!" 卢马克说道, 韦利格和库诺克斯进入了破口.

正当他要跟进时, 防爆门紧紧关闭在他们身后, 切断了他们的逃生之路.

"别担心, 铁手兄弟." 努罗斯说道, 深处回荡着愤怒的喊声. "有什么东西出现了."

--------

索罗德号向征服之矛号逼近. 为了制服在月之子号被摧毁后横行无忌的 "不屈荣耀" 号和 "不折之铁" 号, 这艘巡洋舰已经与其他四艘荷鲁斯之子的舰艇会合, 试图以压倒性优势来击败它们. 然而当增援舰艇逼近时, "不屈荣耀" 号和 "不折之铁" 号却减慢了等离子驱动器的速度, 开始落后于强悍的索罗德号.

所有武器纷纷对准铁甲舰, 将其一块块撕裂, 但就像一名顽强不倒的老拳击手, 这艘舰艇一直继续前进.

--------

在钢铁之心号上, 梅杜森抵制住了欢呼的冲动. 背叛舰船的尸体散落在虚空中, 危险地倾斜着, 挡在同伴的路径之中.

荷鲁斯之子们坚守住了阵地, 但他们的右翼一片混乱. 封锁线出现了间隙, 但如果铁十团现在全力出击, 舰队的其余部分将很快填补这些间隙.

当索罗德号奔向必然的死亡, 破烂的残骸距离统治者号的射程越来越近时, 梅杜森说出了两个将彻底摧毁右翼的词语.

"奥格... 破炉者."

--------

索罗德号上只有一小队的仆从机器人, 他们突然停下了手中的工作. 呆滞的眼神和迟钝的头脑, 他们对填满船舱回响的易爆物并没有概念. 他们只知道铁之主给予他们的命令.

奴役于单调的存在, 其中一些自大远征早期以来, 这些脑叶切除的可怜虫子中没有人会意识到他们的牺牲的重要性. 没有人会为他们哀悼, 因为实际上他们很久以前就已经死了. 只有这艘船将被铭记, 它的名字将永远镌刻在历史中.

警报器开始在舰桥上响起, 但没有人听到. 红色闪烁的光芒从内部染红了舰桥, 但没有人看到. 仆从机器人站在岗位上, 以奇怪的尊严执行着他们最后的任务. 自动化的声音倒数着索罗德号的骄傲存在的最后几秒钟, 一个逐渐减少的序列, 最终以毁灭结束.

--------

随着索罗德号的自爆, 钢铁之心的观察窗口前爆发出巨大的爆炸, 几秒钟后, 塞尔·巴纳巴斯号和雷纳德·马克西玛也紧随其后. 梅杜森尽其所能地将所有的爆炸物都装进了这三艘船的大洞口, 他希望它们在与敌人的战斗中被忽视.

"但你错过了锤子, 不是吗?" 他自言自语地低声说道.

在航海时代, 当人们还在航行于海洋上时, 老船长们给那些货舱里塞满火药桶的献祭船起了一个名字. "火攻", 船员们对它们感到恐惧是有道理的.

在令人毛骨悚然地空荡的甲板上, 它们的木质框架被点燃, 火焰会蔓延到任何靠得太近的敌船上. 接着, 火势会蔓延到其他船只, 并在到达火药库之前将它们烧成灰烬…

通过这种方式, 封锁港口或岛屿周围的船只可以被突破, 而只需牺牲一艘船就能获得逃离或救援的机会.

虚空中的船只不会像古老的战舰一样燃烧, 但火攻的战术仍然有可取之处. [^1]

爆炸声逐渐消失, 残骸在它们的尾迹中漂浮. 大批荷鲁斯之子的战舰被摧毁或被彻底击败. 封锁线上出现了一个巨大的缺口.

"所有船只准备战斗," 梅杜森说道, 注视着残骸区域, 满意地感到满足. 这一切早在戈尔贡倒下之后就已经注定了, 尽管当时没有人知道. 大部分铁十军团并没有到达伊斯塔万; 他们要么在轨道上死去, 要么被迫转身逃离, 追逐着灾难性的失败的消息. 一个骄傲的军团已经被羞辱到了他们无法想象的程度. 他们只知道一种方式可以重获尊严和荣耀. 如果在这个任务上失败, 铁手将不复存在. 死亡将是更好的选择.

"不再隐藏," 梅杜森低声嘟囔, 警报器响起, 护盾在准备迎接来袭的狂怒中闪烁.

他记得奥格的话.

军团必须生存下去.

"战争领袖," 梅乔萨开口了, 提示梅杜森转过头来, 但当他这样做时, 他的目光扫视了他身后的舰桥, 他知道索尔戈尔氏族的船长即将说出什么.

伏尔甘已经离去.

[^1]: 梅杜森, 30K版周瑜
