---
prev:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/旧泰拉/src/chapter30'
next:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/旧泰拉/src/chapter32'
---

# chapter-30

## 邪教的崛起

作为一个女孩, 伦斯基[^1]在索尔星系的一个边境世界上的农场长大. 生活过得不错, 比大部分人都要好. 她父亲养了一些营养良好的牛, 注定要进入皇帝的大远征军队的肚子里. 他对自己的牲畜感到自豪, 并且给予它们良好的饲养和照料. 他也非常爱他的女儿, 尤其是因为他的妻子死于肺病, 只留下了他们两个人. 伦斯基几乎还是个青少年时, 母亲不能再照料牛群后, 她就开始照料牛群了.

一只狡猾的斯利沃斯[^2]通过折射场找到了进入放牧区的方法. 它享用了美味的肉食, 引起了牛的恐慌. 伦斯基太迟才意识到这一切, 她被困在围栏中, 无法逃脱. 她唯一的希望就是深入到牛群中找到那只斯利沃斯, 被动物的汗水和自己被踩踏或叮咬的恐惧所笼罩. 最终她用电击长矛刺穿它甲壳杀死了它, 一同终结的是作为为一个农民的愿望. 尽管如此, 她对此的记忆从未离开过她.

现在, 伦斯基再次深入到牛群中, 寻找一只斯利沃斯.

她警惕地怀疑地盯着人群的脸, 庆幸自己通过面罩看不到她的恐惧.

"刺穿胸部就能结束了," 她嘀咕道.

"监察官?"

"没事," 伦斯基说.

那辆纳德的瓦尔基里[^3]的残骸就在前方. 它从墙壁上坠落了几百步的地方. 飞行员设法让它平躺下来. 伦斯基考虑过破坏者的意图是否真的是要撞击城墙.

人们在干涉小队接近时四散逃离, 面对震撼锤和战斗爆弹枪的威慑, 他们胆怯地停止了抢劫和喧嚷. 然而, 他们并没有离开太远, 潜伏在坠毁的军用飞船的外围, 既饥饿又害怕. 只有在一段距离之外, 敌对行径才继续.

瓦尔基里的两个舱门枪手已经不见了, 他们在坠毁时被抛出或被带走了. 伦斯基希望不是后者, 对人群投以新的蔑视的目光. 一群不可区分的肮脏脸孔望着她.

"他们憎恨我们," 小队中的一人明智地使用无线电表达他的担忧.

"他们只是害怕而已, 莱尼克斯," 伦斯基坦然回答.

飞船的货舱几乎被清空. 只剩下铆在船身上的物品, 并且即使这些物品也显示出被强行取走的证据. 幸运的是, 挂在侧门上的两把重机枪仍然完好无损.

进入阴暗的货舱时, 仍然弥漫着烟雾, 伦斯基立即注意到急救包, 工具箱和应急口粮都不见了. 钢索的桶, 附带的手摇绞盘和整个光子荧光棒箱也都不见了. 这些都是标准配备. 她检查了军火库. 墙上的架子已经严重受损, 但没有被强行破坏. 她松了一口气. "至少他们没有得到任何武器或弹药," 莱尼克斯说.

"他们用火箭筒击落了一架炮艇, 莱尼克斯. 但至少他们没有得到更多的武器."

"他们是谁, 监察官?" 一位老将海格[^4]问道, 他大部分成年生活都在为法务部服务. 伦斯基相信他的直觉.

"你告诉我, 海格," 她说道他们三人小心翼翼地穿过军舰舱, 前往驾驶舱. 其他小队成员则在外围形成防御阵线. 他们足够纪律, 不会闲聊, 保持警惕.

"他们不是机会主义者, 我想," 海格回答. "像这样做一些事情需要计划. 还需要训练. 而且武器呢? 击落一架炮艇不容易. 首先要知道哪里才能击中, 这需要高精度." 他低头看着舰船的损坏, 摩挲着胡椒盐色的胡须, 然后把目光转回给伦斯基. "你曾经和里夫斯[^5]一起服役, 对吗, 监察官?"

伦斯基点了点头.

"那你肯定见过他们在追踪什么."

她确实见过, 这些邪教、那些仪式谋杀. 伦斯基不喜欢把它们称为牺牲. 恐惧已经足够可怕, 不需要用迷信和怪谈火上浇油.

"他们听到了什么?" 她问道.

"关于他黑暗邪教的一些事情."

"我也听说了一个名字," 莱尼克斯说. "最近经常听到." 卢佩卡尔 "."

在暗淡的微弱光线的照射下, 莱尼克斯脸色苍白. 伦斯基不得不承认她也感到一阵冷意, 黑夜逐步降临, 但她明白这也不仅仅是温度下降的原因.

"我们继续前进, 好吗?" 她说, 并朝驾驶舱走去.

门被破坏了, 当伦斯基考虑纳德和他的领航员乌里[^6]可能已经被带走时, 她感到胃里有种恶心的感觉. 当她看到他们仍然系在飞行座椅上时松了一口气. 即使当她强行进入破碎的驾驶舱时从背后看, 她也能看出他们都已经死了.

直到她走到前面, 她才看到被暴民带走会是一种仁慈.

纳德和乌里已经被砍了. 而不是从枪舵上切下来的-那个还经受住了撞击, 虽然裂开但仍然坚持. 有人用刀切开了他们. 这不是为了杀死他们; 血量太少, 他们肯定是在撞击中死亡的. 纳德头部受伤. 乌里则被从破碎前鼻锥向内弯曲的机身上属刺穿. 有符号被雕刻在他们的身体上. 其中一个她曾经见过, 一个有八个点的轮子. 空气感觉不对劲, 太沉重而浓厚, 好像重力突然增加了.

莱尼克斯匆匆从驾驶舱中逃离. 他弯腰在货舱中呕吐.

就连海格也喘着粗气, 无法将目光从纳德被残害的身体上移开.

"如果他们做了这个..." 他咕哝道.

"这意味着凶手就在附近, 外面的人群中可能有很多人看到了他们."

伦斯基用无线电联系其他监察官. 情况报告缓慢地传来. 没有实质性的进展. 几个危险的静止画面已经被关闭, 麻醉剂贩子被驱逐并被铐上. 帐篷被踢破. 没有火箭筒的迹象, 没有任何叛乱分子的迹象, 亦或是所谓的 "黑暗邪教".

"你能感觉到吗, 海格?" 伦斯基说着, 将他们两个人从驾驶舱中带了出来.

"监察官?"

"这个地方, 它即将爆炸."

--------

干燥的土地颤动了起来, 人群没有注意到. 他们对身边的执法者、他们的交易, 或是在他们中间移动的蒙面人太过专注. 在墙的视线范围内, 但被人群遮挡着, 废土下的某物开始动了起来.

--------

一旦他们回到坠毁的武装炮艇外面, 伦斯基与盖斯取得了联系.

"典狱长, 我们在坠机地点发现了一些东西."

当她说话时, 伦斯基观察了周围的人群. 一个女人引起了她的注意, 面色严厉, 冷漠. 她觉得她有些不对劲, 而伦斯基很早就学会了相信这种直觉. 在她在里夫斯的时间里, 她了解了一些人类行为, 了解了一些作恶者在犯罪现场逗留的病态欲望, 受到一种虐待的冲动驱使, 想看到事后的景象.

她示意莱尼克斯去调查.

"你们已经逮捕了炸弹袭击者了吗, 伦斯基执法官?"

盖斯听起来紧张, 伦斯基伸长脖子想要看看他在墙上, 但找不到他. 她可以清楚地看到枪口瞄准了人群, 瞄准了她和她的队员.

"还没有, 典狱长."

"那你们去办吧, 伦斯基. 在你们排除这些破坏分子之前, 城墙是不安全的."

伦斯基咬住了她的舌头, 决定不告诉她的上级他的要求实际上是多么荒谬和偏执. 他们已经从飞机残骸中搜集到了一些证据, 其中一些非常令人不安. 暂时就只能如此了.

她告诉盖斯他们找到了什么, 狱长沉默了很长一段时间.

"典狱长?" 她在判断了足够长的停顿后问道.

"我不喜欢这个, 执法官. 我要召回你和你的队员. 准备立即撤离."

"长官, 我们才出来一小段时间. 进行更大范围的搜索可能会发现——"

"我已经做出了决定, 执法官. 准备你的小队. 你们要回到墙上."

莱尼克斯已经走到伦斯基认出来的那个女人跟前, 并开始询问她. 另一个男人过来责备他, 可能是那个女人的丈夫, 或者只是一个焦虑的旁观者.

"是的, 典狱长," 伦斯基说道, 不知道盖斯是关心她的安危, 还是只是想要更多的士兵在墙上.

她正要走过去找莱尼克斯, 突然感到胳膊上有一个轻轻的拉扯, 低头一看, 看见一个小男孩, 大约六岁.

伦斯基挥手让两个队员离开, 本来他们正准备干预, 她蹲下来与男孩的眼睛对视.

"你迷路了吗, 孩子? 她是你妈妈?"

她向那个女人示意. 一场争论已经发生, 另外三名执法者也加入其中. 海格就在附近, 已经用无线电联系其他小队, 以防他们需要增援.

伦斯基又站了起来, 渴望平息任何不安, 避免发生更糟糕的事情, 这时男孩抓住了她的手腕.

她低头看去, 注意力仍然在莱尼克斯和那个女人之间越来越紧张的交换上. 其他人也开始加入. 她需要尽快制止这种情况. 男孩眨了眨眼, 他的脸像雪花石膏一样冷漠苍白, 与她在瓦尔基里时感受到的那种不安一样.

"卢佩卡尔." 他说, 一个孩子不应该能够这样说话.

伦斯基皱起眉头, 恐惧让她的胃收紧, 仿佛她又回到了和斯莱蒂格在草场上的时候. "什么?"

那个女人停止了争论. 她只是停下来了.

"卢佩卡尔." 她说.

然后又有一个声音, 藏在人群中.

"卢佩卡尔."

一个小贩放下了他一直在烧烤的甲壳虫.

"卢佩卡尔."

一个拾荒者在翻找战利品时, 让袋子从手中滑落, 他的 "宝贝" 也掉了下来.

"卢佩卡尔."

一个戴着头巾的人从地下出现. 几个戴着头巾的人. 他们拿着武器.

"枪!" 伦斯基喊道, 然后枪战开始了.

--------

从城墙上, 盖斯看到了枪口闪光, 愤怒的星芒在夜幕降临时更加明亮.

恐惧笼罩着他. 对未知的恐惧, 对黑夜的恐惧. 对荷鲁斯的恐惧. 他听到他们在高呼着战帅的名字, 他的追随者们. 在泰拉上. 就在哀伤之地.

他甚至没有试图通过无线电联系伦斯基. 他只下令开火.

--------

伦斯基开枪的时候努力保持冷静. 她已经看不到那个男孩了. 枪战一开始, 他就把她放了.

莱尼克斯已经死了, 被近距离击穿喉咙. 海格腿受了伤, 但还是设法一瘸一拐地躲到了一个倒置的小贩车的掩护下. 坚硬的弹片从粗糙的金属墙壁上弹开. 另外两名执法者在人群的冲击下被碾压并发出惨叫. 她试图联系布兰科克或者其他任何担任守卫的人, 但是没有成功.

"回城墙上! 到墙上!" 她喊道, 知道位于城墙上的哨兵们很快就会开始射击. 她开枪射出一发子弹. 在黑暗中, 她发现其中一个戴兜帽的枪手倒地了. 那些异教徒, 她意识到. 其中几个脱下了斗篷, 露出了她曾在纳德和乌利身上看到的图案, 这真令人作呕.

有个大个子挡住了伦斯基的路. 他手里拿着一根金属管, 看起来好像想用它掉她的牙齿.

无论是异教徒还是其他人, 她用震撼锤敲倒了他, 甚至没有等待那人因为神经撕裂性的痛苦而痉挛.

"动起来, 动起来!" 她催促着她的手下. 其他插队小队也进来了.

"我们需要立即支援和撤离," 伦斯基通过无线电大喊. "让瓦尔基里起飞, 打开该死的大门!"

间歇性的枪声点亮了阴影, 并将受惊和愤怒的面孔清晰地映照出来. 人群陷入恐慌, 向着城墙涌去. 伦斯基和大约三十名执法者就在他们前面. 其他人在贝伊贝那通往破旧小镇的临时街道上展开了激烈战斗.

从上方发射的激光刺向地面, 如同火热而致命的雨. 远处, 一个男人的头部在狙击塔开始战斗时时被打爆.

一个火箭发射管在墙外荒地的黑暗中喀嚓一声发射. 一个观望塔爆炸了. 瓦砾和几具尸体从墙上倒塌, 看到这一幕的旁观者发出尖叫.

"格弗! 你在干什么? 格弗!" 伦斯基在无线电中尖声喊道, 疯狂地催促剩下的执法者. 他们必须到达城墙. 格弗必须打开大门, 否则他们会死掉. 现在已经没有空间给瓦尔基里了.

然而, 一架瓦尔基里还是飞了过来, 像猛禽一样上升到墙上. 它的侧门打开, 两把重机枪开始扫射. 射击毫无选择性. 尸体化为鲜红的雾. 大部分是聚集起来的异教徒, 但并非全部.

"该死的玛座, 格弗! 停火, 该死!"

格弗可能已经完全丧失了思考和理解的能力. 剩下的只有恐惧和对它的本能反应. 战斗或逃跑. 看起来格弗选择了前者.

伦斯基的肩膀被擦中, 她惨叫了一声. 她绊倒了, 但是发现海格在她下面, 两人一起奋力前行, 周围是执法者的同伴.

两百人的队伍, 伦斯基能看到还剩下大约八十个人. 她引导他们走向城墙. 他们大约还有五十步的距离, 伦斯基在大喊着让格弗打开大门让他们进来, 这时瓦尔基里降落了. 她没有看到是什么导致了这一情况. 从外观上看, 像是一枚失控的手雷.

武装炮艇沉重地降落在墙上. 它距离伦斯基大约十米. 接着发生了一次爆炸, 然后又一次, 但不是来自火箭发射管的爆炸. 在突然的闪光中, 伦斯基看到墙体颤抖了一下. 每一个拱墙之间的外层装甲板都弯曲并裂开. 它的损坏揭示出一个裂缝.

--------

当墙摇晃时, 格弗失去了脚踏的平衡, 头撞到了城垛上.

他含糊地听到伦斯基在无线电中的哀求声. 鲜血从他的脸上流下来. 他试图站起来, 但墙摇晃了. 起初他以为是头部受伤, 然后他注意到他所在部分的人也不稳定. 有什么事情发生了.

他感觉到墙的破裂, 甚至听到了它的声音.

然后, 他看到了灾难的展开, 以及那些将要被卷入其中的可怜人们.

"伦斯基..."

--------

伦斯基看着边境墙上的一大块被削下并朝她倒下, 整个人突然停下来. 她紧紧握着海格的手, 知道没有逃脱的可能. 她的同志们绝望地发射光子闪光弹, 夜晚被照亮. 一个如日出般的光源在空中中闪烁, 然后被墙的阴影吞没. 没有人会来救他们. 他们的救援者在墙上, 并和它一起倒下. 格特也要和它一起倒下.

"泰拉王座," 伦斯基低语着, 希望有一个能祈祷的神.

在她身后, 她听到一个巨大的声响, 好像什么东西刚刚从坟墓里爬出来. 她本可以转过身去看的, 但是墙是她能看到的唯一的东西, 它无法阻止地倒下来, 那些被它阴影笼罩的人们尖叫着.

海格紧闭着眼睛, 咬紧牙关, 面对不可避免的结局.

伦斯基强迫自己睁开眼睛, 这样她就能看到那个冲向执法者阻止其死于被粉碎的巨人的一些情景.

她接下来看到的让她无法理解. 她以为墙停在了半空悬浮住了. 然后她看到了墙下面的巨人, 意识到他举起了它. 他手持一把巨锤, 用它的杆支撑住了墙.

伦斯基对原体十分了解. 蒂拉的每个公民都见过他们的雕像或者听说过他们的传说. 她从没有亲眼目睹过其中之一, 尤其是近距离看到. 即使是帝国之拳的战士也很少出现在宫殿以外的地方.

他们当中的原体看起来很庞大. 她可以从黑暗中感觉到他披靡的盔甲曾经经历过战争, 他的皮肤闪烁着如同抛光的玛瑙般的光泽. 他的眼睛因为他的壮举而发出火红色的光芒. 他们短暂地对视了一眼, 伦斯基感到与这个似神一般的人物产生了奇怪的共鸣.

他高举着一整块墙. 孤身一人.

然后她注意到那些同样被墙的阴影所困扰的异教徒开始恢复冷静. 他们拿起刀剑和枪支, 意图战胜原体, 逃避他们对他的敬畏产生的原始冲动.

"卢佩卡尔" 他们喊道.

海格和其他执法者站起身, 拿出剩下的战斗爆弹枪和震荡锤. 不管他们还剩下什么.

他们不需要再做了.

三个军团士兵从黑暗中冲出来, 将异教徒击倒. 在几秒钟内, 超过上百个人倒下, 被无情地处决. 一发短枪打响, 但是子弹在动力甲上跳弹. 军团士兵们以目标明确的凶狠迅速穿过叛军人群. 在余下的那些人逃散之前, 大约有数百名异教徒丧命. 剩余四散逃窜, 被执法者追逐着.

短短几秒钟时间, 其余的异教徒要么四处逃散, 要么在即时危机缺席的情况下稍后被撤离小组所抓获, 秩序的某种程度恢复了. 在这一过程中, 已经在人群中的执法者开始对他们进行整理.

一旦人群全都撤离了, 伦斯基通过扬声器发出了一个信号.

原体, 他的脸色紧绷, 将能量注入他的锤中, 墙围绕着燃烧之手破碎. 再次, 伦斯基好奇地目睹了这样壮丽的技术. 他站被残骸包围着, 疲惫但仍然足够强大, 向伦斯基赞赏地点了点头.

"伏尔甘," 她低声说道, 现在她记得原体的名字了, 因为即将到来的死亡威胁消失了. 她设法回以点头, 但仅此而已.

他的儿子们立刻走向他, 她看到神话般的战士和他们的父亲用一种奇怪的方言交谈. 伦斯基觉得奇怪, 见证了他们明显的亲密. 她以前从未见过这样的星际战士, 平和、放松. 他们轻松的熟悉感表明他们有许多共同的经历. 那和他们破烂的盔甲暗示着他们经历了漫长的旅程. 它不知何故把他们带到了古老的泰拉.

然后她想起了人群. 他们对他们中间的似神般的形象感到敬畏, 但现在这种敬畏正在消退, 他们开始再次对墙壁喧嚷. 一道凹凸不平的裂口在废土和哀伤之地外围之间的屏障上裂开. 从那里开始是另一道墙, 然后是请愿者之城. 紧迫感占据了人群, 被恐惧和强大的生存本能所推动.

伏尔甘的儿子们包围着他, 但人群只是围绕着他们流动.

即使有一位原体和他的三名军团士兵在她身边, 伦斯基和她的执法者们也无法阻止这股潮流. 墙壁将被冲垮. 她看到几个同志被掉落的碎片击碎. 其中一个是盖斯, 她为这个在多年的服役之后如此结束感到非常遗憾.

她的紧急关切引起了她的注意. 她转身面向人群, 随着踩踏声的开始, 拔出震撼锤, 决心试图减缓人群.

"停下!" 她大喊, 她的无线电与扩音器相连, 她的声音在哀伤之地上回荡. "停止, 归于秩序!"

人群停下来, 伦斯基惊讶于自身所迸发的洪荒之力.

"我真的没想到那会起作用," 她迷惑地喃喃自语.

一个深沉而共鸣的声音回答道. "尽管你的演讲如此激情," 伏尔甘宣布道, 指向裂口, "我认为他们是潮水退去的原因."

伦斯基转过身, 看到一排闪闪发光的金黄色人群站在裂口前.

他们终于来了. 不是为了回应盖斯的召唤. 他们是为了他而来.

帝国之拳.

--------

宰托斯一见到多恩之子的时候变得愤怒起来.

"为什么他们要对我们指着武器?" 戈尔多问道.

"不是我们, 兄弟." 宰托斯回答道, 但对此不做回应. 在这里冲动毫无意义.

伏尔甘的眼光突然落在他面前的跳帮盾上. "冷静, 我的儿子们. 我们的出现超出了他们的预期, 并且来的时候正值黑暗时刻."

"所以才更需要隆重欢庆您的归来, 大人," 戈尔多说道.

"他们不相信是他," 阿比德米说.

伏尔甘没有回答. 相反, 他走向了帝国拳头的领袖. 战士的胸甲上镶嵌着一个黑色的头骨, 冠以翠绿的桂冠. 银色的闪电穿过肩甲, 下面是抓紧的黑色拳头, 背上挂着一件镶有冰狮毛的黑色披风. 一个胡萨尔侍卫, 是多恩最凶猛的护卫之一. 他的红色视网膜镜片闪烁着对着火龙之主的观察.

"回答我, 军团战士. 想必我的兄弟应该已经给你们逐步灌输了学会尊重的礼貌, 亦或是你认为我已经死了, 现在出现的只是一个冒牌货?"

"我不知道该相信什么." 战士最终回答说, 表现出了第七军团的刚硬和不易妥协的传统风格. 多恩之子一直像他们站岗的墙壁一样坚定不屈. 在别人或许会嘲笑其缺乏想象力时, 伏尔甘却赞扬了他们的可靠性.

"你没听说吗?" 原体说, 他的微笑真诚, 但略带着懊悔的痛苦. "伏尔甘永存."

战士没有回答. 他保持着守望, 他的战士们也是如此. 他们每个人都把武器对准了伏尔甘, 全然无视人群成威胁. 也没有人敢接近金黄色军团的阵列.

"我非常想和你父亲交谈." 伏尔甘告诉他. "我想他派你来的. 我想他甚至此刻正在观察. 罗格看到我, 他就明白了, 毕竟我们是亲兄弟. 所以, 在等待我的兄弟的时候, 也许你应该摘下头盔, 我们至少能以战士的同眼眼神相对. 另外, 我想知道你的名字, 除非我要称呼你为军团战士?"

短暂的停顿暗示着战士的不情愿, 但他最终开口了.

"我是阿坎姆斯."

伏尔甘微笑了, 尽管他的眼睛突然专注于这名军团成员.

"那么让我们以剑兄弟的身份相互问候, 因为我们在大远征中一起战斗过."

自称为阿坎姆斯的战士抬起手, 解开压力锁发出的气压声. 年轻而自豪的战士凝视着伏尔甘. 尽管年轻, 他的脸上已经出现了时刻警惕而产生的皱纹.

伏尔甘皱起眉头.

"你不是他," 他说. "你不是阿坎姆斯."

战士变得凝重起来. "我以他的名字、荣誉和纪念而命名."

听到者, 伏尔甘点了点头表示理解.

"那么我为他的离世而哀悼, 正如我为所有在这场战争中牺牲的高尚之子和兄弟而哀悼."

阿坎姆斯没有立即回应, 尽管他的眼神中的坚定表明了他对此的认同.

他说: "如果您是火龙之主, 你是如何幸存的? 你是如何到达泰拉的?"

"对于这个问题有一个很长的答案, 但我只能简单地说, 这是因为我父亲的意愿和我儿子们的勇气."

阿坎姆斯看起来似乎还要说更多, 但他的耳朵里传来了一个通讯消息.

他听了, 而伏尔甘则等待着, 尽管那个消息很简洁, 阿坎姆斯过了一会儿转身向他的士兵们发出了一个信号.

"只有您, 大人," 阿坎姆斯说着, 戴上了头盔.

宰托斯正要抗议, 但伏尔甘用手势安抚了他, 与儿子们重新汇合了一会儿.

"父亲, 我不喜欢这样," 宰托斯说道, 警惕地注视着完美步调前进的帝国之拳, 他们的队列分开就像一座吊桥展示了通向一个未知要塞的安全通道.

"我也是如此," 阿比德米说道. "我们已经一起走到了这一步."

伏尔甘把手放在两个儿子的肩上, 向戈尔加点了点头. 接下来, 这位原体说的话是为他们所有人而说的.

"你们超越了自身的职责, 你们把我从死亡中带回来. 你们对我所表现出的荣誉是无以为报的, 我将永远感激你们, 我的天龙护卫, 我的儿子们. 但我必须独自走完剩下的路程. 你们留在这里." 他向一个目不转睛地注视着的女执法者示意, 以及那一大片曾经是她责任范围的人群. "保护这些人. 借给他们你们的勇气. 以你们的榜样来引领他们. 他们已经受够了恐惧. 像你们激励了我一样, 激励他们."

三人齐齐跪下, 眼泪哇哇的流淌下戈尔加的脸颊, 宰托斯则向他猛烈敬礼.

"我们向您发誓, 原体."

伏尔甘没有回头. 他听到了阿比德米在唱歌, 一首古老的夜曲星的挽歌, 它讲述了不朽的荣耀和荣誉. 伏尔甘微微地笑了笑, 他朝着裂口前进, 一队金黄色的人群紧随其后封住了道路, 而名叫阿坎姆斯的侍从在听着耳边的声音时注视着他离去.

--------

阿坎姆斯耳边传来了一个女声. "是他吗?"

"多恩会知道的," 阿坎姆斯回答道, 他站在战士们中间, 目送着伏尔甘独自离去.

"但是是他吗? 你的评估如何?"

"多恩会做出判断的."

"确实, 但是... 是... 他吗?"

阿坎姆斯叹了口气, 但选择让步.

"感觉... 是的."

"单凭直觉是不可信的, 你知道的."

"有时候这是我们唯一可以依靠的."

对方在通讯器的另一端停顿了一下, 考虑着这个说法的重要性.

"其他人呢? 是他们吗?"

"有可能是."

"正如我所说, 我们不能假设所有的资源都被激活了."

"是的, 安德洛梅达," 阿坎姆斯说着, 他的目光转向了裂口之外等待的人群, "我们不能."

[^1]: Renski

[^2]: slythig

[^3]: Valkyrie

[^4]: Heg

[^5]: Reeves

[^6]: Uli
