---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/旧泰拉/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/旧泰拉/src/chapter25'
---

# chapter-23

## 以剑之名的哀悼

在荷鲁斯凯旋号上, 钢铁之心号的命令传了过来.

在控制这艘船的短暂时间内, 卢马克和努罗斯已经着手确保他们掌握了船上的武器、引擎和护盾. 扭曲驱动器也受到保护, 任何对荷鲁斯之子忠诚的残余势力都被系统地清除、捕获或杀死. 这个过程有点像捕捉老鼠, 因为尽管钢铁之心号第十军团及其盟友控制着这艘船, 但他们之所以能够这样做, 是因为他们掌握了它的关键区域, 而不是数量上的优势. 至于叛徒们, 他们暂时还保持着数量上的优势.

努罗斯对空战并不感兴趣, 所以卢马克坐上了指挥座, 担任总指挥. 没有了舰桥的船员, 他让新的仆从开始工作, 并让他的战士们监督一切.

"虽然我们可能不够灵, 但我们已经准备战斗了" 卢马克说道, 一个机械臂降下来, 从他的装甲上延伸出来拆下了他的能量发生器电缆, 插入了船上的许多系统接口.

努罗斯双臂抱胸, 面对舷窗.

"我们准备出发了, 铁手兄弟?" 他问道.

卢马克看向船上的驾驶台.

"全速前进, 把我们拉近到长矛射程, 然后开始持续击."

随着引擎的一阵颠簸, 胜利的荷鲁斯号开始移动, 与不屈的第十军团和莫洛克号并肩而行.

长矛开始充能, 达到最佳输出.

舷窗上出现了与剩余的荷鲁斯之子的交战画面. 无声的舰首和舷炮在黑暗耀. 盾牌闪光在胜利的荷鲁斯号的前方扩散.

"战斗岗位," 卢马庄严地说道, 舰桥上的灯光变暗. 它们闪烁了一次, 努罗斯抬头看着突然的连续闪光, 但灯光很快恢复正常.

"准备开火," 卢马克平静地说道, 被俘虏的船仍然前进但将速度降低到三分之一.

发动机的低鸣声减弱了, 脚下的颤动减轻了, 即使船体也因压力减小而发出嘎吱作响的声音.

护盾此刻不断地闪光, 第十军团的战舰面对一切无所畏惧.

"他们试图挑衅我们, 火龙" 卢马克说道, 感觉到自己握着一艘舰的愤怒.

努罗斯没有回答. 灯光再次闪烁, 与盾牌闪光同步.

荷鲁斯凯旋号, 连同持久的第十军团和莫洛克一起, 以一个楔形舰队的形式行动, 它是钢铁之手舰队更大背景下的一个离散舰队.

数百条闪闪发光的残尾在虚空中照亮, 它们是大规模鱼雷发射之后的尾迹.

引擎再次颤抖, 受到突然涌动的能量供给.

卢马克望向船舵.

"我们为什么不减速?"

掌舵的钢铁之手摇了摇头. 他把仆人推开, 试图亲自接触引擎, 这实际上毁掉了仆人.

卢马克接通了与引擎房的通讯装置, 呼叫他安排保护引擎的士兵, 但奇怪的静电扰乱了任何联系他们的尝试.

然后他注意到矛枪还没有开火.

他从指挥宝座上坐直身子, 努力地挣脱试图把他固定住的电缆.

"努罗斯……"

火蜥蜴紧握着他的斧头, 目光投向舰桥上死去的船员曾经躺着的地方, 他们按照仪式被处决.

尸体已经被移走, 但他们死亡的痕迹仍然存在. 血液中升起蒸汽. 卢马克看到了脸孔. 它们正在变得越来越浓, 凝聚成混浊的红色光.

"戈尔贡的怜悯……" 他急促呼吸着说道, 赶紧用剑斩断了链接舰船的电缆, 忍受着突然断连的痛苦. 在一瞬间, 他感受到了那艘飞船机魂的存在, 愤怒而完全陌生. "全体人员——" 他刚想说, 然后有什么东西在蒸汽中显现出来.

一道闪光将努罗斯震退. 他撞到了舷窗.

一股酸奶和变质肉的臭味弥漫了空气. 刺鼻的味道充满了物质转换释放的猛烈能量

三个身穿黑色铁骑终结者的庞大形态从血雾中出现. 他们头盔的护目镜中散发出红光, 仿佛承诺着痛苦, 散发着恶意. 他们大胆地宣称他们的忠诚, 荷鲁斯之眼印刻在他们庞大的肩甲上.

火力从这些人身上喷涌而出, 肆意地夺走凡人和军团士兵的生命.

卢马克大喊: "加斯特林!" 与此同时, 通讯装置再次尖叫起来. 疯狂的报告涌入信息流中, 与战斗的尖叫声和垂死者的呼喊竞争, 恐惧和愤怒突然爆发出的喧嚣. 整艘飞船上, 钢铁之手及其盟友通过亚空间传送遭受袭击. 新来的战士们反过来释放出其他人, 很快就被侵略者们淹没了.

在每个仪式场所、每个圣坛上, 接连出现第16军团的战士击碎了铁十阵脚.

卢马克从王座上蹒跚而起, 头颅因被迫脱离而痛得要命. 一束熔炉光束刺穿库尔诺克的胸膛, 阻止了他勇敢的冲锋. 他摔倒了, 左腿被切断, 躯干的大部分也消失了, 很快就死去了.

努罗斯正在对抗加斯特林战士, 努力抵御阿巴顿的精英的力量.

卢马克感到一颗爆弹在他的头骨上擦过, 他伸手拿过长剑, 从指挥台上跳下来, 重重砸在地面, 但他本人连同动力拳充能很快恢复过来.

他猛砍一刀, 从肩膀到臀部, 一击切开了坚固的装甲板. 加斯特林战士退缩了, 几乎无法理解刚刚发生了什么, 突然上半身的重量滑向下半身, 被截断的身躯跌倒在自己冒着蒸汽的内脏中.

还剩两个, 一个还拿着多管热熔炮.

努罗斯重伤了另一个战士, 但正当荷鲁斯凯旋号炮击震动了整艘船时, 他失去了平衡. 加斯特林战士的强力拳头抓住他的胸口, 将努罗斯抬离地面, 猛力地抛向舰桥的后方.

加斯特林战士转过身来, 受伤严重, 反应速度变慢, 而卢马克用长剑刺穿了他. 当他拔出剑来时, 舰桥上最后一名加斯特林战士看到了他. 一道热熔束击中钢铁之手的肩膀, 撕掉了他的护肩, 烧掉了下面的一切, 深入骨髓.

无视痛苦, 不理会无用地垂下的左臂, 卢马克单手举起剑, 像掷矛一样投掷出去.

剑刃穿透了加斯特林战士头盔的背面. 战士抽搐了一下便倒下了.

又一次炮击震动了舰桥, 此时舰桥呈现出丑陋、淤青般的预示着将失效的光芒. 叛徒们夺回了飞船的武器. 卢马克不会放弃舰桥.

他把脚放在死战士的胸口上, 伴随摩擦金属和骨头的声音把剑拔出来. 鲜血从那个粗糙的伤口中喷射出来.

通讯装置并没有停止尖叫. 疲惫、垂死的卢马克关闭它. 他永远无法回到钢铁之心了, 而现在他们应该已经意识到荷鲁斯凯旋号已经遭到破坏.

当他蹒跚走向倒在那里不动的努罗斯时, 他注意到莫洛克号冰冷的尸体漂浮在舷窗外. 火焰在它的凹处燃烧, 很快就熄灭了. 它的一部分结构已经断裂, 悲伤地悬挂在虚空中. 荷鲁斯凯旋号近距离的炮击已经粉碎了它. 他尽量不去想当那些可怜的灵魂们披着友军面具的敌人突然转向他们时所经历的惊讶和恐怖.

护盾再次闪耀, 他用手遮住眼睛, 以避免刺眼的光芒. 很快, 护盾就会完全崩溃. 他沉沦在努罗斯身旁. 其他人都死了. 这艘船已经死了. 它背叛了他们, 就像他们的兄弟们背叛了他们一样. 他想他不应该感到惊讶. 努罗斯趴在地上. 卢马克费力地把他翻过来.

火蜥蜴的眼皮动了动, 然后睁开了. 他的胸腔被毁了, 胸甲向内凹陷, 血液在流淌. 卢马克不经过药剂师的训练就知道努罗斯的器官遭受了灾难性的损伤.

"你应该已经死了," 他低声说道, 热泪刺痛了他苍白的脸上的伤口, 他跪在火蜥蜴的身边.

努罗斯微笑着, 他的牙齿带着血迹. 他咳出一团血、痰和其他有机物.

"告诉我……" 他低声嘶哑地说道, 每一次呼吸都会带出深红色的斑点. "你给你的剑……起了名字吗?"

"我给它起名为火龙," 卢马克坚定而激烈地说道, 比他很久以前更有信心. "为了纪念那些阵亡者, 为了比血脉或军团更深的兄弟情谊."

努罗斯微笑着, 然后死去了.

卢马克鞠躬, 长剑柄压在他的额头上.

护盾被惊人的火力击碎.

卢马克抬起眼睛, 决心怀着反抗的心态迎接自己的终结.

--------

"戈尔贡! 伏尔甘!" 他大声喊道, 一群鱼雷即将撞击, 他拥抱着火焰.

荷鲁斯凯旋号的叛变和随后的毁灭摧毁了莫洛克号和船上不屈的第十军团. 接着, 他们的临终爆炸使斯图姆德朗号和铁之力号陷入瘫痪.

梅杜森的优势, 就像他的沉着一样, 逐渐消散.

察觉到弱点, 马尔的舰队加紧进攻, 但战斗的结果仍然岌岌可危.

"你这太鲁莽了."

奥格的话在梅杜森的头盔通讯器中噼啪作响, 他匆忙赶往发射舱.

"老子要报仇雪恨!" 他咆哮道. "为了卢马克和努罗斯, 以及为了在那艘船上牺牲的每一个我们誓言兄弟. 马尔个王八蛋死定了, 我不会再逃避他."

他穿过脊梁走廊, 一队铁手士兵跟在他后面.

"现在坚守和战斗只会让我们处于劣势."

"逻辑告诉你这个吗, 奥格?"

"我必须回答吗?"

门以轻柔的嘶嘶声打开. 光线和声音在走廊中短暂地涌现, 然后门又紧闭在梅杜森和他的战 士们身后.

"问题已经提问并得到回答了, 我想说. 我蔑视你的逻辑, 它给我们带来的只有痛苦."

"这是铁一般的信条" 奥格说道. "这是我们仍然存活下来并将继续存活下去的原因. 我恳求你, 沙拉克, 回头把. 为铭记卢马克和其他人, 撤退并治疗我们的伤口."

梅乔萨走在前面, 与工程师们通话, 确保每一枚登舰鱼雷都做好即将发射的准备.

"撤退毫无荣誉可言! 杰贝兹, 将钢铁之心号调整到我们登陆艇最小的射程. 一旦我们的部队突破了卢佩卡尔追猎者号, 就全力攻击马尔的余下舰队. 博格斯和贾库斯已经准备好动用他们所有的力量. 确保他们出动并与我们的同时展开进攻. 一旦跳帮上船, 我将需要他们战士的帮助. 在我斩下这条蛇的头后, 叛徒们的战斗意愿将会被减弱."

"你不就不能听劝吗?"

"不会."

"那我除了按命令行事, 还有什么选择?"

"没有."

梅杜森切断了通信.

作为最后一个登上登陆舰的人, 他没有再看一眼钢铁之心号, 而是爬进了一个重力束带. 他唯一的想法是尽快到达卢佩卡尔追猎者号, 找泰伯特·马尔算账.

引擎发动起来, 炽热并咆哮着.

--------

奥格听了一会儿断开的通信, 然后回到了自己的职责上.

他在钢铁之心号承受了大量的攻击后靠近对手.

当他们达到最小射程时, 船上控制台上的发射标志从红色变为绿色.

"所有舰艇出发," 他庄严地说道, 钢铁之心号向黑暗中发射了她的载荷.

许多登舰器向卢佩卡尔追猎者号进发, 其中几艘是诱饵, 带着虚假的热源信号, 以迷惑敌方的导弹.

奥格通过战术全息图仔细观察着它们.

三艘未能抵达目标, 被击落或偏离航线. 其余的到达了船上. 另外两艘在穿透之前被自动甲板炮的密集火力击毁. 其他的穿过船壳, 迅速登舰.

梅杜森也在其中.

"感谢戈尔贡" 他喃喃自语. 没有人听到他, 他的话语在战斗的喧嚣中被淹没. 他们也没有听到他呼叫库勒格·劳特和其他的铁父们.

--------

一场激烈的交火控制住了通往军械库的主干道. 梅杜森和梅乔萨的战士们一直稳步前进, 他们的跳帮鱼雷命中了舰船中线上方的高处, 距离指挥部下面的几层甲板不远. 一场激烈的战斗使他们制服了一个实力不足的营房, 但在前往军械库的路上, 他们遇到了自动防御系统和路障.

武器密集的火力压制了他们, 使其被困在跳帮盾后面, 并不断收拢.

"奥格." 梅杜森朝着无线电喊道. "派遣增援兵力. 动用我们的所有后备兵力. 集中火力在这个位置上. 杰库斯和博格斯的小队在哪里, 该死?"

奥格没有回应.

梅杜森再次尝试, 但结果依旧一样. 只有噪音和死寂.

他和梅乔萨交换了一次暗淡的眼神, 他们的眼睛只能在视网膜镜背后的光芒中看到.

"我们只能靠自己了." 梅杜森说道.

"杰库斯和博格斯呢?"

"自从我们首次突破船体以来, 你听到过他们或者他们承诺的跳帮小队的消息吗?"

梅乔萨摇了摇头.

"要么他们已经死了," 梅杜森说道, "要么他们不会来."

"那么我们必须自己突围." 梅乔萨拿出一把梅里迪厄斯式的动力锤, 让能量在其锯齿状的头部中爆裂. "我领导突击. 你跟在后面, 战争领袖."

"我来领导, 梅乔萨."

梅乔萨摇了摇头. "恕我直言, 我不能允许这样. 你必须赶到马尔那里去杀了他."

梅杜森明白抵抗是徒劳的, 点了点头.

梅乔萨领导着冲锋. 他遭受了几次攻击, 他的装甲破裂. 他不得不一瘸一拐地走过最后几米, 但自动枪火停止了, 被爆炸手榴弹摧毁了.

烟雾和微妙的臭味在循环的大气中弥漫着. 随着烟雾慢慢消散, 露出了两具死去的铁手士兵.

梅杜森低声念出他们的名字, 将他们的牺牲铭记在心中.

"梅乔萨." 他走到索尔戈尔氏族连长的面前说道. "你能走吗?"

梅乔萨流血不止, 但他的身体已经开始自愈. "完事之后, 我会需要一个机械肢体." 他指着自己破损的腿说道.

梅杜森拍了拍他的肩膀. "以戈尔贡之名, 你会的."

他停下来回顾了从船舶的计算机中提取出来的原理图. 戴纳洛克为了获得这些信息而牺牲了性命. 当他们突破这艘船的时候, 他就是最早倒下的. 梅杜森发誓不会浪费他兄弟的牺牲.

一个迂回曲折的迷宫样的走廊在前方, 接着是一个一眼望去就不喜欢的大厅. 一个更窄的剑堂几乎平行地延伸着. 穿过它, 向上一层甲板挺进, 他们就会来到指挥台前. 梅杜森在视网膜显示屏上标注了路线, 并将其发送给其他跳帮突击队.

船的最后几个区域都被自动防御系统守备着.

"马尔的手下已经不多了. 他一定付出了很多生命来杀我们, 但我还是不敢冒险通过那个大厅. 太宽了, 太大了." 梅杜森说道.

"剑堂有凹室、凸柱. 提供了坚固的掩护." 梅乔萨说道.

他们做出了决定.

尽管梅乔萨受伤, 他们很快就到了剑堂.

一条狭窄的走廊在他们面前延伸, 墙上镶嵌着燃烧的发光棒. 壁龛中悬挂着描述了众多战役和征服之战的旗帜.

当他看到一面专门致力于伊斯塔万五号屠杀的旗帜时, 梅杜森的胆汁上涌. 他用他的阿尔比安钢剑斩断了它, 碎片洒落在地板上. 他朝它吐唾沫, 他唾液中的酸腐蚀了织物.

在走廊尽头等待着一个高大的拱门, 周围有微弱的景光.

"有点不祥," 梅乔萨说道.

"整艘船都不祥," 梅杜森回答. "感觉... 不对劲."

其他跳帮突击队的几名战士点了点头.

"有其他路线吗?" 梅乔萨问道.

他们已经尝试过几条, 内部的舱门在他们进展不远时就关上了.

无线电发出了噼啪声, 伴随着短暂的静电声.

"梅杜森," 传来了一个声音, 断断续续的, 但带着铁十兄弟特有的金属的刺耳声音.

"兄弟! 很高兴听到你的声音."

"快... 梅杜森..."

声音听起来急迫, 好像说话者受伤了.

"兄弟, 你在哪里?"

"快... 我们... 快死了..."

梅乔萨要前进, 直到梅杜森叫住了他.

"我们不应该拖延, 战争领袖." 他说道.

"有些事情不对劲."

"快... 我们不会再坚持多久..."

"我听到铁手们遇到麻烦了," 梅杜森说道. "肯定是杰库斯派来的小队, 或者博格斯的."

"告诉我, 梅杜森" 梅乔萨说道, 他扫视着他们身后的黑暗, 将其与前方的微弱光线进行对比. "你认得出他的声音吗?"

请求援助的呼声重复着, 与之前相似, 但总是带着紧迫的命令.

梅杜森倾听着. 他的态度变得坚定, 变得谨慎起来.

"我不认得."

"快点……拜托……否则我们已经死了……"

梅杜森转向其他人.

"我们回去, 找到另一条路."

他本打算查看平面图, 但图像出现了故障. 即使他的记忆力异常出众, 似乎也无法回忆起布局, 仿佛有什么东西在阻碍它.

"快点……我们孤立无援站在戈尔贡的一边……快点……因为他已经倒下了……"

梅乔萨的声音变得冰冷, 空气似乎也随之凝固.

"那是伊斯坦……怎么可能?"

"快点……梅杜森……不要让我们死去……"

"那不是伊斯坦," 梅杜森说道. "我不知道那是什么, 但那不是伊斯坦, 也不是我们的兄弟. 我们现在就得回去."

一道舱壁猛然降下, 切断了回去的路线.

梅乔萨转向梅杜森. "我们可以穿过它."

梅杜森考虑了一下, 然后摇了摇头. "这会花费太长时间, 而且我们无法知道它有多厚."

"为什么感觉我们像是被赶着走?"

梅杜森注视着前方微明的光.

"因为我们确实是."

他下令前进.

"前进! 向光明前进. 快点, 兄弟们."

铁手们匆忙向拱门走去, 急迫而咄咄逼人………直到一道舱壁猛然降下, 遮住了光线. 另一道舱壁也在走廊的另一端猛然降下, 更远的地方, 阻止了逃生.

"后面两道舱壁, 前面一道," 梅乔萨说道.

梅杜森点了点头. "抬盾!"

铁手们聚在一起, 将盾牌朝外. 自动防御炮塔从上方的隐藏舱室中弹出, 隐藏在拱顶和阴影中.

火焰喷射器淋过盾墙, 最终使其破裂, 然后重型爆弹枪利用这个缺口进行攻击. 铁手的一个队伍分裂成几个较小的小组, 向防御武器射击但发现它们受到了带有射击缝的盾牌的保护.

"击毁重型炮. 释放烟雾扰乱他们瞄准," 梅杜森急切地说道. "站在一起, 挺住! 我们突围."

当假墙转动, 成拱门, 并将马尔的战士引入混战时, 梅杜森识到他们无法实现突围. 他被引诱到这里迎接死亡, 他被他认为是盟友的人再次背叛了.

一个战士哭喊道: "铁十军团!" 但快就安静了.

其他人接过口号, 短暂的战斗发, 但梅杜森的人很快就被压制并一个个被杀死.

随着战斗最后声音的消失, 梅杜森发现自己跪在地上, 面对着梅乔萨和他最后一批战士. 他们都被沉重的手铐束缚住手腕. 每个人的脖子后面都靠着一把链锯刀或动力剑. 其他几人躺在地上, 一动不动. 他的头盔被粗暴地摘下, 鼻孔感到了血液的气味. 一滩黑暗的血污延伸到剑厅的地板上, 触及他的膝盖. 他破损的面容, 充满无力的愤怒, 映照在他面前. 他看起来比他记得的要老, 并且被打败了.

"你们这帮混蛋——" 梅乔萨刚要开口, 一记沉重的打击让他哑口无言, 他在镣铐中垂下身子.

第十军团的其他人怒视着, 坚忍、挑战.

"你们的领袖在哪?" 梅杜森咬牙切齿地说道, 试图从跪下的姿势站起来.

"答案即将揭晓." 一个刺耳的声音回答道.

梅杜森勉力转动头, 看到一把护手由某个不幸战士的头骨制成的死亡之剑. 这把武器可以轻易一刀将他的脖子劈成两半, 但他猜想这份荣耀并不是这名战士配获得的.

"你认得他吗?" 那个刀下留人的强壮冠军指着个死亡面具问梅杜森, "你们的一员……曾经."

梅杜森凝视前方, 拒绝再被激怒.

舱壁已经升起, 一队荷鲁斯之子站在他面前, 走廊尽头的拱门射出的光线只照亮了他们装甲的上部.

脚步声响起, 缓慢而有节奏.

在背景中, 舰船间的战斗声逐渐减弱.

队列分开, 一个战士走进了视野中, 按照他的军衔标记来看, 他是一名连长. 他长着一副拳击手的样子, 光头和好斗.

"哦豁. ." 泰伯特·马尔说道, "我等待这一刻等了太久." 连长身着伤痕累累的战甲, 散发着残酷和久经沙场的气息. 他的脸和剃光的头部都是痛苦和冲突的标志. 他冷冷的眼神看上去渴望更多. 他微笑了一下, 然后一击狠狠地打在梅杜森的左太阳穴上.

剑厅渐渐消失, 变成黑暗. 黑暗统治着一切.

--------

戈尔贡森以最快的速度前往钢铁之心号的发射舱. 博格斯和贾库斯没有回应他的私人呼叫, 通信被干扰了. 他穿上了动力甲, 爆弹枪挂在皮带上. 一把链锯剑搁在他的背上. 一条手榴弹带系在右肩上, 他用左手紧握着头盔走着.

他安排达库斯、贝尔格雷德、迈米多斯和凯洛尔在机舱会面. 他们每个人都会带着其他四个战士. 钢铁之心号上剩下的战士不多, 但戈尔贡森决心尽可能多地聚集起来. 其他战斗连长也承诺会派遣战士. 只要能联系上他们.

他没有寻求铁父们的帮助, 也没有寻求在盖尔恩·克伦手下服役的老兵中士的帮助. 分裂已经撕裂了铁之第十军团. 他早在利亚克斯就已经看到了这种情况的萌芽, 但没有适当地承认这个令人不安的事实.

他沿着走廊走下去, 急迫地走动着, 几乎没有注意到挡住他去路的两个不朽战士.

"让开," 他咆哮着, 急剧停下脚步.

两个不朽战士都把爆弹枪放在胸前, 轻松自如. 他们都没有携带跳帮盾. 其中一个递出一个全息投影仪的球, 戈尔贡森皱起眉头, 意识到接下来会发生什么.

奥格的形象在他面出现.

"你在做什么, 戈尔?" 他问道. "你是这艘船的药剂师, 所以需要留在这里."

"我正在领导一次营救行动, 选定了战士们. 梅杜森被俘." 最后一次与在卢佩卡尔追猎者号上的铁手们的联系表明了这一点. "博格斯和贾库斯无法联系. 我不相信他们的战士们成功登上了敌人的旗舰."

"我无法批准这样做. 舰队正在全面撤退."

"什么?"

"我们正在离开, 戈尔."

"你将他置于死地."

"那他将以勇敢的方式死去."

"你不可能是认真的, 奥格."

"这样做更好. 沙拉克会把我们带到灭亡的边缘."

"他把我们锻造成一支军团, 并给了我们希望."

"我很抱歉, 戈尔."

"操! 你别再叫我那个名字, 你不是我兄弟或者朋友." 他朝甲板上吐了一口唾沫, 唾沫慢慢腐蚀着金属. "我应该在利亚克斯就结束这一切, 你他妈的变了."

"是的, 我变得更强大了, 肉体是软弱的."

"你也是个懦夫!" 戈尔贡森厉声说道, 尽可能地在这些话中表达出愤怒.

"我真的很抱歉. 但是军团必须幸存下去."

戈尔贡森甚至没有来得及拔出爆弹枪, 不朽战士们就将他击倒了.

--------

舰桥上出现了一群无形的人影, 将奥格围住.

博格斯和贾库斯对突然的撤退表示不满. 他们对钢铁之心号的兄弟怒不可遏. 他们的登舰舱发生了异常故障, 使他们的部队无法与梅杜森的部队一起登上卢佩卡尔追猎者号, 他们要求得到答案. 奥格没有回答, 铁父们的投影也没有回答这个突如其来的会议召集.

奥格只是看着一个又一个战斗连长的全息投影画面闪烁消失, 他们的信号被铁父们覆盖.

博格斯不会在没有一番激烈的斗争而屈服, 他转过身面对着某个未知的对手, 然后画面开始噼啪作响, 消失了. 但贾库斯可能会放弃, 奥格认为, 当他意识到自己的处境已经无法持续时. 其他军官们很快就顺从了, 或者被监禁起来. 奥格会在以后说服他们采取极端措施的必要性. 他会说服他们这样做是出于正确的原因, 出于逻辑的原因. 军团必须幸存下去.

如果梅杜森能意识到点以及它意味着什么, 而不是追求对泰伯特·马尔的仇恨, 最终自毁.

"完成了吗?" 劳特问道, 新组建的铁之议会发言.

奥格了点头.

"我们会坚持住的, 铁父们. 这是戈尔贡的意愿."

--------

梅杜森在卢佩卡尔追猎者号的地下阴暗牢房中苏醒过来. 梅乔萨从他们封闭区域的另一边瞥了一眼. 他的脖子上有一把刀, 斜向下指向心脏, 两个叛徒牢牢地把他按住.

他没有看其他在剑厅遭伏击后存下来的战士的迹象.

"放他走" 梅杜森要求道. 马尔在他的头上击打的疼痛让他感到头痛欲裂. 他也被人盯着, 感受到增强力量对他肩膀的压力, 又是那个冠军.

"不," 一个声音从阴影中传来, 泰伯特·马尔从阴影中走出来. 他看着梅乔萨, 然后示意他的战士. "杀了他."

梅杜森咆哮着, 但他们毫不犹豫地宰了梅乔萨. 剑从他的脖子中划过, 超人的鲜血喷射流而出. 梅杜森挣扎着, 脖子上的血管因为努力而鼓胀, 但他被牢牢地按住.

"也许加点油, 怎么样?" 马尔说道.

"混蛋! 你把我的其他战士怎么样了? 回答我!"

马尔走近, 轻松随意地向看向梅乔萨. "和他一样的下场."

"我要杀了你! 我会把你碎尸万段! 啊啊啊!" 他再次挣扎, 感觉到剑尖刺破了皮肤.

马尔只是直视着他的猎物.

梅杜森咬紧牙关咆哮道: "我的战士们会来的, 我会报仇的!"

"到底是你会杀了我, 还是你的战士们会杀了我? 哪个?"

"不管哪种方式, 你都将会死."

马尔冷笑着点了点头, 然后向卫兵示意.

"把他扶起来."

当他被拖起来时, 梅杜森感受到伤口的疼痛.

马尔又迈了一步, 他们的鼻子几乎要碰到了一起.

"比我预想的要高" 他说. "确实是你, 不是吗? 我想要确定, 我必须得确定, 这次就是你."

"我要杀了你狗娘养的." 梅杜森咬牙切齿地说道.

"你已经清晰的阐释了你的观点. 但说实话, 我原以为你会表现的更好一些, 就是……" 他皱了皱眉头, 试图找到正确的词, 但没找到, 只能用一个简单的词来代替. "更凶猛."

"你这个卑鄙小人, 单挑吧, 证明谁更强. 我知道这是你想要的."

马尔后退了一步.

"啊, 这样就好些了, 试图寻找出路. . . 可惜你的策略有缺陷, 因为你错了……沙拉克. 你把这件事变成了个人恩怨. 对你的战士们发过的誓言, 或者更有可能是对你自己. 复仇. 而我, 泰伯特·马尔, 你的宿敌. 我根本不在乎你, 梅杜森. 但就像我一直强调的, 我必须确定是你, 这样你就知道为什么我一直让你活着的原因. 这并不是因为你是一个令人尊敬的对手, 或是我想在某个自负的死亡竞技场上与你决斗. 我只是想要确定你不会像以前那样回来纠缠我. 我不想决斗……" 他皱起眉头, 仿佛对这个想法感到厌恶. "或者证明我的价值. 打败一条狗没有荣誉可言. 我只需要干掉你."

梅杜森咆哮着, 抵抗到最后. "啊啊啊! 我希望你被我的鲜血呛死, 你这个吃屎的卑贱之徒. 你永远无法击溃我们, 铁十坚忍不拔, 我们会结束——"

马尔拔出剑. 干净利落的一击砍下了梅杜森的头颅.

--------

泰伯特·马尔伸手抓住了这个铁手的无头尸体.

"父子如出一辙, 俗语是这么说对吧?" 他喃喃自语.

"我本可以为你与他战斗," 冠军说道, 勉强地收起剑.

"我不希望他玷污你的剑, 赛昂."

赛昂·阿泽丁低头看着无头尸体. "他是一个值得尊敬的敌人."

"是的, 他是. 非常值得. 但还会有更值得的人, 不用担心."

斯卡巴勒走进马尔的视线, 脸上带着不满的表情.

"你有什么要补充的吗, 凯森?" 马尔问道. 与梅杜森的断头颈部仍然相连的部分静静地滴落在地板上.

"铁手和他们的盟友已经撤离了战场. 如果我们不继续追击, 他们可能——"

"不用担心, 凯森. 第十军团已经玩完了. 没有他, 他们根本不构成威胁. 他是一个……卓越的领袖."

"将一个敌对势力放任不管是否明智?"

"他们甚至抛弃了他们的领袖, 凯森, 连战斗的勇气都没有. 我们可以以后处理他们, 在泰拉之后. 我们准备重新加入战帅的舰队. 当我把沙拉克·梅杜森的头颅呈放在格拉艾 诺克图阿面前时, 我想亲眼看看他的表情."
