---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/旧泰拉/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/旧泰拉/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 钢铁之悲, 注定重复

伏尔甘若有所思的蹲坐在自己锤子旁凝视着, 他将下巴倚靠在握紧的拳头上. 燃烧之手平静的放置着, 它的把柄倾斜着倚靠在长凳上保持着平衡.

它之前击倒了一位原体, 或者是一位原体的塑像. 它的两侧金属面在与伪戈尔贡塑像接触后留下的划痕闪闪发光, 既粉碎了冷酷的雕像, 也证明了曾经号称的 "无毁" 之银的脆弱. 它还暴露了另一个弱点, 那就是钢铁之手的结构.

宰托斯在房间另一侧凝视着伏尔甘, 但他心中所思的却是铁十, 或者更确切地说是铁十现在的主人. 他曾在破碎军团中服役, 并了解成为一支融合了不同战术、不同文化、不同信条的力量的一部分意味着什么. 有些人可能会认为钢铁之手的信仰很极端. 将机械如此纯粹的凌驾于肉体之上. 宰托斯知道事情很少那么简单.

他想知道沙拉克·梅杜森是否也这么认为.

他的思绪又回到礼堂, 在那一个破碎世界的废墟中, 他看到了一个被信仰和怀疑撕裂的军团. 戈尔贡的死, 几乎摧毁了钢铁之手. 而由于他们对机械的信仰, 他们甚至都没意识到这种伤害到底有多深, 而他们可能永远也不会意识到了. 他们讲不断的剥去肉体, 剥去情感, 徒留一具金属之躯来统治.

这其中的悲剧让宰托斯感到心痛.

"不管该如何命名, 这次撕裂," 他喃喃道, "它还没有结束. 这个军团因为它的信仰而与自己交战."

飞船仿佛在他悲哀的同情中隆隆作响. 梅杜森发表演讲后不久, 他们就回到了钢铁之心号上的住处. 伏尔甘几乎一言不发, 即使以他一贯沉默寡言的标准来看也过于安静了. 随着钢铁圣父们重新宣誓效忠, 梅杜森已经得到了他需要的, 但他是借用了伏尔甘来取得胜利. 至少在宰托斯看来是这样.

聚会已经解散, 部队再次打乱分散, 直到制定下一次的作战计划. 为了取得更大的胜利, 或者更有价值的头颅. 宰托斯听到了努罗斯和卢马克讨论战术, 特别是叛徒泰伯特·马尔的重要性, 并想知道就他们的战争领袖而言, 这两者是否是可以兼得的.

"他们太傲慢了, 兄弟. 傲慢是勇士的诅咒. 我说不清有多少鲜血以傲慢的名义错误地泼洒?" 阿比德米坐在附近的一张凳子上, 在一块锋利的磨刀石上缓慢而有条不紊地划过 德劳克洛斯的每颗锯齿.

"你简直把那把剑当作一件圣物," 宰托斯说道. "我希望真正时机到来时你会舍得使用它."

阿比德米笑了起来, 但随即变得严肃起来.

"我会用它来纪念努梅恩, 巴雷克."

宰托斯冲他笑了笑. "是的, 阿托克, 我知道你会的."

"他们现在站在岔路口, 整个第十军团," 阿比德米说. "一个选择是梅杜森, 另一个则不是."

"他们的联合目前很脆弱," 宰托斯说道. "梅杜森是靠着他顽强的拒绝屈服和坚韧的魅力驱使他们. 我想这对他来说一定很辛苦, 但无论如何他都撑到了现在."

阿比德米点点头. "他们会希望我们加入他们的战斗," 他说道. "我认为这将取决于我们父亲的回答."

"也许我们应该加入," 加戈突然说道, 从他的修补工作中抬起头来. 他的机械右臂此刻放在工作台上, 仍然与肩膀连接, 但内部机构已经暴露在外, 机械外壳被移除来进行内部维修. 加戈的另一只手正在从努罗斯提供的基本工具包中搜寻工具. 他依次卷曲每根机械手指, 直到握紧整个拳头. 然后再次重复, 检查了精金制成的的骨骼结构: 尽管是复制的义肢, 指骨、掌骨、腕骨依然呈现出精确的细节.

"我们得承认, 得到一名原体的加入会大大提高梅杜森获胜的机会," 阿比德米说道.

"但我们无法致力于这场战争. 我确信这也是伏尔甘大人的回答."

虽然原体对前方可能发生的事情几乎没有说什么, 但三名火蜥蜴都知道还有另一个可怕的门, 可以让他们回到道路上. 伏尔甘打算到达它, 并且不能分心, 无论是为了多么高贵的理由.

加戈皱着眉头, 这意味着他粗制的仿生手臂的强化功能再次失效了. 他在短时间内重新固定了外壳, 然后去和他的兄弟们会合.

"也许父亲可以帮你看看," 宰托斯建议道, 同时瞥了加戈一眼.

"我不想去打扰他."

宰托斯皱起眉头. 伏尔甘看起来确实很困扰.

"你知道它可以做到那种事吗?" 加戈终于问道.

宰托斯转身, 再次皱起眉头.

加戈把它当作解释的提示. "父亲的锤子. 它直接飞回到了他的手中. 我以前从未见过这种事."

宰托斯犹豫了一下. "我也不知道."

"我们的父亲一直都知道许多冶炼的秘密," 阿比德米说道.

"这不光是金属, 阿托克," 宰托斯说道.

"不会是那样简单, 绝不仅如此. 这是更古老的技术, 特·凯尔[^1] 从宝库中拯救出来的那种."

一提到锻炉之父, 他们都沉默了. 特凯尔和其他几个人, 被称为无疤者的火龙战士, 他们乘坐着火焰圣杯号离开了普罗米修斯. 从那以后, 夜曲星就再也没有听到他们的消息. 军团中的许多人认为特·凯尔和他的远征队失败了, 很可能已经死亡. 宰托斯也不认为自己会再次见到他们. 他甚至怀疑自己是否会再次见到夜曲星.

"还有那个?" 宰托斯指了指伏尔甘脖子上的护身符. "这项技术又有多古老? 能让我们的父亲对它的锻造完全想不起来?"

"你对此感到不安," 阿比德米说道.

"你不是吗?"

加戈再次试着握紧拳头又松开, 看起来并不满意. "这不是什么要紧的事."

"但在致命的武器上这很要紧."

进一步讨论在门口出现了一名身穿黑色盔甲的战士时停了下来.

"我没想到你们没有关门," 阿维尼氏族的卢马克说道.

宰托斯看向他. "我们没有秘密需要隐瞒, 费鲁斯之子."

卢马克点了点头, 但看上去对谈话不感什么兴趣, 他看向伏尔甘. 他没有提及在看到坐在阴影中与儿子们疏远的原体时, 他有什么想法. 他有一张饱经风霜的脸孔, 一如铁十军团大部分人一样, 但他的头发格外花白.

"伏尔甘大人," 他说道, 声音格外低沉, 似乎因为岁月而变得更加坚韧, "战争领袖请求您前去战略室. 这关系到你们共同的目标."

伏尔甘从阴影中起身来到了铁十连长的面前.

"我记得阿维尼氏族," 他说道, "你们如何献出生命来拯救我的兄弟."

"一个我们未能完成的任务, 大人."

"没人能比你们战斗的更加坚韧了, 你们无需感到自责."

"可是我们的父亲还是死了……" 他坚定的目光落在了伏尔甘的锤子上. "两次."

"那东西不是你父亲, 也不是我的兄弟."

"不, 我知道它不是," 卢马克说. "可我为什么还是感到羞愧?"

伏尔甘起身离开燃烧之手. 一道阴影划过原体的脸庞, 仿佛他在重温一段痛苦的记忆, 但它消逝得如此之快, 以至于没有引起任何注意.

"带我去梅杜森, 连长."

卢马克浅浅鞠了一躬. "当然, 大人."

就在他离开房间之前, 宰托斯正准备跟上伏尔甘. "父亲?"

"待在这里, 巴雷克. 我在这艘船上不需要保护." 他瞥了一眼加戈. "看看伊根的手臂. 我很快就会回来. 还有, 你是对的," 他说道, 卢马克逐渐减弱的脚步声从走廊里传来.

"关于什么, 父亲?"

"他们都很傲慢. 我的兄弟也是." 他看起来很悲伤. "而这最终会杀了他."

宰托斯不借的皱起眉头. "会杀了他? 可戈尔贡已经死了."

伏尔甘没有回答. 他离开了房间, 他忧郁的脚步声与卢马克的脚步声融为一体.

--------

战略室中弥漫着微弱的光线, 边缘的控制台和地图表呈浅淡的轮廓. 一个全息石在房间中央缓缓转动, 战争议会成员们站在它周围, 从四个不同的角度观察着.

卢马克首先进入并与他的兄弟们会合, 随后是伏尔甘与梅杜森站在一起.

战争领袖仔细检查了一张以完美单色绘制的星图、星云、卫星和行星, 就好像这是一个半透明的图像线, 冻结在静止状态, 他一遍又一遍地回放. 梅杜森一只手臂交叉在胸前, 另一只手臂靠在上面, 抚摸着下巴上的胡茬.

"您看到了什么, 伏尔甘大人?"

"我看到了船," 原体说道. 叛徒船只停在虚空中, 像天体一样呈现在全息图中: 护卫舰、驱逐舰和巡洋舰, 由更大的战列舰领导的一线船只.

"我们的占卜师在这个空间区域发现了几个类似的地点. 这个是最大的一个."

伏尔甘的眼睛眯了起来, 如同在黑暗的谋略中留下了一片片灰烬. "他们在追捕你, 梅杜森."

"这没什么新鲜的," 卢马克说道.

"我刺痛了他," 梅杜森低声说道, 目光仍在仔细观察星图. "不过, 他们更像是在狩猎, 而不是追捕. 我们的逃生路线正在慢慢被切断."

"你到底是想从泰伯特马尔的狩猎中逃生, 还是想要直接去与他接触."

梅杜森将目光从全息石上移开, 看向伏尔甘. 钢铁之手显得憔悴, 甚至痛苦不堪, 部分原因是他的伤势和义肢, 但伏尔甘能看出一个人到底是不是真的丧失斗志. 在礼堂中获胜后, 梅杜森又变的精神焕发. 然而, 指挥的重担并没有放过任何人, 而且它显然又变得沉重了.

"也许二者并无区别."

"也许吧," 伏尔甘承认道. 他看着屋内的其他人: 好战的卢马克, 他愿意做任何事来弥补他认为自己该承担的保护戈尔贡上的失败, 这是一项不可能完成的任务. 索高尔氏族的连长, 梅乔萨——他是伏尔甘第一次登上铁心号时遇到的人, 即使是一把出鞘的剑割断了他的双手, 他仍然坚持自己的职责; 沉默的渡鸦, 达尔科斯, 来自第十军团的大部分人都不喜欢的军团; 还有勇敢、高贵的努罗斯, 他会谦卑地向伏尔甘请求在留他身边的位置并被拒绝, 他会感到困惑, 然后会将其归咎于他实际上并不具备的一些迄今为止未知的弱点.

一个破碎的组合站在他面前, 每个人都有缺陷, 但组成的集体比他们单一的个体更强大.

房间里一片寂静, 只有全息装置发出的愤怒的嗡鸣声, 将灰色的颗粒状光洒到空气中, 也让在场的人从窒息般的寂静中松了一口气.

梅杜森在影像的边缘走来走去, 仿佛要从各个可能的角度审视庞大的舰队. "我正在召集一支军队. 铁十迄今为止最大规模的集结," 他说道, 透过全息石敏锐地注视着伏尔甘. 它把他的脸映射成令人难以忘怀的阴影.

"只有钢铁之手?"

"我将在这场战斗后解散之前的联盟. 暗鸦守卫和火蜥蜴应该返回他们自己的军团. 而随着击败荷鲁斯之子将使这一切成为可能."

"由于你与钢铁圣父重新结盟, 第十军团的重铸也将得到实现."

"我现在是无可争议的钢铁之手的战争领袖. 奥格看到了这一点. 其他人也是如此. 我得到了他们毫无保留的支持, 并且消息正在传播. 勇士们正在涌向我的旗帜. 曾经的破碎军团的部队将变得完整."

"而我们也必须实现," 卢马克坚定地说道.

"那我的儿子们呢?" 伏尔甘问道. "外来军团的盟友有多少人?"

梅杜森脸色一沉, 回答的却是努鲁斯. "只有我和其他几个人." 他垂下眼帘, 仿佛为十八军团的境遇感到羞愧.

"很多人离开了, 一些其他部队告知我的," 梅杜森说. "很难得到准确的数字."

"他们响应了夜曲星和吉利昂深渊[^2]的召集," 努罗斯说道. "但我没法去往任何一个地方."

"这些远征部队有没有传来任何消息?" 伏尔甘问道.

努罗斯悲伤地摇了摇头.

伏尔甘随即郑重地点点头. 那么, 他们很可能都已经死了.

"我想要的是给那些留下的人一个目标. 我们将打破这支舰队的后方," 梅杜森宣告道.

"战略封锁," 梅乔萨很不必要地解释道.

伏尔甘选择了宽容, 向索戈氏族连长浅浅点头.

"我们无法绕过敌军, 所以我们只能直接打过去," 梅杜森告诉他.

"你想要一场战斗, 并愿意为此向敌人的枪口发起冲锋."

"我只想重返战场——让戈尔贡的死有意义, 而不是它对我们施加的这种难以承受的重量."

伏尔甘点点头. "你和他一样骄傲."

"我宁愿被称作骄傲, 也不愿承受屈辱."

"我这不是在指责你, 梅杜森."

梅杜森用他的铁手抚过他剃得很干净的头皮. 他看起来很疲倦. "对不起. 对我们来说, 这是一段艰难的时期. 每场战斗的赌注都在上升. 我现在不能输. 太多事取决于此. 太多的取决于我. 我会以牙还牙与荷鲁斯之子战斗. 这不再是突袭——我不是在寻找补给品. 我是想杀了他们. 杀了他. 但我必须激怒他. 我必须先拔出我的刀鞘. 这是战争. 我不会撒谎并声称原体在这场战斗中不会很重要. 我意识到你想离开, 您的路会把你带到别处. 但求您了与我们站在一起. 有您在我们身边, 我们的任务会容易得多. 它会激励战士."

伏尔甘注视着梅杜森, 因为他知道他们也都在注视着他, 尤其是努罗斯. 他发现战争领袖有很多值得喜欢的地方. 他像十中的任何人一样无畏——这来自他兄弟的影响——但他的决心和毅力给伏尔甘留下了最深刻的印象. 在这一瞬间, 他真的考虑了一下, 他知道他的儿子们也都有这种想法.

他回头看着全息影像, 看着庞大的舰队. 钢铁和精金组成的坚不可摧的面纱. 无论多么灵活, 任何战机都无法穿透它.

"您的答案是什么, 伏尔甘?" 梅杜森问道. "现在您已经看到了我要做什么, 您至少愿意和我们站在一起吗?"

"我不能. 没有什么能改变我的目标."

"那您是拒绝了?" 梅杜森说道, 话语中透着沮丧.

"我不能参与你的战争." 他看了努罗斯一眼, 对火蜥蜴眼中的失望感到难过, 但还是坚持了自己的决定. "别再问我了."

梅杜森举起一只手, 是那只血肉之手. "我没有冒犯的意思."

"那就不要冒犯," 伏尔甘说, 声音中带着让人恐惧的力量.

"我绝无此意. 我只是希望……"

"别过于依赖希望, 它只会暴露你的缺点, 那些船现在挡在了你我面前, 在这方面我们可以达成一个协议. 我无法突破封锁. 你知道我需要你的帮助."

"这毫无问题. 而我不要求您参与战斗. 我知道您不能卷入其中. 您已经表达的很清楚了. 我只是请求您在战斗开始时留在我身边. 哪怕您的存在也会产生很大的影响."

伏尔甘考虑到了这一点. 他的心渴望为荷鲁斯之子带来战斗, 他已经花了很长时间离开战争并寻找命运. 可这样做就意味着放弃更伟大的事业, 他不能那样做. 他也不喜欢被用作政治工具, 即使是为崇高目标服务的工具, 尽管这一次也许是一个较小的让步.

"我会和你站在一起, 直到舰队被打破, 你可以在此期间使用我的存在来进行助力, 但一旦我的道路清晰, 我和我的儿子们就会离开."

梅杜森点点头. "我明白了."

"我知道你要冒什么风险, 梅杜森. 我并没有对此视而不见," 伏尔甘说道. "但此刻这项任务是我无法拒绝的." 他看着努罗斯. "我必须独自完成的一件事."

值得称赞的是, 努罗斯什么也没说. 他只是看着原体的目光, 伏尔甘知道他已经明白了.

"我会带您穿过那些船," 梅杜森说.

"那我也会和你们站在一起." 伏尔甘向其他人点点头, 然后离开了. 卢马克想要护送他回到他的住处.

"我能找到自己的路, 连长. 拜托, 我相信战争领袖有很多话要和你们讨论."

卢马克再次浅浅地鞠了一躬.

"您到底要去哪里, 伏尔甘?" 当原体正要离开战略室时, 梅杜森问道. "越过封锁, 您的路将走向何方?"

"一个我很久没有去过的地方, 一个我从没想过我会回到的地方." 他没有再多说什么, 离开了梅杜森和他的将军们的战争.

[^1]: T'kell

[^2]:  Gereon Deep
