---
prev:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/旧泰拉/src/chapter28'
next:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/旧泰拉/src/chapter30'
---

# chapter-28

## 城墙外饥饿的人群

盖特不是个懦夫, 但他不想下到人群中去. 他的位置是在城墙上. 不确定的荣耀落到了伦斯基身上, 她被指派领导巡逻队.

她在仲裁者中迅速崭露头角, 甚至曾与里夫斯一起工作过, 在请愿之城中消除混乱和叛乱. 最近她被派到了城墙, 这是一项她不喜欢的任务, 但她仍然以职业自豪心履行着.

在与里夫斯的工作期间, 她见过一些事情. 一个普通的工人杀死了他的整个家庭, 并把剥皮的尸体悬挂在他的住所里. 里夫斯发现他坐在那里吃着一顿适度的晚餐, 而没有皮肉的尸体注视着他. 还有一个文员把一把手枪而不是数据板拿到工作岗位上, 结果血腥事件发生了——他在正常工作时枪杀了他的同事们, 而他似乎对这场屠杀毫不在意. 另一名货船驾驶员将他的货车驶入一个人口稠密的住宅区, 导致数千人死亡, 然后他冷静地走出装甲驾驶室, 点燃一根卢斯烟, 并坐在死者中间, 等待执法者来逮捕他.

在此之后, 人类灵魂所能沉沦到的恐怖程度对伦斯基来说已经没有了什么意外. 这使她感到困扰, 但这并不令她感到惊讶, 只是她无法忘记那些景象. 然而, 最近的骚乱再次挑战了这种信念的底线.

大量仪式性的杀戮, 包括尸体上刻着符号, 用膨胀的肠子图案摆放, 或者涂满鲜血. 大规模疯狂在肆虐. 整个地区遭受的火灾, 其中一些仍在燃烧. 骚乱只是为了破坏或对他人施暴.

疾病困扰着更偏远的地区, 水源或配给中的某些东西, 至今还没有专家能够确定.

在恐慌和绝望中, 请愿之城的市民投入贪婪和堕落的怀抱, 在过度纵欲中寻找安慰. 迄今为止, 只有整体人口中的一小部分受到了其中一种或全部这些疾病的影响, 但这个数字正在上升.

伦斯基从来不迷信. 她认识一些迷信的人, 甚至当面嘲笑过他们, 但她也无法否认荷鲁斯舰队的所谓逼近和越来越混乱与疯狂之间的关联. 恐惧是理性的反应, 她推测. 在恐惧时, 人会回到他更基本的本能, 但困扰大地的惊恐, 由煽动家和末日预言者延续, 正在让每个人慢慢变得疯狂.

所以, 当厚重的飞船舱门关闭, 瞬间吞没了她的干预小队, 她感到一丝不安, 紧紧握住她的震撼锤.

--------

三架瓦尔基里炮艇降落在城墙的另一侧, 制造出足够的光和噪音, 清空陆区趋域. 舱门上的机枪手每秒钟都保持着警觉, 用重型速射机枪扫射着喧闹的人群, 威慑他们行动.

着陆支架还没有触及地面, 伦斯基就从领头的机载炮舰的后方坡道上跳下来. 引擎的回风吹动着她的制服, 扰乱着通信. 无线电刺耳声充斥着她的耳塞. 她已经把震撼锤挂在腰带上, 但保持一只手放在侧臂上, 向爆炸现场走去.

二十名执行者和伦斯基一起下了飞船. 大部分人围成一圈, 保护着她, 而炮舰再次升空, 这样就消除了人群试图劫持它们的诱惑.

"保持警惕," 飞行员的声音在她的耳朵里说道, 穿过静电噪声.

伦斯基发出了肯定的信号, 她的目光瞥向城墙和盖特组织的武装执行者排成的队伍. 无论如何, 她希望他们已经得到了这样的命令.

爆炸的碎片覆盖了一个大片区域. 伦斯基找到了一些弹片和人类残骸, 都是血淋淋的, 被烧焦了. 她从外向内跟随着屠杀的痕迹, 寻找起源地点.

她先用靴子轻轻碰了一下, 然后弯下腰从碎片中拾起了一样东西, 皱了皱眉头.

当她通过通讯器联系到盖特时, 他的声音传来.

"找到了什么吗?" 他问道.

伦斯基举起了一个破碎的炸弹外壳, 看起来是一个临时制作的.

"这不是意外," 她说道, 透过防御包围线的间隙望向人群. 他们渴望的、睁大的眼神并没有减轻她的担忧. 一些人已经开始喊叫, 出于恐惧和愤怒. "您希望我做什么?"

经过将近一分钟的长时间停顿, 盖特仔细考虑着他的回答. 伦斯基可以从通讯器的另一头听到他的沉重呼吸. 他听起来很害怕.

"典狱官?" 她在几乎一分钟后追问道.

"保持阵地, 执行者. 你很快会得到增援."

"然后呢, 长官?"

"找出真相. 我想知道瓦尔基里和炸弹之间是否有联系. 找出谁该对此负责."

"恕我冒昧, 这里有五万多人."

"有人知道一些事情. 那是五万个潜在的证人, 执行者. 肇事者一定很近, 不可能独自行动. 找到他们, 伦斯基, 或者找出他们在策划什么. 在你找到他们之前, 城墙不安全."

盖特切断了通信. 伦斯基离城墙足够远, 以至于她仍然可以看到他在上方的20米处, 他的双手放在堡垒的边缘, 注视着人群的海洋.

炮舰返回, 并带来了其他人. 一共有八艘飞船, 几乎整个编队都降落在伦斯基的队伍周围, 从他们的插入点辐射出去. 人群退却了, 被警报声和搜索灯的刺眼光芒所击打, 这些灯光在太阳下山之后变得更加冷漠.

伦斯基的指挥部从二十人增加到了两百人. 当其他执行者还在从运输船上下来时, 她被一个同僚执行者迎接, 他匆匆走向她.

他叫布朗克. 尽管经验不足, 但在伦斯基看来, 他仍然是一个有能力的官员.

"十人小队," 她在瓦尔基里的引擎声中大声告诉他. "留下二十人在这里保持我们的撤离点. 我希望使用扩音器向人群提供信息和平静."

布兰克点了点头, 目光坚定, 视线不动, 表明他已经接受并理解了她的命令.

"我不需要告诉你, 执法官," 她说道, "我们在这里人数严重不足. 如果他们转变立场, 我们都会死得很惨."

当布兰克去履行他的职责时, 伦斯基再次瞥了一眼城墙. 如果不使用放大镜, 她无法确定, 但盖斯看起来很紧张. 指挥官的紧张情绪往往会传递给士兵们. 一百支枪口指向人群, 一百个紧张的手指放在一百个扳机上.

当扩音器响起时, 伦斯基努力不去想象如果其中一根手指变得太痒会发生什么. 她召集了她的小队. 九名身强体壮的执法者, 他们手持着各种护盾、大锤和战斗爆弹枪, 跟随她走进人群. 恐惧和厌恶迎接他们, 一群面容憔悴、肮脏的人们试图找到他们苦难的罪魁祸首. 他们只是勉强让开了一条路.

纳德的武装炮艇仍在燃烧, 破裂的机身上飘着懒散的烟雾. 她会先去那里.

虽然她不迷信, 但在过去几周里, 她偶尔听到市民中有人说了一句话. 在如此困苦和不确定的时刻, 这句话似乎能带来一些安慰. 有人因为说了这句话而受到制裁, 所以她只是在呢喃中低声说了出来.

"帝皇保佑……"
