---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/旧泰拉/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/旧泰拉/src/chapter26'
---

# chapter-24

## 卡尔德拉的创伤

一片闪亮的冰原通过观察窗滑过. 很快, 它变成了一片无边无际的沙漠, 最后出现在地平线上的是一个绵延的灰色废墟, 满是丑陋的悬崖、深坑和山脉.

它曾经被称为伊普森, 但帝国的后勤人员将其分类为1544号.

伏尔甘将它叫做卡尔德拉.

"这里曾经存在着一片广阔而肥沃的丛林," 伏尔甘说道. 他的语气模糊不清, 不确定他是对自己还是对宰托斯和阿比德米在说话.

他们两人都没有参加过这次战役, 但他们知道努米恩参战了. 他只是稍微提到了这次经历, 暗示了它的成功与失败.

"我和我两个兄弟来到这个世界, 但我们仍然无法拯救它."

火神号翱翔在一个突出的山峰上空, 然后俯冲进一个深谷. 从他们目前的高度来看, 可以看到帝国设计的建筑物. 方块状且实用, 它们聚集在一起形成自给自足的单元, 并被围墙环绕着.

"殖民者至少让这里成为了他们的家," 宰托斯试图提振自己的原体士气.

阿比德米透过另一个观察口更仔细地观察.

"我看不到人," 他说.

伏尔甘也注意到了这一点, 他的表情越来越恐惧.

"戈尔加" 他用无线电与驾驶舱中的戈尔加交流道: "降落, 现在就降落!"

随着戈尔加将炮艇急剧俯冲, 发动机的嗡鸣声发生了变化. 他毫不畏惧地进行了这一操作, 但这即使对于大多数老练的飞行员来说都是一次考验.

伏尔甘猛然打开了侧门. 一股热风涌入, 袭击着内部的战士, 试图将他们从舱内拽出去, 但火蜥蜴毫不动摇. 他们无法将目光从下面的定居点移开.

伏尔甘灰将殖民地染成了一层细细的灰色, 如同尘土飞扬的蜘蛛网覆盖在一个长久不受干扰的房子的家具上. 大门敞开, 子弹壳散落在崎岖的土地上, 仿佛种子一样, 尽管它们暗示发生过一场惨烈的战斗.

主广场上筑起了路障. 一个油桶倒在地上, 空空如也. 枪坑空空如也, 沙袋墙破裂, 沙流不止. 一个瞭望塔倒塌在一段围墙上, 将其撕成两半.

戈尔加找到了一个可以降落的地方, 一个就在定居点墙外的岩石高地.

伏尔甘在粗糙的地形上穿行, 他生活在夜色星球的伏尔甘悬崖中, 这个地方只是他所生活的死亡世界一个苍白的影子.

围墙的大门半开着. 温暖而硫磺味的微风扰乱了声明帝国忠诚的旗帜. 其中几面已经被烧毁或者污损了. 风中布料的响声和脚下土地和碎片的嘎吱声是唯一的声音.

伏尔甘推开大门, 以便更好地观察.

然后他在定居点的门槛上等待, 观察着一切.

"我看不到任何幸存者," 宰托斯说道.

他和阿比德米跟随着原体大人离开了武装飞船. 戈尔加留下来关闭引擎和封住运兵舱, 但他现在也过来了.

"我也是," 阿比德米说道.

"因为没有幸存者," 伏尔甘看向了这个荒芜之地的远方. 尽管表面地形发生了变化, 但核心地理仍然没有变化.

有些建筑物的侧面上涂着标记——不是宣言或者暴徒的粗鄙涂鸦, 更像是烙印. 战帅的军队来到这里, 杀死或者俘虏了居民. 毁灭已经过去很久, 肇事者肯定早已离开, 否则火蜥蜴早就遭到袭击了.

尽管烙印是克苏尼亚人的, 而不是巴巴拉斯人的, 但莫塔里安会知道这些标记代表什么.

宰托斯也认出了这些标记.

"马尔的舰队干的," 他说道. "只能是他."

"那为什么不加固它, 把它变成一个作战基地?" 戈尔加问道, 他从飞船上加入了他们.

阿比德米跪下来, 用手套覆盖的指尖在裂开的土地上摩挲着. "这片土地更适合种植庄稼, 而不是作为军械库." 他推动了一小块锋利的新月形晶体. "此外, 我认为他们可能已经被劝阻而离开了." 他抬头看着其他人, 展示着那块晶体. "黄昏幽灵?"

"不," 伏尔甘说道, 他的目光落在了定居点几公里外的一座山脊上. "他们更有见识的同族. 我们与他们战斗过, 费鲁斯和我, 还有莫塔里安……"

宰托斯一提到那个名字, 整个人都僵住了. 其他人也无法掩饰他们长期积压的敌意. 自从战争开始以来, 他们都曾多次与死亡守卫战斗过, 并仍然带着那些战斗的伤痕.

"这个世界曾经属于艾达人," 伏尔甘说道. "我们为了它而与他们战斗, 相信我们是在解放它的人民. 我们对此认知是错误的, 我们在很多事情上都错了. 艾达人回来了, 无论他们是否与荷鲁斯之子战斗过, 我认为他们不喜欢在这里看到的." 伏尔甘指向山脊. "在那个山峰后面是另一个低洼地. 它很宽阔而空旷. 我们可以在那里降落."

他关上了大门. 金属发出抗议声, 旧铰链上发出尖叫声, 在碎片的地毯上刮过, 但它无法抵挡他. 它们闭合时发出了沉闷的葬礼声, 就像是一个空棺材上盖上了一块盖子.

"我们寻找的东西不在那里," 他说道.

--------

茂密的丛林, 而不是贫瘠的平原, 延伸到山脊线之外. 戈尔加降落在森林的边缘, 炮艇的涡轮风扭曲了树干, 摆动着茂密树冠的叶子.

伏尔甘从舱口走出来, 脸上带着困惑的表情.

当远征军来到这个世界时, 他们将这个地方烧毁了, 一直烧到根部. 他曾与费鲁斯站在烧焦的山坡上看着蔓延的火焰. 那是多年前的事了, 但现在他看到的生长速度超乎想象. 能够这么快地重新崛起... 是不自然的.

他皱起眉头, 感觉到一只异形的手在运作.

"它在这里," 他说. "那个奥术之门."

"在那里?" 宰托斯问道.

"在它的核心."

"我想也许艾达人不希望我们到达那里," 阿比德米说道.

伏尔甘举起他的锤子. 锤头燃起了火焰. "那么他们会失望的."

黑暗招手, 林木奇特而又陌生. 高大而紧密的树木笼罩着火蜥蜴, 它们的树干粗壮, 树皮几乎发光, 但对于阴暗一点也没有减轻. 在从装备库取走所需物品后, 火蜥蜴把炮艇留在后面, 进入了森林. 微风中隐约传来嬉笑声的声音.

--------

已经过去了几个小时, 前进缓慢但没有遭到任何伏击, 也没有陷阱困扰他们. 至少火蜥蜴看不到任何陷阱.

宰托斯站在一个空地上, 一束乳白色的阳光亲吻着他的盔甲, 把一块区域染红. 他倾听着, 第一次放下了从维科拉尼斯军械库拿来的链锯. 藤蔓中弄脏了链锯的机构, 使其拖拽, 锯齿上布满了绿色和滴水. 戈尔加和阿比德米也都携带着链条武器, 一支对于清理丛林没有什么用的矛和一件如德劳克洛斯那样精美的遗物, 不适合用于如此平凡的目的. 一如既往, 伏尔甘一个人站在那里, 手放在护身符上, 将其作为引导标志.

装备故障的威胁迫使他们停下来. 直到压抑的声音停止, 寂静才开始逼近.

"我听不到声音." 戈尔加拔出了矛头上的腐烂植物残渣.

"你见过有哪片森林这么安静?" 阿比德米问道. "没有任何动物的迹象, 没有鸟声, 没有昆虫. 这是一个不自然的地方."

"我们不是孤身一人, 我的兄弟们. 他们在观察着我们." 大家的目光都看向伏尔甘.

"他们?" 戈尔加问道, 他的目光在阴影之间迅速扫视, 却只发现黑暗.

"艾达人在这里," 伏尔甘说. "我不认为他们真的离开过."

宰托斯注视着阴影. "多久了?"

"我们刚刚穿过树林就有了, 他们非常安静……" 他露出狂野的笑容. "但我听得很清楚."

"他们有敌意吗, 大人?" 宰托斯问道, 然后通过他的剑发出一阵激活的颤动, 使链条旋转并吐出最后一些植物残渣.

"非常敌对. 我们在这里不受欢迎."

戈尔加再次转过身来, 他手中的链锯斧伸在他面前.

"那他们为什么还没有袭击我们?"

"有人在阻止他们."

宰托斯皱眉. "我们有盟友吗?"

"我以为我是在幻想, 一个穿着破布的老汉," 伏尔甘说, 他仍然凝视着远方. "现在, 我不确定了. 在诺克图尔他自称" 死亡之火 ", 但我不认为他真的是那个人."

"你认为他是艾达人?"

伏尔甘的眼睛在阴暗中燃烧, 定格在宰托斯身上.

"我确实是."

"他们的种族中的一个人为什么要关注我们?" 戈尔加问道.

"我不知道."

"他以伪装姿态出现在你面前, 他动机未知. 我们能相信这个生物吗?" 宰托斯问道.

"到目前为止我们可以相信这个艾达人." 伏尔甘说. "我不会假装能理解他们的思维, 但目前我没有感觉到任何欺骗. 我们恐怕别无选择, 只能相信他."

宰托斯指着伏尔甘腰带上的闪电石. "你相信那个吗, 父亲? 为什么要保留它?"

伏尔甘拿出了那块闪电石. 它是如此不起眼, 不比一个双刃剑大, 但宰托斯能感觉到它仍然蕴藏着一些力量. 他不知道它是否危险.

"每样东西都有它的用途" 伏尔甘说. "即使是这个."

没有进一步的解释. 也许没有必要解释.

伏尔甘又把闪电石放回去, 尽管它在他心中激起了一些东西, 因为他的思绪似乎飘向了其他地方.

"我们不应停留," 宰托斯说, 感到不安. 所有的链锯都已经清理干净. "这个指南针能带我们进入这片丛林的中心吗, 领主?"

"可以." 伏尔甘回答, 把护身符举到面前. 它上面的七把锤子缓慢转动. "只是我不确定它是否真的是一个指南针, 这边."

--------

火蜥蜴深入地底, 几个小时后, 伏尔甘之前提到的模糊存在感[^1]消失了, 他们真正感到孤独.

他们来到了一个森林林冠退缩、大自然暴露在天空下的地方. 最后的光芒逐渐消退, 让出星星的幽灵. 在一个浅土丘上, 由苍白的石头台基搭建着一座拱门, 一见和他们之前从死伏尔甘下穿越的那个拱门很相似.

除了在这里, 一个骑在奇怪有鳞甲马上的战士守卫着. 当他看见军团士兵和他们的军团长穿过森林走近时, 他没有移动, 手中的奥秘长枪也没有升起. 剑柄上闪烁着宝石, 捕捉到太阳和初生星光的尘埃. 枪尖闪耀着光芒.

华丽的头盔掩盖了他的脸, 但他光滑分段的盔甲显露出了他的身份, 比任何旗帜或忠诚标志都来得快.

一个艾达人站在他们面前, 一个流亡者.

艾达人用自己的异族语言说了一个词, 踩动他蜥蜴坐骑的刺激到半空中在拱门和森林边缘之间.

伏尔甘对他的儿子们说.

他们服从了他的命令, 但仍然警戒地看着这个奇怪的龙骑士.

伏尔甘藏起了他的锤子, 把它附在背上, 缓缓地走向艾达人. 当他靠近一段距离时, 龙骑士动作停了下来.

伏尔甘停下来, 并留意着他周围森林中的其他战士, 他虽然看不见但却能感觉到.

龙骑士在腰间的袋子里搜索着, 拿出一颗闪亮的银色种子, 大小如栓紫椹. 他把这颗种子装进嘴里, 咬了一口, 然后指向伏尔甘, 将种子扔了出去, 被军团长接住, 立即看了一眼并吞下.

"对于艾达语我并不陌生," 他说.

龙骑士一开始没有回应. 过了几秒钟后, 他说: "你会对我的语言感到陌生."

"你明白我的话吗?"

龙骑士缓缓点了点头. 他尚未摘下头盔, 透过视罩说话, 使他的声音变得更加奇特、空灵而有回响.

"伊沙之种是理解的根源," 他说. "你和你的种族在这里并不受欢迎, 火龙之主, 但预言者吩咐我们让你们经过." 他转动了头盔, 有一种冷笑隐藏在那铠甲的视线. "但不要再回到这个地方."

"威胁我是不明智的," 伏尔甘说.

龙骑士喝了一声悠长的笑声, 尽管他的手上的长枪微微颤抖着满是愤怒.

伏尔甘高举起燃烧之手. 龙骑士畏缩了, 但仍然站稳了.

"这把锤子杀死过恶魔, 击败过诸神王子, 让强大的暴君屈服于他的膝盖," 伏尔甘说. "它是我每一把锤子的合体, 因为是由我的双手挥舞的. 武器的灵魂在金属中彰显更加强大."

"卡尔德拉在我保护之下. 如果你愿意, 可以留下. 如果你必须藏起来, 不要对帝国的儿女们动手. 你有没有看到他们被屠杀?"

"你们的斗争与我们无关, 尽管你们的种族预示着末日和最后的凋零. 伊沙为你们的腐朽而垂泪."

"你的预言者似乎有不同的见解. 我只能假设你是他的门卫, 到这里给予我们通行, 并将我们带回道路."

龙骑士没有回答. 他拨动着马向一旁靠近, 尽管他伸手把长枪的尖端靠在了拱门上. 一场风暴在其中聚集. 寒冷的闪电和似有所闻的雷声怒吼. 寒冷的风在伏尔甘和他的儿子们的盔甲上结成了霜.

"这个拱门不是通向黑暗的吗, 领主?" 宰托斯警惕地望着风暴.

龙骑士笑了笑. 伏尔甘竭力忍住击杀他的冲动.

"不要担心, 猴子. 预言者已经确保你们会走上正确的道路. 但要知道这一点," 龙骑士看着伏尔甘说道. "你的死亡已经被预见到, 火龙之主." 他随着伊沙之种效果的消失, 骑回森林.

"是的, 这是一个熟悉的概念," 伏尔甘淡淡回答道, 毫不在意地和他的战士们走入了光芒和狂风之中.

[^1]: 被监视的感觉
