---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/旧泰拉/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/旧泰拉/src/chapter28'
---

# chapter-26

## 希望在泰拉上褪色

在哀伤之地, 秩序正在崩溃.

最初该地只作为一个负责观察的前哨站, 现在哀伤之地已经与帝国皇宫的其他部分合并, 作为其升级防御的一部分. 类似哀伤之地这样的前哨站观察着陆路上的每一条路. 城墙将它们连在一起, 每隔几公里有一座大门. 结实的支撑物从上千米厚的水泥钢筋混凝土上突出, 通过烧铸的装甲板进一步加固. 该地配备了带有哨兵或狙击手的瞭望塔. 并设置了一个驻军, 建造了简易兵营, 以容纳没有在城墙上巡逻的部队. 为建造着陆坪而铺平了大片土地, 上面躺满了正在生产中炮艇.

多恩大人颁布了法令, 泰拉庞大的工业区的制造厂竭力遵守.

哀伤之地只是众多哨墙之一, 高达二十米, 钢筋般的表面布满了射击孔.

帝国宫殿范围之外的难民挤满了每一块土地. 他们有些求援, 有些是朝圣者. 其他人为了投机而来, 希望从绝望和轻信中获利, 还有有一小部分属于游牧部落, 他们生活在一个孤寂的环境中, 但由于原始的生存本能而被迫走向他们所憎恶的文明社会.

站在钢铁和石头铸成的城墙背后, 沃汉·盖斯曾看到人类中各种各样的群体从荒地上走来, 各不相同, 但有着共同之处.

恐惧.

对战帅的恐惧.

盖斯听说了谣言关于大量世界被叛军的舰队撕裂, 大量的世界被入侵破坏的报道. 考虑当下局势的不稳定性且一触即发, 即使人群中彼此最轻微的挑衅也可能爆发成暴力, 因此他完全可以相信这些报道.

他的执法人员在这一段肩并肩地站着, 第87分局 "和平使者", 作为他们的典狱长, 他不仅对他们负责, 还负责下面聚集的可怜人们.

哨墙基部传来巨大的喧嚣声, 提醒盖斯履行职责. 下方一群脏兮兮的人群要求进入.

盖斯无意满足这些要求. 在哀伤之地, 他的部队是第一道防线, 隶属于新组建的帝国法务部, 是维护秩序和《帝国法典》的捍卫者.

在他身后是请愿之城的庞大区域, 以及巨大宫殿的阴影. 尽管遥远, 但它壮丽的尖塔和宏伟的城市景观仍然清晰可见, 甚至在最外围也能看到. 原体们的雕像在烟尘斑驳的镀金和华丽建筑中耸立, 站在拱形行进道的端头, 他们手握剑和旗帜, 骄傲地举向太阳, 帝国市民如同蚂蚁般匆匆忙忙地在等待战火的预期中穿行.

喇叭声经常响起, 也许是一个命令, 也许是一场劳动开始或结束的信号, 也许是激励的口号, 以及在面对尚未实现的恐怖时坚定的召唤.

盖斯曾去过胜利广场、纪念花园、巨大喷泉和无尽柱廊. 现在他什么都没看到, 只看到了一小部分请愿者之城. 他的职责使受限于城墙之上, 所以他通过观察高耸的钟楼上乌压压的小天使游荡在雕像的伸出手指上来想象它究竟是什么样子. 这令人感到压抑却惊叹.

美景正在逐渐消失. 即使从城墙上, 盖斯也能看到. 当艺术家们的壁画和壁画被拆除, 被聚合板和水泥钢筋混凝土所替代时, 他们一定难过得流泪了. 有凸起的尖塔被砍下, 并变成了火炮阵地, 装饰喷泉变成了弹药库. 盖斯的独眼镜透镜, 透过它, 他可以看到这一部分, 其他部分不用看也能想象到.

泰拉把自己藏在了一个阴郁的、装甲的面具后面. 虽然这个景象令人沮丧, 但它与墙外的世界完全不同.

荷鲁斯据说就要来了. 尽管是悄声细语, 但这个消息在一些人中引发了一种非自然的疯狂. 最近发生了一些事件, 不仅仅在外围, 同样也发生在内部皇宫内. 谋杀、清洗、大规模自杀, 甚至最近几天出现了有关忠于战帅的教派的谣言.

泰拉的决心, 至少是它的普通公民的决心, 变得岌岌可危.

它还能持续多久? 盖斯想. 也许它已经破裂了, 只是我们还没有意识到.

帝国之拳始终保持着超然. 如果他用单片望远镜对准遥远的永恒之墙, 他可以看到他们黄色的身影, 站着或者往返巡逻. 他想知道他们是否焦躁不安. 星际战士会感到焦虑吗? 他们对待紧张的方式与普通人不同. 人们曾经向他们请愿, 但被忽视了. 或者也许他们只是听不到, 毕竟一个声音在喧嚣中入石沉大海.

静止的枪炮据点调查了人群. 占卜师监视着他们. 一支由执行者组成的军队在盖塞的指挥下随时准备行动. 他并不相信他们能够驾驭住在下面的绝望之海, 并且经常想象这个海洋会上涨到城墙的边缘, 冲击下来, 并冲走微薄的守卫者, 冲走一切——

"你认为下面有多少人?" 埃巴·伦斯基问道.

伦斯基身穿黑色仲裁者疲劳服的炭灰色甲胄. 金属上镶嵌着用白色勾勒出的军衔标记. 汗水从她的头盔处沿着脖子渗出, 头盔的放大面具斜向上, 她透过单个镜头观察着低照的太阳投射出的血红色光线.

"最后一次统计, 我们有五万人." 盖塞回答道, 对于能够转移注意力, 他感到欣慰.

伦斯基吹了声口哨, 放下望远镜.

她一手搁在腰带上挂着的电击槌的护手上, 另一只手微微抬起头盔, 透点空气进来.

"他们在那里建了另一个城市, 远行官长." 她说道.

盖塞毫不怀疑. 这些难民已经在城墙外露宿了两个月, 人群每天汇聚新的追随者. 帐篷和其他临时建筑物在那段时间内迅速涌现, 因为人们露宿在城墙外意识到他们将被拒之门外, 并且可能要等很长时间, 直到情况改变.

一个原始的社会已经形成. 摊贩来了. 贸易已经建立起来. 虽然进展很快, 但并没有减轻城墙边的朝圣者的压力, 他们哄笑着、乞求、恐吓着, 渴望被放行进入城内.

在上方也没有区别. 泰拉附近的气氛中弥漫着船只, 不仅仅是监视站、占卜站和防御平台; 一大批逃离战帅残暴军队的船只停在钢铁星环上, 这是一片环绕行星并覆盖大量炮台的的小行星带. 这个皇家世界代表了公认的安全, 是对面临来临的风暴存活的希望.

盖塞从未见过星星. 他害怕虚空, 而那些经过泰拉、穿越它的旅行者和游荡商人的传闻对他的恐惧毫无帮助. 他的一生都在寻找坚固的东西, 永久性和秩序. 皇家法典提供了这一切. 它保护着他, 但远方感觉比以往任何时候都更近了. 太空的寒冷感并不遥远. 即使在荒原的炎热中, 它也让他感到寒意. 盖塞的位置在地面上, 就在城墙上. 他紧握着城垛的边缘, 感到安心.

"还有其他问题吗, 除了沙漠腐肉的煮沸和对卫生的极度漠视, 雷恩斯基特使?"

从下方传出的气味一直传到城墙顶端, 没有因为距离而减少其威力. 陈旧的汗水与尿液和粪便相互交战. 人们害怕可能发生的事情, 相信城墙能够保护他们.

"我从这里看不到任何东西."

当难民人数过多时, 他们放弃了人群扫荡, 因为从逻辑上讲这是不可能的. 任何事物都可能在城墙下面建设, 盖塞和他的部队将在发生时才会得知. 这个想法没有改善他的心情.

"我可以让纳德进行一次扫描吗?" 伦斯基建议道.

盖塞揉了揉下巴, 感觉需要刮胡子. 洗个澡也不错, 除非他想闻起来和下方的可怜人一样. 他点了点头.

"去吧."

瓦尔基里机库位于城墙后方的专门建造的着陆平台上, 随时准备飞行. 空中扫描通常每隔几个小时进行一次, 但根据人群的情绪变化, 有时频率会增加.

在那一刻, 盖塞会将那种情绪归类为不稳定.

"只派一架, 快速飞过去就行."

几分钟后, 瓦尔基里的威吓性影子像死神之灵一样飞过难民人群. 有些人在它的出现时哭泣. 其他人向它乞求, 将其视作天空中叱咤风云的钢铁之神. 大多数人忽视它, 或者只是嗤之以鼻.

巡逻中没有发生任何事情.

盖塞感到衰老, 他的皮肤松弛, 他的骨头疲惫. 战争会带来代价, 或者说, 对战争的期待会带来代价.

纳德的声音在盖塞的耳朵里的通信器中响起.

"守卫长." 飞行员开始说, 将瓦尔基里调转方向, 准备返回.

就在这时, 瓦尔基里的引擎突然爆炸了, 被一名不明袭击者击中.

隐约可见的火箭的痕迹并没有提供太多线索.

"王座!" 格瑟冲到城墙边缘, 为了更好地观察发生了什么事情.

火焰般的碎片在炮艇前纷纷落下, 炮艇猛烈地冲进地面, 翻腾着泥土, 如刀割麦地一般残酷地夺去了一大片难民们的生命. 数十人丧生. 更多人受伤. 随着震撼力减少, 恐慌蔓延开来, 在混乱中扩散. 遥远的枪声回响. 有尖叫声.

"纳德!" 伦斯基已经用通讯器拼命地试图联系飞行员, 但徒劳无功.

格瑟闻到烧焦的血肉味飘过来.

他正要发出命令, 突然一声爆炸震动了城墙. 紧接着是更多的尖叫声. 爆炸声来自城墙下方, 离炮艇足够远, 可以排除是它爆炸的原因. 烟雾和火焰遮掩了爆炸的来源. 更多的恐慌, 更多的哭喊声, 尽管难民们已经离开了城墙附近. 那些能够离开、活着或者还能行动的人.

接下来发生的是血腥的场面. 不仅是奔跑, 而且是一场踩踏. 城墙的边缘清空了, 显露出尸体. 其中一些尸体已经被爆炸击碎. 格瑟转过身去.

"那是什么?" 他通过通讯器不理会城墙下方询问信息的请求, 而是呵斥道, "狙击手对着人群开枪," 随之, 三座瞭望塔和内部的步枪手做好了准备.

难民们大声呼喊, 其中一些指向狙击步枪闪亮的枪口. 其他人愤怒地大喊, 但退了回去.

爆炸的烟雾仍然在散去. 格瑟怀疑是炸弹, 但无法确定. 在了解情况之前立即反应会是个错误. 他必须保持冷静, 并将这种冷静传递给手下. 还有一些人在下面制作烈酒, 摊贩在旧燃油炉上烹饪肉食; 他们中的任何一个都可能爆炸. 不过那爆炸很剧烈, 肯定是专门为了产生冲击力而制造的. 足够强大, 以至于城墙上都能感觉到震动.

"他们难道不知道他们无法攻破城墙吗?" 伦斯基问道.

"我们不会冒险." 格瑟说.

"这是一次袭击吗?" 伦斯基问道.

"无法确定."

"我们应该采取行动, 维持秩序, 长官."

"现在我们无能为力. 我不会匆忙行事. 你能感觉到那种紧张氛围吗?"

"长官?"

格瑟苦笑了起来, "军刀都能触碰到那种紧张情绪. 我不会再加剧它. 我们暂时待命, 只是呼吁保持冷静. 让喧嚣平息."

守卫总长通过扩音器向人群讲话, 为可能发生的下一步做准备. 他下令调动备用力量. 他们在城墙的宫殿一侧的院子里等待, 以防出现破口.

大一个小时过去了, 大部分尸体被清理干净, 拖到了鬼知道的地方, 难民群体回来了.

"纳德和乌利怎么办?" 伦斯基问道.

一群人蜂拥而至, 开始抢劫坠毁的瓦尔基里废墟, 掠夺剩下的东西.

"他们肯定死了, 伦斯基," 格瑟说道, "我们现在对他们无能为力."

"我们应该试着找回他们的尸体."

格瑟朝着人群示意. 下方的情绪仍然不稳定, 但紧急的恐慌已经过去. 他放松对城墙的控制, 希望威胁也减少了.

"你想下去吗?"

伦斯基咬紧牙关, 她的理想与现实冲突, 无法达到心中所愿.

"我也不想," 格瑟说道. 他朝着荒原深处看去, 更多的难民正在前来, "给我主通讯器," 他说.

"长官?"

"主通讯器, 该死的! 我再次试试联络军团. 而且我要所有其他守卫总长都在城墙上. 这也可能发生在别的地方."

"是的, 长官."

伦斯基正要走, 格瑟叫住了她.

"命令收回, 我希望每个人都回到城墙上来. 有些事正在这里发生, 只是我们还看不见."

"然后呢, 长官?"

"一旦我们得到了增援, 我们打开城门, 仔细观察一下."
