---
prev:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/旧泰拉/src/chapter32'
next:
  text: '尾声'
  link: '/旧泰拉/src/chapter34'
---

# chapter-32

## 永恒的守护者

通往大门的漫长游行队伍绵延一公里多. 禁军默默地穿过这个宏伟的大厅, 两侧各有一队旗帜和战旗, 以纪念泰拉和帝国的众多军团. 在这片多彩和崇敬的海洋中, 矗立着古老泰拉神话中野兽的骄傲象征, 狮鹫、双足飞龙、狮头蝎尾狮, 还有帝国之鹰. 以银、金和青铜制成的旗帜, 悬挂着闪闪发光的勋章或胜利锦旗, 这些旗帜激励了人们的心, 让虚假的傲慢化为谦卑.

这都是统一战争的征服和遗产.

机仆在旗帜之间庄严地移动, 拖着释放烟雾的香炉. 奇怪带翅机仆生物懒洋洋地从他们头顶飞过, 它们身上金属铃铛的鸣响在巨大的拱形房间里发出凄凉的回声.

永恒之门矗立在这条昔日荣耀长廊的尽头.

它是一座高耸入云的建筑, 超过六百二十米, 帝皇将他的长矛刺向旧夜子民的景象被镀金雕塑描绘. 一轮炽热的太阳装饰着人类之主的面容, 背景中的银河挂壁以令人眼花缭乱的细节呈现.

两台伟大的泰坦守望在大门的两边, 带着好战的气息赫然耸现, 与火星全副武装的烈焰军团排列在一起.

当伏尔甘和他的护卫接近大门十米时, 大门开始打开, 一个瘦削的身影从其中的黑暗中走出, 他看起来很普通但又散发着力量.

他穿着人类官僚中常见的长袍, 身形重重地倚在一根鹰头杖上. 他的眼睛在兜帽下闪闪发亮, 他的脸笼罩在兜帽的阴影中.

伏尔甘向掌印者深深鞠躬.

"马卡多大人……"

马卡多遣散了禁军, 他们原路返回, 重新与帝国之拳一起站岗.

"我敢肯定, 你的儿子们将加入城墙守卫并为荣誉而战," 掌印者说道.

"大人, 当您进入我的脑海时, 您看到的就是这些吗?" 伏尔甘问道.

马卡多没有回答, 尽管伏尔甘可以说出原体在帝国地牢另一侧目睹的恐怖.

"来吧, 伏尔甘," 他转身说道, 然后穿过大门返回.

随着他们的通过, 大门在他们身后关闭了.

--------

穿过潜伏在大门外的黑暗, 伏尔甘遇到了他之前看到撤退回宫殿的军队. 与他之前所见的相比, 这些活下来的所剩无几, 而幸存的人看起来也是精疲力竭, 疲惫不堪. 然而他们的队伍也已经做好了准备, 他们看向通往远处现在已经关闭了的闪闪发光的传送门.

"我看见了," 他对马卡多说道. "我看到他们在面对的是什么."

"是地狱," 马卡多说道, 但没有停下脚步. "被赋予了形态的地狱, 它试图抹除这一切, 并将人类奴役于它的意志."

坐在传送门前的是他的父亲, 帝皇, 他坐在泰拉的黄金王座上.

伏尔甘感到有一种在祂的荣耀面前鞠躬的冲动, 王座上的身影散发出的光芒是如此的纯洁和明亮, 但又令人心痛. 他伸手抚摸脖子上的护身符, 瞬间感受到了一股启迪的光芒.

帝皇的声音响起, 如钟声, 如号角, 如凯旋的笛声或千鼓的敲响. 即是所有的总和, 又完全不像, 伏尔甘在声音中震惊.

+吾儿……+

伏尔甘哭了, 他跪倒在地, 低着头祈求. "父亲……"

虽然话语在伏尔甘的脑海中回荡, 但帝皇的嘴唇没有丝毫动弹. 祂依然一动不动, 双手紧握着王座的扶手, 双脚稳稳地着地, 他的表情是一种可怕而悲惨的专注.

伏尔甘意识到是祂关闭了传送门. 仅凭祂的意志, 就将恶魔拒之门外.

"我回来了, 父亲. 如您所愿."

+那么起身, 伏尔甘. 完成我把你从死亡中带回来要做的事情.+

伏尔甘遵命起身, 这并不容易. 仅仅是他坐在王座的父亲的身影就削弱了他的决心. 巨大的压力抵抗着他, 他必须奋力克服它.

当伏尔甘迈出通往王座高台的第一步时, 他听到了掌印者遥远而急促的声音. 透过炽热的光芒和帝皇毫无束缚燃烧的伟大荣耀, 他觉得他看到了他父亲的眨眼. 一个几乎难以察觉的手势平息了马卡多的抗议.

伏尔甘永远不会知道他们之间发生了什么, 但他知道这对帝皇造成的伤害, 帝皇因付出巨大的努力而面容抽搐.

每走一步都带来了更大的身体和精神痛苦, 因为伏尔甘重温了他的许多死亡中的每一个. 一场闪电风暴的终局在他面前闪过, 每一次雷鸣般的爆裂声都是一次打击, 让火蜥蜴之王几乎在无法抑制的痛苦中退缩.

他再度站起, 又一步, 然后又一步. 现在他更近了, 他看到了他父亲脸上的紧张, 意识到祂为他和他的儿子们开辟未来所付出的代价, 尽管他们中有人没有接受这一切, 而是选择了走另一条路, 这条路通向泰拉本身.

最后, 伏尔甘手握七锤护身符, 伏尔甘已经能看到王座.

然后它的恐怖, 他父亲让他创造的东西, 他复活的全部目的, 一切的真相都砸向了他.

他闭上眼睛, 光芒在他周边燃烧, 当他再次睁开眼睛时, 他已经不在泰拉上了.

他回到了夜曲星.

一个男人看着他, 他身材较瘦, 穿着一件奇怪的衣服, 这让伏尔甘想起了旧泰拉希腊神话中的米尔米多内. 一件长长的棕褐色斗篷披在他的右肩上, 用一个圆形的青铜饰钉别在胸前. 他的腰间系着一条厚厚的翼状腰带, 他身穿金色胸甲, 胸甲雕刻成男人裸露的肌肉组织. 他没有头盔, 而是选用了银色的头环. 他的黑发像黑玉色的鬃毛一样飘逸. 他的手臂上戴有饰环, 他穿着与他的胸甲样式相同的护臂和护胫.

"你是那异乡人," 伏尔甘说道, 他穿戴者夜曲星部落的着装和盔甲.

"我们就是这样认识的, 我的孩子. 你还记得吗?" 异乡人问道.

伏尔甘皱起眉头. "您为什么要做这些, 父亲? 我制造了一些……可怕的东西."

异乡人的目光扫过他儿子脖子上的护身符, 然后又回到了伏尔甘身上.

"你还记得当我们坐在这里眺望这些沙漠时我对你说过的话吗?"

广阔的派尔沙漠在他们面前伸展开来, 严酷无情但又美丽. 伏尔甘没有回答, 也没有正视他父亲的眼睛. 热雾使沙漠颤抖, 即使夕阳已经西下, 把沙子染成火红色.

"我说过你拥有最伟大的命运," 异乡人继续说道. "然后我说——"

"你比我知道的更需要我, 比我可能知道的更需要我." 伏尔甘摇摇头道, 脸上露出否认的表情. "但是这……我怎么能去做那种事?"

"你即是泰拉, 我的孩子, 是它的火焰和坚强, 这就是理由."

"而如果王座失败, 它会释放出巨大的火焰, 这意味着你会失败?"

伏尔甘感到坚定的手搭在他的肩膀上, 听到他父亲话中的情绪低落.

"它将吞噬宫殿和整个泰拉. 王座世界将燃烧."

快速的转身使 伏尔甘与异乡人对视. 怀疑与责任一起交织在他脸上.

"是为了阻挡我的兄弟?"

"不, 我的儿子," 帝皇悲伤地说道, 人类之主现在站在他面前. "不是去阻止荷鲁斯, 而是阻止混沌, 并给祂们带去永远无法恢复的打击."

"为了赢得战争, 您要牺牲泰拉吗?"

"如果泰拉陷落, 荷鲁斯接管了它, 那么我们就全输光了, 全人类都将承受苦难."

伏尔甘低头看着手中的护符, 克制着想要将它捏碎的冲动, 尽管他知道它不会屈服于他的力量.

"对不起, 吾儿," 帝皇说道. "我需要对你隐瞒它, 你创造的东西, 以及它会以我的名义产生的结果."

"这……这一直隐藏在我的内心吗, 去创造出这样东西的能力?"

"告诉我, 我的儿子, 你为什么要毁掉你所有的伟大作品, 并把其他作品送到没人能找到它们的地方?"

"我担心它们会被滥用, 以及它们可能释放的东西."

"这就是为什么必须是你. 它确实一直在你体内, 伏尔甘, 我希望我需要它的那一天永不会到来……我曾希望过很多事情," 祂悲伤地说道. "你的死亡, 你真正的死亡和复活, 为你带来了制作护身符所需的一切. 你所有的痛苦, 你军团的痛苦, 都让我们走到了这一步."

伏尔甘挑衅地看着自己的父亲.

"如果我拒绝呢?"

"你不会拒绝的, 因为你仍然相信我会获胜, 荷鲁斯会被阻止, 战争会结束. 但你也很务实, 并且知道必须这样做, 以防所有的希望最终落败."

和以前一样, 光芒在帝皇周围蔓延开来, 从他的皮肤上散发出, 伏尔甘闭上了眼睛, 以免他被其致盲.

再次睁开双眼, 他已经又一次站在了王座前, 他父亲坚定的目光注视着他. 命令他. 催促他.

伏尔甘从脖子上取下护身符, 将它伸向王座. 一个小小的圆孔出现, 他毫不犹豫的将护身符按了进去. 就在连接的那一刻, 伏尔甘看到一片火海升起, 吞没了霸主之塔, 吞没了英灵之塔, 吞没了宫殿所有的威武尖塔. 这场大火在他的脑海中蔓延开来, 横扫泛太平洋、乌尔什、海巴西、印度和北非, 蔓延到每一个地区, 直到一切只剩下灰烬.

护身符会放大王座的力量来释放灾难.

伏尔甘眨了眨眼, 景象消失了, 它已经成为伟大机械的一部分, 再也无法移除, 它将永远等待着被使用的时刻.

伏尔甘跌跌撞撞地走下台阶, 他不朽的肉身重新活跃起来, 他的身体恢复了活力, 直到他到达底部时, 他的伤口已经全部愈合.

伏尔甘离开了他的父亲和王座. 他的目光转向了传送门. 封印将会失效——他的父亲已经看到了, 伏尔甘知道后面会发生什么. 他向后退去, 直到他站在永恒之门的阴影中, 双手将乌达库勒横跨在自己的身前, 一个永恒的守护者.

"让他们来吧……"
