---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/旧泰拉/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/旧泰拉/src/chapter22'
---

# chapter-20

## 异形王子傲慢的回复

外星王子沐浴在一个垂死太阳的光芒下.

他来到神庙敬拜神明, 在一个刻有这样神明肖像的雕像的阴影中行礼. 他跪在一汪深红的池中, 液体浓稠而黑暗, 不像是葡萄酒. 液体从石头中看不见的毛孔中缓缓流出, 形成闪亮的小溪, 然后聚集在下方的一个浅盆中. 淡淡而可感知的热雾从池水的平静曲面上颤抖着散发出来.

这座神庙是一个寒冷并充满回响的地方, 由苍白的石头建成, 其柱子上织着柔和发光的符文. 它们让外星王子想起了他的目标, 他的道路, 于是他转而考虑了宇宙的道路.

他和一群其他人组成的密教, 预见将吞噬银河系的战争. 他们希望避免这个命运, 并试图设计新的未来代替这个命运. 这需要主动出击并且需要与密教其他成员联合牺牲那个种族, 以防止古老而原始的神明给银河系带来毁灭.

人类.

人类及其肮脏、琐碎、自私的利益. 它们在有限的生命里对意义、目标、更多资源的无休止的渴求... 所有这一切都必须结束.

人类必须死去, 成为能满足对灵魂渴望的饥饿古老神明的祭品, 直到它们被吞噬甚至灭绝. 外星王子觉得在这个背景下用词 "古老" 很有趣, 因为他已见证了陨落的发生, 也亲身经历了堕落之后产生的真正恐怖.

即使躲在神庙中思考并有他的警卫护卫, 也不得不伸手触碰他脖子上闪亮的石头.

除非... 是的, 他想, 人类必须灭亡. 这样, 银河系的其他种族将继续存在, 而人类将被丢弃, 与其地位相称——一个错误、一段令人尴尬的注释.

虽然外星王子厌恶与任何猿人打交道, 更不用说堕落的人类, 但他认识到他们的用处, 也知道他们可以被轻易地剥削. 像他这样的存在理所当然地拥有永生, 但这些人类... 他们对生命延续渴望使他们不择手段.

然而令人厌烦的是, 他得知一个他认为有着相似想法的人已经背弃了伟大事业, 去拥抱另外一个事业.

"你确定吗?" 他用一种富有文化的声音问.

使者低头礼, 以至他尖锐的下巴几乎碰到地板.

"盖赫特已经死了?"

使者俯身更低, 他花哨的着装和夸张的动作与庄严的庙宇形成鲜明对比.

外星王子稍微转过头, 他身上只裹着腰间的腰布, 修长而肌肉发达的身躯散发出胁迫感. 他眯起眼睛, 注意到使者伸起的手指.

"不仅盖赫特, 我的王子."

"我不是你的王子."

"您是斯勒·达." 使者说, 仿佛这就足够的答案, 抬起头.

他的脸上带着一个完美的白色面具, 表面光滑如抛光骨头, 薄如蝉翼. 雕塑般的眉毛和弯月般的笑容使佩戴者永远带着愉快的表情, 与左脸画上的三滴血以及角形成鲜明对比.

他穿着一件长长的黑色外套, 里面是明亮而多色的衬里. 他的靴子尖头, 紧身长裤覆盖绿红相间的菱形花纹. 真是个小丑.

斯勒·达向鲜血之手神发出崇拜的咒语, 站起身从浅水池中走出. "我就是那个." 他说, "现在一个先知将结束我的统治."

他示意他的警卫, 一个身穿分节黑色盔甲和簇羽战盔的可怕战士.

"准备我的飞船."

一个没有玻璃的拱门外是一个葱葱的绿色乌托邦. 斯勒·达将其称为利拉·湮灭, 一个少女世界, 曾经被他的种族寄予厚望. 然而, 一切都在堕落中结束了, 因此务实取代了梦想. 当他站在拱门前, 思考着一切已经失去的东西时, 斯勒·达注意到他的警卫还没有动.

还带着对凯恩发誓的赤热气息, 斯勒·达愤怒地咆哮起来.

"你是聋子吗, 仆人?" 他问道.

当斯勒·达看着那个身穿黑色的警卫时, 笑意在他嘴角上浮现.

"喔, 真棒." 他说. "真的, 非常非常棒."

斯勒·达几乎没有动, 只是说了几句话, 但他感到肢体紧绷, 随时准备行动.

他示意黑色警卫后面的阴影, 指向一个靠近柱子边缘的第二个人. 两个闯入神庙的入侵者? 真是闻所未闻的.

"我知道你们如何进来的," 他指着那个警卫说, "但我对你的背叛感到印象深刻. 厌恶, 但印象深刻." 他皱了皱眉头. "事实上, 我感到反感, 因为你对我和你整个种族来说都是叛徒."

警卫迈步向前, 一手解下胸甲, 一手拿起头盔. 随着护甲脱落, 它变得朦胧薄薄的, 直到只剩下一个身穿乌尔斯韦黑袍的先知.

艾尔德拉德·乌尔萨恩眨了眨眼, 他的蔚蓝眼睛好奇地看着斯勒·达. 他微微抬起手, 仅仅是一个轻微的手势, 不过是半个动作, 不再多.

"牵引你的猎犬?" 斯勒·达说. "那很明智."

"话说一个没有持剑且半裸的艾达王子."

"我不需要用剑来杀死你, 先知. 亲手夺取你的生命将更令人满足."

"那你为什么不动手呢?"

"至少你还有点廉耻地来拜访."

"我只是想在你临死前能够正眼看着你, 斯勒·达."

斯勒·达再次面对拱门, 享受最后一缕阳光, 闭上眼睛, 感受到它触摸他红润的皮肤.

"有趣. 如此愤怒……" 他斜瞥了一眼先知. "你确定你走的是正确的道路, 艾尔德拉德?"

"情况使然."

"哦是吗?"

"我无法容忍种族灭绝, 斯勒·达. 密教的计划一定不能实现."

王子愤怒地咬紧牙关, 但小心翼翼地没有做任何进一步的举动.

"你会将人类的幸存放在你自己人民之上吗?"

"我所指的是我们的人民. 原初毁灭者不可能通过牺牲品来被消灭. 我们必须与之战斗, 但是现在我们整个族群都缺乏决心, 并且力量也不如从前. 然而, 人类是年轻的……"

"一个滋养更大病痛的瘟疫!"

"我们又有什么不同? 我们不也诞生了它的一个方面, 或者说你脖子上的那块石头只是一种虚饰?"

斯勒·达碰了碰灵魂石, 一想到自己与它分离的后果, 他便抑制住了内心的颤栗.

"那你来这里干什么, 艾尔德拉德?" 他问道. "你一定知道你身处的危险. 你是如何找到我的? 你又是如何找到我们中的任何一个人的?"

"命运向我揭示了这一切, 就如同它揭示了我必须做些什么来维护人类的生存一样."

"以及宇宙缓慢而长久却注定陨落和毁灭一样."

"它可以被拯救."

"那我呢, 同族人?"

"我不相信你想被拯救."

斯勒·达嗤笑道. "命运的启示又来了……"

"实际上, 是由于你的傲慢和好斗."

"你指望我相信我的死对这些目的有所帮助?" 斯勒·达轻蔑地哼了一声. "你是一个胆小鬼, 先知, 你把杀意隐藏在利他的外表下."

"也许吧, 但只有我一个人知道."

"而你杀死的男人和女人, 那些被你的走狗杀害的特工们……" 斯勒·达不屑地瞥了一眼阴影和潜伏在那里的雕像. "他们呢?"

"我觉得你在拖延, 统领" 艾尔德拉德说着, 再次迈出一步, 轻轻握住巫刃的柄.

"我是在拖延, 但你还是回答我吧."

雕像动了一下, 似乎感知到了对话的结束.

"我需要看见," 艾尔德拉德说道. "我正在寻找一个特定的灵魂. 他的命运被遮蔽了."

"一个人类的灵魂?"

"确实如此, 但又完全不同."

斯勒·达皱起了眉头. 他的剑放在雕像的遮蔽处, 庄严地放在一块红色天鹅绒的腰带上. "如果我渴望谜语, 我会召唤一个小丑来满足我的愉悦."

艾尔德拉德看向雕像, 然后又看向浑身覆满鲜血的王子.

"我怀疑你的愉悦更加实际, 斯勒·达."

"哦, 它们确实是," 他低沉的声音充满威胁. "但请允许我最后一次放纵好奇心, 一个最后的疑问. 这个灵魂, 它逃避了你, 对吧?"

"还没有, 但我看不见它. 现在线索正在解开, 我不久就会知道该做什么了."

"啊," 斯勒·达说着, 牙关间露出了一个启示的微笑, "所以人类家畜就是为了这个目的."

"是的, 你把他们变成了你的奴隶, 对吗?"

"我会再次这样做."

"统领, 你没有那个机会了."

"哦, 我想我可能会有."

"为什么呢?" 艾尔德拉德问道, 拔出剑. 一道灵能闪电沿着剑刃流动, 贯穿刻在剑上的符文.

"因为你不是唯一一个看到未来的人. 我也有朋友……"

一阵五彩缤纷的云雾包围了斯勒·达, 烟雾慢慢幻化出一队头顶面具, 身穿长外套的小丑. 每个人手持一把手枪和一把刀, 其设计熟悉却又充满异国风情, 他们诡异而嘲弄地向先知行礼.

其中一个身材修长的人物拿着一个左脸颧骨上有三颗眼泪的狰狞的笑面面具, 他向猎物深施一礼, 眼睛中充满对即将发生的暴力的兴奋.

"英雄闪亮登场," 他用滑稽夸张的声音说道, 然后用更加凶残的、完全威胁性的语气说道, "咱们开始吧?"
