---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/旧泰拉/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/旧泰拉/src/chapter24'
---

# chapter-22

## 伏尔甘离去, 联盟终结

伏尔甘从指挥台上走下来, 幽灵般的亚空间物质仍然附着在他的盔甲上.

守护符文已经刻在他脚下和天龙护卫的盔甲上, 发出沉闷的声音. 当他跨过指挥台的门槛, 走下通往钢铁之心号传送室的台阶时, 他感到一阵不安的颤栗, 紧握着挂在脖子上的护身符.

"父亲……" 宰托斯说道, 并迅速走到了原体的身边.

"没事, 巴雷克," 伏尔甘回答道. "只是回声, 不过如此."

尽管如此, 他还是感觉到了一些东西的存在, 以及邪恶的凝视.

"你闻到了吗?" 他问道, 抬头看着在昏暗的阴影中不顾一切地努力工作的仆从和工程师们.

宰托斯摇了摇头. "我闻到臭氧和热金属的气味……"

这两种气味在物质传送过程中很常见.

伏尔甘的眼睛眯起来, 仿佛在寻找着他视线之外的某物.

"不是那个," 他说道. "我闻到……腐朽, 腐败."

宰托斯与戈尔加和阿比德米交换了一瞥, 他们走到了台阶底部.

"我们应该离开这里," 伏尔甘沉声说道.

"火神号在发射平台等着我们, 准备好出发了," 戈尔加说道.

伏尔甘点了点头, 他看向阿比德米.

"阿托克, 你先走一步, 确保没有延误."

阿比德米也礼貌地点了点头, 匆忙去执行他原体的命令.

当其他人跟随他离开传送室时, 伏尔甘察觉到的恶臭开始消散, 指挥台上神秘机械的单调嗡嗡声也逐渐消失.

--------

仆从挡住了通往发射舱的入口. 阿比德米站在门前, 背对着宰托斯、戈尔加和伏尔甘, 他们正朝他靠近.

阿比德米的腰带上挂着一个空的剑鞘, 他手里握着德劳克洛斯

他咆哮着向仆从走去, 准备砍倒它.

"站开," 他说道. 宰托斯走到前面, 其他人紧随其后. "这是怎么回事?"

"它拒绝我们进入发射舱."

宰托斯盯着它. "说吧, 生物, 为什么我们不能通过?"

当伏尔甘走到他们身边时, 仆从跪下, 它的颚张开, 露出嵌入口中的全息投影仪的虹膜.

"我想我们即将得到答案, 巴雷克."

仆从体内植入的机械装置突然启动, 一个图像在它的口中以灰色光锥的形式显现出来.

"伏尔甘……"

梅杜森站在他们面前, 从钢铁之心号的舰桥上讲话. 在背景中, 只能从舷窗的范围中隐约看到, 战斗重新开始了.

"我很抱歉不能亲自向你告别," 他说, "但是荷鲁斯之子们正在重新集结他们的力量, 我们必须在他们准备好重新参战之前对他们发动攻击. 道路已经打开, 你们可以离开了. 您拥有离开的许可, 原体大人, 这是我的荣幸."

"他的许可?" 宰托斯嘀咕道, 声音低得只有他的同伴才能听到. 他咬紧牙关, 压下内心的愤怒.

伏尔甘对这种轻微的无礼没有反应, 反而非常和善.

"荣幸之至, 战争领袖梅杜森. 你不止一次地拯救了我们, 我对你的帮助表示深深的感激."

"也许我会在泰拉上再次见到你们," 梅杜森回答道, 切断了通信.

投影变暗了, 仆从完成了它的任务后站起身, 让开了道路.

"也许……" 伏尔甘对着阴影说道.

发射舱的门打开了.

"他就为了这个把我们留在这里?" 宰托斯问道.

钢铁之心号的炮声在甲板上传来, 远处传来雷鸣声.

"战斗来了," 伏尔甘说道. "让我们离开这里."

"逃避战斗是不合适的," 阿比德米诚实地说道.

伏尔甘把手放在他的肩膀上, 目视他的眼睛.

"我的孩子们, 没有人会有不同的感受, 但我们的道路不会在钢铁之心号上结束, 我们必须再次追随它."

"那么, 父亲, 去哪里?" 戈尔加问道.

伏尔甘转过身来, 能够看到他们所有人.

"去卡尔德拉, 去费鲁斯和我留下的那扇神秘之门."

--------

一个已经准备好的武装飞船在发射平台上等待着火蜥蜴, 梅杜森信守诺言. 火神号在停靠架上嗡嗡作响, 渴望着自由.

伏尔甘和他的战士们平安地登上了飞船. 戈尔加坐在驾驶座上, 其他人则默默地坐在运兵舱里.

当发射平台的门打开时, 钢铁之心号的炮声依然响彻着, 将空气排出, 同时也吸入了寒冷的虚空. 那雷鸣般的回响只是远处的射击声, 第二次交战即将到来.

准备好的指示灯从红色闪烁到绿色, 他们出发了, 引擎全力燃烧, 穿越黑暗. 没有人挑战他们; 战舰和护卫舰有更强大的敌人需要关注. 没有人在乎一个孤独的武装飞船朝着舰队阵线的破口进发.

--------

"他们已经穿过封锁线了," 奥格说道, 他的注意力集中在全息显示器上, 离去的图标代表着 "火神号". 与庞大的战舰相比, 它几乎没什么影响, 但奥格看到了. 他看到了很多.

"这样我们与原体的联盟就结束了," 梅杜森回答道.

"你听起来很愤怒, 战争领袖," 奥格注意到.

"我已经足够冷静了, 铁父." 梅杜森没有移开目光. "此外, 我没有时间为愤怒而浪费时间. 我有一场战争要打, 而且要赢."

"我们可以在这里阻止他们," 梅乔萨斯建议道. "保持一段距离, 用我们的火炮慢慢削弱他们."

梅杜森摇了摇头.

"那样会花费太长时间. 叛军还有足够的力量, 如果我们允许他们重整旗鼓, 这将变得非常棘手." 他停下来考虑他的计划. 他通过镜头看到了一切细节. 铁手军团有效地包围了幸存的荷鲁斯之子舰队. 他们甚至将荷鲁斯凯旋号融入他们的舰队中. 整体战斗力倾向于他们一方. 然而距离仍然是一个问题, 铁手军团分散在一片广袤的虚空中, 而叛军则组成了一个更为紧密的编队.

仍然有大量的敌舰对抗着铁手军团, 没有显示出投降的迹象.

"我们分成两翼进攻, 并充分利用我们的阵地. 第一翼一旦交战, 第二翼就行动. 荷鲁斯之子将面对两面进攻. 我们的侧翼包抄遭到反击后-"

一个音频失真尖叫打断了他.

几名凡人船员的脸上露出不快的表情, 梅杜森和梅乔萨斯注视着服务于舰桥的音频喇叭.

奥格看向音频指挥官, 一个秃顶、下巴和脸颊有黑色胡须的人, 他的左耳被机械化了.

"失灵了吗, 巴洛尔?" 奥格问道.

"不, 领主, 信号是外部的, 来自叛军舰队."

"也许他们想要投降?" 梅乔萨斯干巴巴地说道.

梅杜森没有回答. 他几乎没有听到他. "这是怎么回事?" 他自言自语地说道, 一个熟悉的声音在通讯中传来.

"梅杜森... 这条消息送给那个被称为沙拉克·梅杜森的丐帮领主."

"他嘲笑我."

录音继续播放, 宣布马尔的意图, 嘲笑梅杜森的能力, 签署他的死刑状.

"让它闭嘴!" 奥格要求道, 音频主管已经试图但未能排除入侵并结束它.

奥格从他的岗位上走下来, 向巴洛尔和音频站前进.

"做吧, 否则我就要动手了."

然后发生了一件以前从未发生过的事情, 每个人都停下手中的工作倾听.

"你们坚持了下来" 马尔说道, 打破了原来的脚本. "我向你致敬, 梅杜森. 是你, 对吗? 希望是的. 我之前以为我们的命运曾交汇, 但你却非常狡猾. 这一次我想一定是你. 是的, 不需要回答. 你在这里. 我也在这里. 那么让我们结束这一切好吗? 或者说你只是一个丐帮领主而已?"

信息结束了, 音频恢复正常.

"怎么会这样?" 梅杜森问道.

音频主管摇了摇头, 无法解释.

"奥格?" 梅杜森咆哮道.

铁父已经将巴洛尔打发到一边, 自己调查钢铁之心号的通信问题.

"现在我还没有答案."

"是他吗?"

奥格再次调查信号, 然后进行了快速分析.

"我正在读取一个之前不存在的船只标识," 他说.

梅杜森没有说话. 他怒视着前方.

奥格转过身, 从音频站上看向他.

"这是 " 卢佩卡尔追猎者 "."

"肯定是虚假信号," 梅乔萨斯说道, 但毫无把握. "如果他们能侵入我们的音频, 那他们还能做什么?"

"这肯定是那艘船," 奥格回答道. "我毫不怀疑. 这不可能是巧合."

梅杜森已经重新转向镜头, 仿佛仅凭视觉就能看清事实.

"就在伏尔甘离开的时候, 他又在刺激我们? 他怎么可能知道, 奥格? 他为什么不阻拦他?"

"因为他不想要伏尔甘. 他想要你, 我的兄弟."

"肯定是他," 梅杜森点头.

"他希望你参战, 战争领袖," 奥格说道. "我们应该用远程武器消灭舰队. 伤害他们然后撤退."

"然后让他再次逃脱." 梅杜森摇了摇头. "我不能容许那样, 奥格. 他在这里, 现在. 我必须结束他, 结束这一切. 除非泰伯特·马尔变成一具腐烂的尸体, 他的脖颈被我的利刃切断, 只有这样铁十才能生存下去."

"我们就是铁十, 梅杜森. 是你重塑了我们," 奥格说道. "近战并非上策."

"很抱歉, 老友, 但如果他有一丝逃脱的机会…这已经不再是逻辑的问题, 这是更加本能的东西."

"你想亲手杀了他," 奥格说道, 他的语气中略带责备, 梅杜森扭头警告地看了他一眼.

"我会杀了他, 奥格. 我会这样做来拯救军团. 你自己也说过, 军团必须活下去. 除非泰伯特·马尔成为一个腐烂的尸体, 他的脖颈在我的刀锋上断裂, 否则军团就无法生存下去."

梅杜森静静等待了几秒钟, 然后点了点头.

"你是对的, 奥格. 我的情绪开始失控了." 他对梅乔萨斯说道. "所有船只都保持远程攻击. 让我们用远程武器把他们打开, 进行一场消耗战. 这是我们铁十擅长的."

梅乔萨斯传达了命令, 梅杜森和奥格交换了一眼, 然队长回到了镜头前.

他无法否认逻辑, 但他不会让马尔逃走. 这次结束了.

他死或着我亡, 梅杜森心想.
