---
prev:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/旧泰拉/src/chapter29'
next:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/旧泰拉/src/chapter31'
---

# chapter-29

## 网道中的皇宫

宰托斯在塔楼的顶端找到了他, 他低着头, 单膝跪在地上. 热气腾腾的盔甲上升起了烟雾.

"他们走了, 父亲," 宰托斯说道, 他自己的战甲被净化之火烧焦了.

"你们看到了什么?" 伏尔甘问道, 声音嘶哑.

"我看到了一个身披金衣的人," 阿比德米说道, 一边走一边跛行. "闪耀如太阳般辉煌."

宰托斯点了点头. 当他的父亲碾碎了闪电石并释放出剩余的力量时, 他伸手触摸了伏尔甘. 在他把眼睛闭上或者被闪光灯刺瞎之前, 他在火焰风暴中看到了…某种东西. 再睁开眼睛时, 那群人已经消失了. 不是逃走, 而是消失了. 被消灭了.

"我看到了努米恩用剑攻击闪电石. 我看到它抵挡了一切破坏的努力. 即使死亡之火的核心也无法触及它, 而你只是用拳头捏碎了…"

宰托斯冒险看了伏尔甘一眼, 但没有得到他问题的答案.

"他们知道我们在这里," 伏尔甘说道, 站起身来重新夺回他的战锤, 起初不稳定, 但逐渐变得更加坚定. "他们会追捕我们. 皇宫很近." 他握紧了护身符. "我能感觉到, 我的父亲的存在. 皇帝与我们同在, 我的儿子们."

"大人, 我对此不太确信," 宰托斯开始说道.

伏尔甘把手放在他的肩膀上, 父亲对儿子的关怀.

"我无法给你答案, 巴瑞克. 我没有答案. 自从我回来以来, 我就知道一个真理. 那就是我必须到达泰拉. 这个护身符以某种方式与我的命运相连. 我是为了一个目标而锻造它, 这个目标是我父亲交给我的, 一个我尚未理解的目标. 我们不能停留. 闪电石已经消失了. 它终于达到了它的目的, 给了我们片刻的喘息. 我们不能浪费这个机会, 我的儿子."

宰托斯想要答案. 他从来没有像努米恩那样有信仰, 也没有阿比德米那样的精神信仰, 甚至没有加戈那样的直接接受. 复仇驱使着他, 而不是信仰. 他有很多问题.

最终, 他只问了一个问题.

"应该往哪个方向去?"

--------

他们离开了城市, 被一种无形的饥饿所追逐, 这种饥饿在他们穿越扭曲空间时曾品尝过伏尔甘的不朽灵魂. 他们找到了一条通道和一个通向更深处的巨大石阶.

下到一系列地下墓穴中, 火蜥蜴发现了机械神教在这些神秘的通道中存在的进一步证据. 奇怪的、休眠的机器散落在每一条动脉和管道中, 它们的功能不明确. 死者也在这里逗留, 还有更多的禁军和寂静修女尸体, 整团的机械神教的死隶机器人、星堡机器人和护教军, 甚至还有泰坦的冷硬外壳, 它们倒地的景象既令人印象深刻又令人震惊.

伏尔甘内心燃烧着一股紧迫感. 它带领他们穿过城市, 来到了地下迷宫之下. 它带领他们来到一个世界与另一个世界交汇的地方.

正是在这里, 火蜥蜴停下了脚步. 站在倒下的战争机器的尸体中间, 他们看到了一支军队.

不是人类或机器的军队, 而是怪物.

恶魔的军队.

一个门户高耸在远方, 就像遥远的地平线. 通向泰拉的大门, 通向皇宫本身. 只剩下一线光明, 只是一条裂缝. 一条穿过大门的通道, 但它不会持续很久.

第二支军队在大门前撤退, 竭尽全力抵挡恶魔的冲击, 战士们时不时的倒下.

泰坦和身披披金甲的战士们凶猛地与恶魔潮流抗争. 大片死者被抛在他们的脚后, 他们的同伴为了生存, 为了继续战斗, 而将他们丢在了后面. 恶魔们在这些孤零零的尸体上享用, 一些恶魔们在骨头上啃咬, 深吸着灵魂的精髓.

更远处, 在战斗的中心, 一个掠夺者倒下了, 巨大的战争机器被一只挥舞着血红色斧头的双翼魔兽摧毁. 第二个较小的战争引擎屈膝倒地, 然后向前倒下, 被一群跳跃的、闪烁的恶魔所追逐. 一群火星星堡机器人做出了反应, 它们的光束武器发出了一束束聚焦的光和愤怒, 直到它们被一群尖叫着的怪物的群体淹没, 光束迅速消失. 禁军和他们古老的蔑视者兄弟站在被摧毁的坦克上战斗, 试图阻止下方聚集的恶魔群体. 金色的喷气式摩托车与飞翔的尖叫者和骑在不可名状的肉质圆盘上的恶魔争夺着非自然的天空.

战斗如此遥远, 再进一步的判断几乎是不可能的.

当伏尔甘准备朝着大门和战斗前进时, 希望重新燃起, 但宰托斯挡住了他的去路.

"你不能打进去. 要到达大门, 你必须穿过魔潮. 没有人, 没有神, 能够承受那样的力量."

"有没有神, 都不重要, 那就是我们的道路."

"一定会有其他办法的. 兄弟们…" 宰托斯说道.

"够了!" 伏尔甘说道, 然后更轻声地说道. "够了."

他闭上眼睛, 把额头压在燃烧之手上.

"这是我们的道路, 但这是死亡. 这不可能是唯一的出路. 这不可能结束–"

伏尔甘停下了, 睁开了眼睛. 宰托斯与他的目光相遇.

"我也听到了," 他说道.

一些正在享用战斗外的恶魔开始转向. 一些用舌头舔舐空气. 它们闻到了猎物的气味, 但它们离得还太远, 还没有构成威胁.

声音并不来自它们.

一个低沉的嗡嗡声, 在听觉的边缘, 充斥着空气. 它侵蚀着感官, 一种刺激, 变得越来越响亮、越来越坚决.

"雾又回来了," 阿比德米说道, 一片黄色的雾气开始聚集. 它迅速上升, 攀爬着隧道的墙壁, 蔓延开来, 将战斗的景象笼罩在视线之外, 阻碍着前进的道路.

"那不是雾气," 伏尔甘说道, 准备好了他的战锤.

低鸣声转化为数以百万计透明翅膀的疯狂振动, 成群的苍蝇围绕着火蜥蜴飞舞, 他们紧紧地密封住头盔.

苍蝇云旋转着, 像腐臭螺旋的转动一样盘旋着, 发出令人作呕的嗡嗡声, 挡住了回去的路.

被黄色瘴气和后方的蝇群夹击, 火蜥蜴被困在一段仅有五十步长的隧道中. 甚至墙壁也在闭合了, 覆盖着快速生长的真菌. 污秽迅速覆盖了倒下的泰坦. 死去的执政官的尸体因突然的腐烂而肿胀, 皮肤在蛆虫的缓慢蠕动下起伏不定.

雾气失去了它的非实体性, 变成了一道坚固的腐臭屏障. 阿比德米用德劳克洛斯砍向它, 但发现它坚不可摧.

"那股臭味……" 加戈说道.

"饥饿找到了我们," 伏尔甘回答道, 目光盯着那个开始凝聚的蝇群.

在昆虫的模糊中, 肉体慢慢显现出来.

起初是一根粗糙的手指, 黄色的指甲剥落而肮脏. 然后是一只松垮的手臂, 皮肤像肮脏的帆布一样松垮下来. 另一只手臂紧随其后, 和第一只一样作呕. 一具躯干, 一团膨胀和扩张的肚子, 被一层层脂肪包围着. 脓疱和疖子凸出在皮肤下, 成熟而即将爆裂. 分叉的脚, 短粗的腿被褶皱的肉卷所吞没. 最后, 一颗短粗的头, 多重下巴勾勒出一个露齿而笑的嘴, 嘴里露出针齿. 一个浑浊的眼睛眨动着, 另一个被渗出的脓液封住了. 一条下垂的淫荡舌头自由地舔着松弛、覆满疮痛的乳房. 一根断裂的角从它的额头上突出, 头顶上是一对腐烂的鹿角.

加戈一口吐在头盔里, 一股呕吐物伴随浓烈的气味喷洒在面罩内部.

"保持密封, 兄弟们." 面对这种极度恶心的事物, 宰托斯皱着眉头说道.

"死火之血." 阿比德米嘶吼着, 抵挡着自己的恶心. "这太令人无法忍受了."

"父亲... 我们怎么杀死这个东西?" 宰托斯问道.

伏尔甘皱着眉头, 等到那一刻才戴上头盔.

"你们在这里无法帮助我. 你们所有人," 他说着, 大步走向那个怪物. "退后."

黄色的雾气在伏尔甘离开的地方聚集. 宰托斯试图穿过雾气, 但腐烂物质的细丝缠住了他的腿. 陷入困境, 他无法跟随. 他别无选择, 只能撤退. 几秒钟后, 瘴气像之前一样凝固, 火蜥蜴发现自己被包裹在一片腐烂的笼子里.

他们并不孤单.

蛆虫已经从宿主的身体中钻出来, 开始孵化.

"阿比德米," 宰托斯被这种快速变异所吸引, "喷火器还有燃料吗?"

阿比德米举起他的长矛, 将连接在刀刃上的喷火器对准了尸体.

"有的, 兄弟."

"那么, 凭借伏尔甘的力量, 让它们燃烧吧!"

--------

这个怪物缓慢地摇摇晃晃, 最后几只苍蝇被吸进了它的身体肉里, 或被它懒洋洋地用舌头抓住. 它望着伏尔甘笑了起来.

然后它说话了.

***"拿起你那黑色的舌头, 传播腐烂的圣言."***

它的声音像是一个正在腐烂的天坑, 腐败的冒泡声和金属的撞击声混杂在一起.

***"看哪!"*** 它说着, 伸展开它松弛的手臂, 仿佛展现自己的威严. ***"阿高博尔[^1], 瘟疫使者."***

"我看到你了, 污秽之物." 伏尔甘咆哮着, 感到自己的胃口上涌. "这是Urdrakule, 燃烧之手. 我要用它伸入你那肮脏的体内并将你内脏焚化."

阿高博尔咯咯地笑了起来, 这样一个怪物发出的声音完全不协调且可憎.

***"让根和茎枯萎, 以滋养瘟疫的命运."***

一层疫病覆盖了伏尔甘的盔甲, 在关节处变硬. 他感到自己变得迟缓, 骨骼萎缩, 肌肉生出癌细胞. 他倒下了, 倚着锤柄保持站立.

***"让骨骼屈服于溃疡, 肉体荒芜,"*** 恶魔低声说道, 咯咯地笑着, 伸手去抓住从其多余的油腻肉皮中伸出的一个骨柄.

***"七次七次七, 倾听吧! 瘟疫的丧钟, 永不停息的生命之毒, 病痛的束缚."***

燃烧之手燃起了火焰, 将覆盖在伏尔甘盔甲上的污垢烧成了灰烬. 他的力量回归了, 被内心的火焰所激发.

"恶魔, 咱还打不打了, 还是我必须忍受你这三流的诗歌?"

阿高博尔的脸扭曲成一种厌恶的模样.

***"被诅咒的后裔, 如果你愿意, 阿高博尔将以此为娱乐."*** 它用肥胖的手指握住柄, 从它的肚子里拔出一把巨大的溃疡剑, 剑刃上布满了腐败的坑洞, 闪烁着堕落的光芒.

***"不聊了"*** 它说道, 它的幽默突然消失了.

这个恶魔的速度比它的庞大身躯所暗示的要快得多, 伏尔甘跃过那把溃疡剑, 挥动燃烧之手, 但感觉就像是打在坚硬的岩石上. 甚至火焰也无法在恶魔的橡胶般的皮肤上留下痕迹.

阿高博尔笑了起来, 绳状的肉藤从它的伤口中穿出, 缠绕在原体的手臂上, 将它们固定在身体两侧. 燃烧之手烧焦了他的盔甲, 伏尔甘不得不熄灭它的火焰, 他的手指在寻找关闭按钮.

他感到一股牵引力, 腿部用力支撑, 但恶魔的力量非常强大. 慢慢地, 伏尔甘被拖向它, 靴子在地面上刮擦.

他看到溃疡剑穿透他的胸膛, 呕吐了一团黑血. 恶魔的笑声在他耳边回响, 当剑刃滑出时. 肉藤解开, 使伏尔甘跌倒在地, 跪倒在地上, 咳出厚厚的黄色痰液, 成为各种疾病的宿主.

他听到尖叫的笑声, 意识到它来自仍然在恶魔周围嗡嗡作响的肥胖苍蝇.

伏尔甘感到下巴被阿高博尔腐臭的舌头抬起. 它的呼吸灼烧着他头盔的面板. 一道裂缝穿过左眼镜片, 他拧下头盔以便呼吸.

恶魔透过它的浑浊眼睛瞪着伏尔甘, 像是在责备一个任性的孩子. 它把溃疡剑重新插入鞘中, 剑刃被它肥胖的多余物贪婪地接受.

它的舌头变长, 缠绕在伏尔甘无力的身体上. 原体几乎没有足够的力量抓住并握住他的锤子, 更别说挥舞了. 像他一样, 它很快就会被阿高博尔张开的嘴吞噬, 它充满期待地流口水.

***"多么美味的一口,"*** 恶魔咕噜咕噜地说着, 眼皮颤动, 皮肤颤抖着, 将伏尔甘推入它的食道中.

--------

苍蝇群燃烧着.

在它们垂死挣扎时, 它们试图咬和蛰刺火蜥蜴, 但军团战甲对它们起到了保护作用.

宰托斯用靴子踩碎了最后一个, 溅出一片恶臭的内脏.

"现在怎么办?" 加戈问道, 他的盔甲沾满了绿色的血迹.

"烧掉尸体, 兄弟. 每一个可能成为寄生体的尸体都不要留下一丝污秽."

"那么原体怎么办?"

宰托斯看着阿比德米, 他已经松弛下来, 但无论他如何不懈努力, 那个恶臭的屏障似乎毫发无损.

阿比德米摇了摇头. "我们没有任何办法突破它. 无论我们拥有什么手段."

宰托斯冷酷地盯着屏障, 希望它能揭示另一边发生了什么. 它的不透明性嘲弄着他. 他只看到了阴影, 暗示着一场斗争.

"宰托斯……"

他听到加戈的声音, 转过身看到他指向另一个屏障.

这里也隐藏着阴影, 尽管更近. 一群人聚集在这里, 追踪着猎物的气味.

--------

伏尔甘被瘟疫淹没. 他奋力抵抗, 但那松弛的舌头把他拉得更深. 他试图喘口气, 但一个肥胖的手把他按了下去, 他吞下了污秽. 消化液腐蚀着他的盔甲.

他下沉了, 现实感渐渐消失, 他不断地沉入更深的地方. 恶臭的尽头存在着恶魔的食道. 它是通往另一个维度的入口, 一个巨大而恶臭的花园, 渐渐地将伏尔甘吞噬.

燃烧之手从他的手中滑落, 但他拒绝屈服.

他的手指触到了七锤护身符. 触感温暖, 他的思绪瞬间充满了无尽的火焰. 他眨了眨眼, 站在一个燃烧着的世界面前, 城市和纪念碑只是在摇曳的烟雾中的影子, 然后他也燃烧起来...

但现实是他没有在燃烧, 而是在淹死. 但火焰的某种东西还残留着. 他感觉到它在燃烧之手中激荡. 它苏醒力量的炽热通过恶心的内脏层层传达到他.

他本应该死了, 但是他父亲的礼物使他得以活下来. 伏尔甘在恶臭中挣扎着, 阿高博尔的痛苦的肠胃隆隆作响, 他找到了武器柄上的启动钮, 点燃了锤子.

火焰燃烧起来, 净化, 猖獗. 比以前更热. 仿佛一座熔炉.

恶魔退缩了, 喉咙紧绷, 腐蚀性的酸液向上涌动. 它的胃翻腾. 伏尔甘单手举起燃烧之手, 双目失明, 耳朵失聪, 另一只手抓住了阿高博尔的舌头. 它残酷地悬挂着, 像是一根腐臭的救生绳. 手套覆盖的手指深入橡胶般的肉体中并拉扯.

恶魔的嘴巴发出恐慌的呜咽声. 它张开嘴, 拼命地想要吞噬.

伏尔甘深吸一口气, 用锤子刺向它. 阿高博尔因这一击而痛苦地尖叫, 几颗尖牙被打碎. 它呕吐出一股腐败物和一个狼狈不堪的原体的身体.

摇摇晃晃地站起来, 他的盔甲烧焦但完好无损, 伏尔甘用力拉扯着恶魔的舌头, 将其扯掉.

无视它咕咕作响的抗议, 他冲向阿高博尔, 将愤怒灌输到燃烧之手中.

受伤但未被击败, 恶魔拔出了溃疡剑.

伏尔甘将其粉碎, 紧接着他击碎了阿高博尔的浑浊眼睛, 折断了一根鹿角. 护身符在他的胸前变得温暖, 伏尔甘驾驭了它的力量. 他再次出击, 一次又一次. 随着每一击的降临, 恶魔都在萎缩, 像一个慢慢放气的膀胱, 直到只剩下腐烂的肉块.

肉体开始消散, 在燃烧之手的净化之火下枯萎, 无法再变回蜂群.

最后连灰烬都没有留下.

恶魔已经死了. 不是被放逐, 而是被彻底消灭. 伏尔甘对此深信不疑. 当他杀死它时, 他再次看到了无尽的火焰, 但只是一闪而过. 他筋疲力尽, 暂时无法理解其中的意义.

伏尔甘想要倒下. 他非常需要休息. 然而, 他转身了.

腐败的屏障消失了, 阿高博尔的最后一丝力量变成了雾气, 然后消失了.

伏尔甘的儿子们背对着他. 他们面对着一群红皮恶魔, 第二道屏障的崩溃揭示了它们. 火蜥蜴兄弟们严重人数不足.

有什么东西在呼唤伏尔甘, 恳求他释放出来.

他感受到了火焰. 他紧握着护身符.

不是指南针, 绝不是那样. 是其他东西. 是我父亲给我的东西, 是他和我一起锻造的…

伏尔甘锻造了它, 但他还不知道如何使用它, 甚至不知道是否应该使用它. 如果他使用了它, 他会造成什么样的破坏? 他必须行动. 他已经虚弱了. 恶魔们会杀死他们.

一道凶猛的闪电弧线落在这些生物中间. 它像野火一样蔓延, 将红皮恶魔变成焦黑的躯壳. 风暴平息了, 从它的愤怒中走出了一个先知.

"死亡之火," 伏尔甘说着, 引起他的儿子们的回头.

"父亲, 你还活着!" 加戈说道.

伏尔甘点了点头, 但目光超越了他的儿子们.

"你回来了," 他说.

火蜥蜴们转身看着他们中间的陌生人, 他微微鞠躬. 这位山上的老人来到了他们中间, 他的现身使真相昭然若揭.

从他的服饰来看, 他是一位艾达人. 从他的眼神来看, 伏尔甘曾经见过他. 这位先知身穿符文盔甲下的黑袍, 一顶奇怪的头盔掩盖了他的面容, 他紧握着一根华丽而陌生的法杖, 散发着强大的力量.

在先知的身后, 战斗仍在继续. 皇帝的军队几乎已经全部撤退了, 但门口的缺口仍然存在.

"火龙之主, 你不能走那条路," 先知说道, "我可以给你展示另一条路."

伏尔甘蹒跚地走向先知, 拒绝了儿子们的帮助.

"你在这一切中有什么利害关系? 为什么要如此费尽心思地把我带到泰拉?"

先知歪了歪头. 由于艾达人的面容被复杂的头盔遮蔽, 伏尔甘只能猜测这个生物的心情.

"我已经做了更多的事情, 我向你保证," 他说道, "为了在这一刻, 这个关键的时刻, 与你相见, 我做了可怕的事情."

"你没有回答我的问题, 先知."

"如此傲慢, 即使是你也如此. 难道总是需要一个答案吗? 你难道还没有看到足够的东西来理解吗? 你不会死在这里." 他指向火蜥蜴, "他们不会死在这里... 如果... 如果你能超越你物种的无知, 接受宇宙中有些力量是人类无法理解或掌握的."

"你的理由, 先知," 伏尔甘说道, "我必须知道, 并亲自判断其真实性. 请摘下头盔, 让我看到你的面容."

"时间不多了. 如果你拒绝, 我已经看到接下来会发生什么..." 他叹了口气, 似乎带着几个世纪的无奈, 但他抬起手慢慢地摘下了头盔.

远非奸诈或自信, 这位艾达人与他那不朽的种族相比看起来疲惫而年迈, .

"我的关切与你的并没有太大不同," 他说道, 他的声音没有面具的过滤, 更加疲惫, 也没有那么高傲. "我曾经是一个计划的一部分. 我曾相信这是正确的, 但我错了. 我根据命运写了另一个计划."

"我们不能相信这个生物," 加戈说道.

"我们还有什么选择呢?" 宰托斯回答道.

先知将他难以捉摸的目光投向宰托斯.

"没有, 忒弥斯之子. 然而, 我现在就信任你, 将我所有的希望寄托在人类身上." 他又看向伏尔甘. "这不是你的命运. 这是你的兄弟的命运, 你所称之为戈尔贡的那个, 如果这能给你一些安慰. 我目睹了他的死亡, 每一根线都指向了那里. 你无法阻止他的死亡, 因为他拒绝了这条路. 我那时也错了, 但你接下来的行动将决定你兄弟的牺牲是否是徒劳的. 不要屈服于那些嘲笑你的神明, 伏尔甘. 那是迷失者和被诅咒之人的哭声."

伏尔甘看向那些军队, 看着现在急于夺取他的鲜血和灵魂的恶魔, 看着还在门口战斗的人们. 最后的防御军队几乎已经全部通过, 但道路仍然开放. 就算这样持续了一个时代, 伏尔甘也无法穿越他面前的恶魔军团.

"我该怎么办?" 他问道.

先知退后一步, 用他的法杖在地面上刻下一个圆形符文. 在低声念咒之后, 符文开始发光, 仿佛明亮的光线从裂缝中燃烧而出, 然后突然消失, 连同地面一起消失.

一团光的漩涡在其中旋转, 被闪电肆虐的暴风雨所折磨.

"这是我们最后一次交错的时刻," 先知说道. "我已经为人类尽了我所能."

他听起来很悲伤.

"当你通过之后, 这条道路将关闭. 不要等待."

先知消失了, 被预示他到来的同一场风暴卷走了.

伏尔甘和他的儿子们被留在了这里. 护身符仍然触感温暖, 但他选择保持沉默, 因为他能说出什么有意义的话呢?

"走到这一步, 战斗如此艰苦, 就在目睹泰拉本身的视野之内..." 加戈说道, 他的目光朝前方的恶魔军团.

"被挫败, 投入不确定的命运之中," 阿比德米说道.

"我们的道路一直都是不确定的," 宰托斯说道. "但我们无论如何都走了下来. 命运将我们带到了这里, 但是我们的兄弟情谊让我们活了下来. 我现在相信这一点, 就像以前一样."

伏尔甘的脸上突然笼罩着一种巨大的悲伤, 这种悲伤被对儿子们的自豪和钦佩所调和.

凝视着漩涡, 他感到有一只手搭在了他的肩膀上.

"你去哪里, 我们就跟随," 宰托斯说道. "无论它把我们带到哪里."

他们一起踏入了风暴之中.

[^1]: Aghalbor
