---
prev:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/旧泰拉/src/chapter31'
next:
  text: 'Chapter 32'
  link: '/旧泰拉/src/chapter33'
---

# chapter-31

## 兄弟重逢

伏尔甘越过破碎的大门, 将 "哀怨之致" 抛在身后. 然后他穿过另一个门, 一个auspex阵列扫描他的每一个分子, 伏尔甘无法确定他们看到了什么, 因为戴着天鹰面具的哨兵只是冷漠地看着他. 哨兵灯扫射着他, 如同他是一尊身着蜥蜴盔甲的雕像.

最后这些离开了伏尔甘, 在螺栓和齿轮驱动屏障分开的撞击声中, 通道敞开. 第二道门通往访者之城边缘的一个商业区, 但现在这里已经被紧急疏散. 实现这一壮举的资源以及这样做的原因告诉了伏尔甘, 多恩对他的突然出现是多么谨慎.

而在他穿过鬼魅般的大街小巷之后, 他对这一印象更加深刻.

在第三扇更加华丽高大的门前, 伏尔甘意识到他不仅是被允许进入, 而且被看管着进入.

大门和其他一样打开, 其上雕刻的宏伟的神话狮鹫从中间裂开, 它的翅膀向东和向西两侧分开. 在它的身后, 屹立着一个强大的守护者.

帝国的装甲骑士在伏尔甘面前树立, 伏尔甘不得不仰起脖子来看向面罩狭缝那铁一般的凝视. 冰冷的青光在里面燃烧. 一个巨大的链刃安装在一只手臂上, 目前处于休眠状态. 另一手臂上安装着一组重炮, 也处于静置状态. 不过两种武器系统都不会花费太多时间来激活. 它的盔甲散发着轻微的辐射雾气和热流. 巨大的战争引擎的反应堆嗡嗡作响, 但它没有移动, 它的警报也没有震动. 伏尔甘能感受到它对他的关注, 但现在它还只是在观察和等待.

伏尔甘没有给它启动的理由, 也没有以任何方式与它接触. 他想着在泰拉发生什么才引起了这种谨慎. 站在宫墙边的帝拳似乎有些紧张. 而他了解以前的多恩子嗣从没有这种多余的情感.

当他越过大门和守卫者的门槛时, 伏尔甘发现自己置身于一个巨大的广场上, 其上空无一人, 只有在那里等着他的全副武装的战士. 一对刺眼的瞭望塔灯发出的寒光几乎将这个人影染成了单色. 金色的盔甲映射成了白色, 它的纹饰光彩夺目, 近乎神化. 每个肩膀上坐落着一个神采飞扬的飞鹰. 战士戴着手套的双手搭在一把巨大链锯剑的刀柄上, 红色的剑身在刺眼的光线下变得苍白, 闪烁着金银丝的光芒, 剑身朝下. 脚下石板上的裂缝是武器接触地面的地方.

虽然未戴头盔, 但他的眼睛并没有因为环绕在他身边的雾气而收到影响. 但当他黑色的眼睛落在伏尔甘身上时, 眼睛眯了起来. 他还是如岩石般坚硬的脸庞, 细密的白发如王冠般加冕在头上.

"你没挑一个好时候来," 多恩说, 他的声音如刺耳的雷鸣, 而伏尔甘的声音却低沉而洪亮.

伏尔甘跨过了他和他兄弟之间的百步. 虽然他看不到他们, 但他能感觉到许多双眼睛在看着他, 从包围广场的阴暗拱廊的某个地方注视着.

来到多恩面前, 他温暖地笑了.

"很高兴见到你, 罗格."

多恩点点头, 一如既往. 他收起剑, 看到原体的这个动作, 伏尔甘听到了二十个帝拳关闭武器开关的声音.

"你看起来老了, 兄弟," 伏尔甘说.

"而且你和我们最后一次见面那天没有什么不同," 多恩生硬地回答. "我听说你已经死了." 他被从无数职责和工作中被临时调走的烦恼正在逐渐消退, 尽管伏尔甘可以看到他身上沉重的负担.

"我也想再见到我的兄弟们……那些不想杀我的."

听到这句话, 多恩的表情变得僵硬, 一种不言而喻的痛苦或遗憾. 伏尔甘没有继续这个话题, 有些事情不必明说.

"我想拥抱你," 伏尔甘坦白道, "但这从来不是你的风格, 是吗, 罗格?"

多恩粗声笑道. "我觉得这次我该由着别人来决定."

无论如何, 伏尔甘还是坚定地拥抱了他, 感觉他对他兄弟的感情又回来了, 尽管还有着些尴尬.

分开的时候, 多恩眼中并没有太多笑意, 但他的表情并不坏. "我很高兴你还活着. 最近, 我很少找到值得庆祝的事了."

"我看得出来, 兄弟," 伏尔甘指着周围的环境说. "皇宫发生了很大变化."

"我们也一样," 多恩说. "一切都变了. 必须如此."

伏尔甘听到一艘接近的飞机的引擎声. 远处出现了一辆运输船的身影. "那是给我们的吗?"

"给你的, 但我会陪你走一段."

"我必须见父亲. 我必须到达王座," 伏尔甘说, 他的目光从战机上飘回到多恩身上.

"我知道," 多恩说. "我们知道你来了. 帝皇告诉了我们. 他还说你护送你到皇宫地下."

"然而, 你的一个护卫用爆弹枪和刀刃迎接我."

多恩脸上露出苦笑. "阿坎姆斯有很多东西要学. 也是我太过谨慎了."

"听到他的前任去世, 我很遗憾."

另一位原体的轻松消失了. "他为我付出了生命. 凯斯特罗斯 [^1] 光荣的战斗到最后."

"我很高兴他没有在见到我的时候就立刻杀了我," 伏尔甘说.

多恩的眉毛微微上扬. "我怀疑这会很困难, 即使再来我的一百个儿子来说也是如此."

停顿了片刻, 伏尔甘的脸色阴沉了下来. "我看到了一支军队……在围攻王座."

"我们父亲的伟大事业失败了, 旧夜的恐怖已经显现. 我们必须抵抗他们, 伏尔甘." 多恩转身面对战机, 提高了声音, 以便在它降落时能听到他的声音.

"我们必须承受."

--------

战机带着他们穿过访者之城, 在宫殿中缓慢上升.

透过机观察窗的雨水溅起的装甲玻璃, 伏尔甘看到了武器塔、烧蚀装甲、质量站和兵营房. 军队排在每个护墙和城垛上.

暴徒聚集在街道上, 在恐惧和困惑中四处游荡, 听着那些在无人照管的花园中像杂草一样崛起的煽动者和末日论者. 在酸雨中, 执法人员与人群挤在一起. 数以千计的工厂日夜不停地生产炮弹和弹药, 烟囱将腐蚀性烟雾喷射到大气中.

"我知道你在想什么," 多恩说, 静静地看着阴影, 仿佛一个特别令人困惑的问题的答案潜藏在那里. "这里曾经很美."

"还会好起来的," 伏尔甘看向他的兄弟说. "它的光辉丝毫未减."

"我们是生活在不同的时间吗, 兄弟."

伏尔甘回头望着夜色. 远处的闪电无声地裂开, 短暂地照亮了英雄之塔那令人生畏的影子. 在山顶的警戒钟声开始敲响之前还有多久? 而一旦开始, 又会在什么时候结束?

"在我们父亲忠实的儿子们中, 只有你和我回到了王座世界吗?"

"可汗也在这里, 可谁知道他现在哪里漫游."

想到这里, 多恩皱起眉头, 察合台的性格与令人敬畏的第七军团之主截然不同.

"他有一颗野马的心, 兄弟. 狂野而粗暴."

"你想表达的意思是任性," 多恩抱怨道.

伏尔甘笑了起来, 可当他意识到这一刻只是转瞬即逝, 很快黑暗就会再次侵入时, 他发现这更令人深感悲痛. 多恩是对的——他们必须承受.

"你认为他会到达泰拉吗?" 伏尔甘问道, 这次不是指可汗.

"我了解我们的兄弟," 多恩说. "荷鲁斯既顽强又无情. 他将到达泰拉. 而我会阻止他."

"你会杀了他吗, 罗格?"

多恩的目光失去了焦点, 伏尔甘突然觉得这是一个他已经回答过的问题, 尽管有人可能问得更宽泛.

你能杀掉你的一个兄弟吗?

他的目光与伏尔甘的目光交汇, 冷峻而冰冷. "你... 可以吗? 如果他们在你的剑下, 你能杀死他们中的一个吗?"

"我有过一次机会," 伏尔甘答道, "但我没能下得去手."

多恩转过头, 看上去很是烦躁. 但不知是因为自己还是他的兄弟给出的答案.

"我会杀了他. 我会因为他们的所作所为而杀死他们所有人, 并乐于承担责任." 在那之后, 一种令人不安的沉默降临在他们身上, 直到几个小时后, 当他们看到一个内殿的着陆台时才打破了沉默.

远处, 霸主之塔若隐若现, 伏尔甘看着战机缓缓下降, 而雨还在下.

一队身穿金甲的禁军站在停机坪的边缘等待着, 他们的眼中带着炽热的光芒, 随着战机降落. 守卫长矛在他们的拳头中闪闪发光.

"他们现在是我接下来的护卫吗, 兄弟?" 伏尔甘问, 他回头看着他的兄弟, 在引擎的喧闹声中大声喊叫.

多恩点点头. "我必须回到巴布堡垒了." 他的表情绷紧了. "而且皇宫地下不需要我和我的军团."

伏尔甘握住了多恩的肩膀. "我很高兴你来了, 罗格. 我很高兴我们又见面了."

多恩表情严肃, 他有一些未说话似乎想要脱口而出, 但在这伏尔甘这最后的行为中, 他握紧了伏尔甘伸出的手.

"我希望这不是最后一次," 他说, 当战机的侧舱门打开, 伏尔甘跳入上升的风暴中时, 他们分开了.

--------

在着陆台上, 当战机再次升起, 将多恩送走时, 伏尔甘简短地敬了个礼.

在它消失于夜晚和宫殿的尖塔之后, 他转向他的护卫. 其中一人上前, 头盔上的红色马毛在微风中狂舞.

"伏尔甘大人," 他吟诵道, "魔纹在帝国圣殿等待您的到来."

伏尔甘点点头. "一如我所愿. 走吧."

[^1]: Kestros
