---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/旧泰拉/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/旧泰拉/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 钢铁之心, 钢铁之颅

"你睡觉了吗?"

当戈尔贡森在钢铁之心号上清点医疗物资时, 他只穿了一半的盔甲. 对于即将发生的战斗, 他们会需要这些物资. 但他尚未得到答案, 便从数据数据板上抬起头来.

梅杜森不需要看着他的扑克脸就能感受到药剂师无声的指责.

"我有一阵没睡觉了. 运行生物体征检测, 你会看到一切都好的."

"多久了?" 戈尔贡森把数据板放下. 无菌的空气弥漫着抗菌剂和微弱的血腥味.

梅杜森摇了摇头皱起眉头. "好像已经几天了. 一周吧. 也可能两周. 运行生物体征检测."

"我运行过了," 戈尔贡森说着, 伸手去拿另一个数据板. 他手边摆着一沓数据板, 不仅包括关于物资的状况, 还有伤亡报告和个别医疗检查. 他找到了梅杜森的.

"这是你的脑干," 戈尔贡森圈出来的脑干的X光. "你的伴睡节点并不是用来替代睡眠的, 沙拉克."

"我知道它的功能, 戈尔."

他们坐在一个小小的档案室里, 这是主药剂师办公室的一个前厅.

"你的大脑缺乏睡眠, 伴睡节点显示出压力的迹象."

梅杜森挑了挑眉毛. "我来这里是想听听你对奥格的看法, 而不是接受一项医学评估."

"那你不应该答应在药剂师办公室见面." 戈尔贡森把数据板收好了. "你有没有幻觉, 或者幻听?"

"我一直都有看到和听到. 作为战争领袖, 我必须保持警觉."

"幻觉, 沙拉克," 戈尔贡森责备地说.

"我知道你的意思. 不, 没有那样的情况. 是的, 我感到疲劳. 我想自从召集军团开始以来我就没有睡过觉. 你知道我们现在有多少艘船吗?"

过去两周, 舰船开始集结. 梅杜森发出号召, 铁十军团响应了. 各种战舰每天都在抵达, 有些是残破的小队, 有些是组织良好的舰队, 还有一些是独自一人、他们都乐意加入更强大的舰队. 船只的规模和总体状况差别虽然很大, 但梅杜森欢迎它们. 改装和补给工作尽管很有限, 但立即展开部署.

他们在阿拉格纳星系附近汇合, 那是一个庞大而可怕的小行星带, 横跨沃德拉尔星区的三分之一, 长达数千公里. 这些名字并不重要. 沃德拉尔曾经是称为卡尔萨农的一群工业采矿世界的所在地. 按照泰拉的分类学定义为α级, 卡尔萨农人曾经很自豪, 坚决抵抗融入帝国.

那是在大远征的末期, 由钢铁之手负责执行的使命. 即使在那时, 戈尔贡也没有兴趣展开外交, 当然卡尔萨农人也没有期待, 他们以武力回应. 直到他们的战舰残骸被自己星球上有敌意的大气层焚烧殆尽, 其中最大的战舰刺入大陆, 以猛烈的力量摧毁当地人口时, 卡尔萨农人意识到胜利远远超出他们的掌握.

骄傲不允许他们向他们从未见过的统治者下跪, 尤其是一位不被认可的黑甲将军, 他们牺牲了自己的文化, 宁可选择死亡, 也不屈服于遥远和外来的力量.

一场由原体长久积累的核武器引发的核爆撕裂了卡尔萨农的世界, 只留下了辐射性的残骸.

梅杜森曾经参与了那场战役, 尽管时间很短. 他也目睹了卡尔萨农的终结, 以及他们的毁灭时刻默默升起, 然后迅速消落的蘑菇云.

"徒劳," 戈尔贡在此之后说. "毫无意义."

这一切的浪费令他感到愤慨, 这是个极度虚荣、骄傲且固执到不肯承认失败的文明.

只有现在, 梅杜森才真正能够理解他们为什么选择毁灭而不是屈服. 他短暂地想知道自己是否会选择相当于那场核爆的毁灭, 而不是屈服. 他告诉自己这是不同的. 身处阿拉格纳星系让他想起了这些记忆. 和军官、战舰舰长、以及钢铁圣父们持续不断的会议以及他即将参与指挥的最大的虚空战使他难以入睡.

"我只需要再坚持一小段时间, 戈尔," 他说. "然后我会好好睡一觉, 我保证."

"对于你的问题, 沙拉克, 我不知道这支舰队有多少船只, 我知道你对它们负有责任, 还要负责数百万灵魂的安全. 但作为一个战争领袖, 必须兼顾休息和制定战略. 交给卢马克或梅乔萨, 甚至是该死的达尔科斯, 一定要休息, 否则将冒着牺牲一路积累来一切的风险."

"兄弟, 我的任务就是权衡风险. 奥格是个风险, 其他兄弟都是风险. 我愿意承担一切, 因为我把一切都寄托在这上面. 我不得不考虑船只状况、军队布置、战术设计和部署方案. 阿拉格纳很广阔, 但即使它也无法隐藏我所指挥的这支庞大的力量. 难道你不认为我知道他在做什么吗?"

"他在等你."

"他在等我. 没错. 这意味着他有信心. 这意味着他有海量的资源. 而我只有我手头所拥有的. 我明白它确实是一把用旧了的剑. 剑身有破损, 刃口比我期待的更加迟钝, 但我还是会挥舞它, 不断打击马尔的防线, 直到它或者剑断. 不管怎样, 这一切都会结束. 我愿意为此而死——他呢?"

"他的死与我无关," 戈尔贡森有些恼怒地说道 "尽管你的演讲很出色. 当你召集连长们时, 你应该把这些话记在心里并在演讲中宣告. 但如果你不休息, 你的判断力会受到影响, 你可能活不到看到谁先崩溃. 我确信这一点."

梅杜森站起身, 现在已经厌倦了这段对话. "当战争号令发布时, 我希望你领导我的部队."

戈尔贡森点了点头 "当然. 你至少会试着休息吗?"

"如果这能让你停止唠叨, 那我会试试的."

"不能, 但我还是很感激."

"奥格, 你有什么想法?"

戈尔贡森耸了耸肩 "他跟以往不同."

"不同? 怎么不同?"

"冷漠, 像个机器一样."

"我们都有机械的一面, 兄弟," 梅杜森回答道. 他转动着自己的机械手, 看着齿轮和伺服器工作, 手指不断弯曲和伸直

"是的," 戈尔贡森平淡地说道, 然后他指了指档案室外面的主要药房. 几个铁手士兵躺在多个医疗床上, 还没能起身, 或许永远都起不来了. "没有人比我更清楚这一点, 但火星人对他做了某些事, 我还没找到原因. 我试过了, 但我所做的检查都没有发现任何线索. 我担心的是他的心智, 而不是他的肉体. 他经历了一些变化."

"可能是因为我们失去了父亲引起的悲伤吧?"

"也许吧. 只有异常的事情才能制造出一个已故原体的塑像, 并赋予它虚假的意志. 他们竟相信它是活着的."

"他们相信它是他. 当我看到它的时候, 我心里也有些动摇, 它虽然被披着斗篷藏于阴影, 但它是一个真实的生命体."

"你希望这是真的, 但你理性的思维却认为它是假的."

梅杜森摇了摇头 "不是理性. 本能让我觉得它是错误的. 金属比肉体更坚固, 但无法完全取代它."

"那你如何解释在我们的船上有一个活着的、呼吸的原体呢?"

"伏尔甘? 怎么了?"

"他死了, 沙拉克. 如果你相信谣言, 他不只一次死去. 火蜥蜴带着他的尸体离开马库拉格."

梅杜森的眼睛眯起来 "你不相信他是他所声称的吗?"

"噢, 他就是伏尔甘. 这是无法伪造的事情. 他们无法完美地伪造它. 我只是想知道他为什么活着."

对此, 戈尔贡森笑了起来. "你知道有哪个火蜥蜴没有存在主义问题吗?"

"努罗斯?"

戈尔贡森大笑起来 "他在钢铁之心号上待得太久了."

"他会在这里待更久一些."

戈尔贡森没有质疑, 但显然对此感到惊讶.

"我不知道伏尔甘是不是他所宣称的那个人, 或者他是否真的死过," 梅杜森说道 "我看到他摧毁了父亲的一支手臂. 我亲眼见他的锤子飞到他手中, 并将那坚不可摧的银臂化为乌有."

"他们夺回了那个手臂吗?"

"从伊斯塔万上取来的, 他们肯定这样做了."

戈尔贡森听到这个触犯神圣的观念时, 表情惊恐不已.

"他们拥有那个手臂多久了?"

"够制造一个身体的时间, 举行一个崇拜他的神圣的仪式. 我猜最初它只是一件圣物, 一种维持我们的父亲以某种方式存在的手段. 你听说过赫尔之钥吗?"

"'它们是来自山脉的火焰. 它们不应该存在、也不能存在,'" 戈尔贡森引用了一首古老的诗歌 "只有在人类走向最后日子, 当法律不再有意义时, 才会有人打破它们. 这是疯子的行为," 他接着补充道.

"机械复活."

"你认为奥格和兄弟们是试图破解赫尔之钥, 用它们来让我们的父亲复活?"

"或许是这样. 但与其说是一个身体, 他们只有一只手, 他的手."

戈尔贡森吐出一口颤抖的气息, 揉了揉下巴. 他的目光短暂地游离到遥远的某个地方. "变得这么绝望吗, 转向这种事物寻找答案了吗? 责任以死亡而终结."

"不管它是什么, 它失败了. 伏尔甘结束了它. 我在奥格的眼睛里看到了他们为所作所为的内疚. 或者说, 他们试图做什么. 绝望驱使人做出绝望的行为. 我相信他为此而悔过."

"我没有看到, 所以无法判断. 这, 像其他很多事情一样, 由你来决定, 沙拉克." 他紧抿双唇 "他改变了, 这是我所能肯定的."

"战争改变了我们所有人, 戈尔. 我不能因此责怪奥格."

"那么你得到了答案."

"看起来是这样."

--------

梅杜森离开药房准备战斗. 睡眠将不得不等待, 但奥格不会.

钢铁之心感到静止, 尽管缓慢燃烧的引擎仍在其船体中震动, 它的船员则安静地尽职尽责. 即使是阿斯塔特也待在他们的军营中, 让练习场空空如也, 整个剑厅里充满了寂静.

光线在走廊里闪烁, 微弱而颤动. 船在屏息等待.

只有机械仆从似乎毫不惊慌.

在工作间后面的一个长长的腹部走廊上, 梅杜森遇到了一个男性机仆, 没有头发, 皮肤失去了颜色. 它经过战斗指挥官时没有说话, 眼神呆滞地盯着前方, 只为了完成任务. 它的腿已经被换成了用皮带驱动的履带, 在甲板上发出巨大噪音, 手臂上装备了工业级钳子. 它携带着重型军火箱, 准备运送到下面的质量火炮.

很难否认一种预感在那些无情的眼睛中萦绕. 梅杜森看到了自己冰冷而死亡的面容映照在对方眼中.

灯光熄灭了几秒钟后, 黑暗降临, 船只的发电机努力重新点燃它们. 而后, 灰暗的微光取而代之, 粗糙而肮脏. 它渲染着梅杜森的沉重且僵硬的盔甲.

在阴影中, 他看到了卢马克, 他的头骨被分成两半, 沉重地朝他走来. 梅乔萨跟在他后面, 半边身子被大火严重烧伤, 一只脚踩在破损的舵机上. 然后是努罗斯和达尔科斯, 他们被噩梦般的机械嵌入物恶心地改造过, 像活死人一般.

最后, 他看到奥格, 被他的几位骨瘦如柴的钢铁圣父同伴簇拥着, 他行动僵硬, 更像机器而不是人. 仿佛命运召唤.

这是铁的意志, 一个没有情感的机械化声音说道. 奥格的声音, 但又不是奥格的声音.

他已经变成了一台机器, 他的血变成了油, 他的筋肉变成了电线, 他的骨头变成了钢, 他的眼睛变成了燃烧的二极管, 他的思想……他想, 只有逻辑引擎, 不断计算, 对荣誉和兄弟情谊麻木不仁.

冰冷的金属手指慢慢地环绕梅杜森的手腕、胳膊和躯干, 在他的肉体上挖掘, 撕裂, 他的皮肤像橡胶一样拉伸和破裂, 暴露出血腥的钢铁反射出的光......

梅杜森惊醒了, 心脏怦然而动, 呼吸哮喘地从他的肺中喷出. 仆从已经走进了. 他听到它金属贴片的履带在远处无情地滚动. 走廊仍然阴沉, 只有一半照亮.

光线再次明亮起来, 吓跑了阴影. 它刺痛了梅杜森的眼睛, 他眨了眨眼, 感到干燥的刺痛.

"生物扫描," 他嘶哑地说, 惊讶于自己声音的嘶哑.

他的动力甲立刻执行, 数据屏幕在他的护腕板中展开. 生理参数在可接受范围内, 它说.

"神经."

第二个数据屏幕覆盖在第一个上面, 分析大脑/化学. 超出可接受的参数, 诊断不理想. 他的心脏和呼吸已经恢复正常. 内部计时装置发出滴答声, 测量他的睡眠剥夺程度. 他也关闭了它.

之后, 他没有再遇到任何人, 无论是虚构的还是真实的. 船只回响着像空荡的墓地一样. 前方是工作间. 奥格应该在那里.

--------

大门毫无阻力的被打开, 但它们在抗议声中慢慢地推开. 内部被黑暗所统治, 仅由天花板上悬挂的一盏钠灯提供微弱的光亮. 入口走廊扩展成一个宽敞的工作空间, 除了一个支撑着一件几乎完好无损的军团战甲外, 空无一物. 奥格的盔甲. 在光线照射到喷漆的陶瓷上时, 黑色的漆光闪耀, 左肩护肩上的白色铁手图标没有玷污. 奥格从利亚克返回, 依然完好无损, 强大. 他在破破烂烂的铁十兄弟中显得格格不入.

包括在场的, 梅杜森心想.

"你看起来很疲倦, 战争领袖", 一个声音从上方传来.

梅杜森抬头望去, 一个在刚进入房间时没有注意到的人物出现在一个宽大的楼座上. 他压下一丝不安的感觉, 对这个他的老朋友打招呼.

"手选," 他点点头, 微笑着说. "杰贝兹, 我的兄弟."

"能被称为兄弟我很高兴", 奥格这时部分被网扣住, 他说. "加入我, 沙拉克."

梅杜森走上通往上层楼座和奥格真正的工作室的金属楼梯. 当他爬上楼梯, 看到他的手选是如何变化的时, 他的眼睛瞪大了.

"美杜莎之血……" 梅杜森情不自禁地说. 自奥奎斯之前, 他就没见过奥格脱掉盔甲.

无论剩下的肉体如何, 疤痕肆虐着奥格的身体. 金属取代了皮肤. 他的大部分躯干被替换成了合成机械器官, 透过硬化的透明塑钢可见. 他的右腿和胳膊通过齿轮、伺服和活塞连接. 电线和管道通过一个早已缺乏实际神经的神经系统传输电信号和仿生机器血.

"戈尔贡森告诉我, 火星人从核心开始重建, 但我没想到这些移植会如此广泛." 梅杜森坦白承认.

奥格弯曲他的仿生手臂, 机械的装置发出低吼, 强大而耐用.

"正如我在登内姆号上回到时所说, 沙拉克, 相比以前, 我已经变得焕然一新."

"这有点令人不安."

"恐怖, 我承认," 奥格说, 穿上一件长袍遮盖最严重的拼接. "戈尔还告诉你什么?"

"我需要多睡觉." 梅杜森检查了一下奥格一直在工作的几件东西. 一把制作精良的爆弹枪散落在他的工作台上, 还有一把失去能量的斧头, 两把单分子刀片和几颗爆裂炸弹.

奥格把他的仿生手放在梅杜森的脖子上, 梅杜森感觉到一根微型机械臂刺穿了他坚韧的皮肤, 他退缩了.

"抱歉, 我应该先问问的," 奥格说. "有时我会忘记. 这些植入物降低了社交能力."

梅杜森揉了揉他的脖子. 那点疼痛微不足道. 这个行为让他惊讶.

"或许这样更明智."

"戈尔的建议也会明智. 我检测到你体内的去甲肾上腺素、血清素和组胺水平上升. 连同明显的睡眠不足, 它可能表明你的最大认知能力短暂下降, 执行和自主功能受损, 并对丘脑和前额叶施加压力."

"你刚才都做到了?"

奥格点点头. "不仅是我的身体变得更强壮, 沙拉克. 我的心智也是."

"这是为了帮你打发时间?" 梅杜森指着工作台上的零件询问.

奥格接过爆弹枪, 仿佛要评估它. "进行了几处修改, 以提高伤害、射速和效率."

"那你的其他劳动如何?"

奥格转过身, 眼神变得狭窄.

梅杜森补充道. "被伏尔甘摧毁的那件东西. 你想通过它改进什么?"

奥格的表情变得阴沉.

"我真的不知道. 克纳格在利亚克找到我. 他告诉我有个教派."

梅杜森听到这个词时, 他的下巴紧咬着, 没有意识到它的重要性.

"他说他能让我们的父亲复活."

"这样的做法是被禁止的, 奥格. 更不用说在戈尔贡上是不可能的."

奥格点点头, 愧疚地说. "我知道. 起初我反驳了他, 不相信他的说辞, 对我在一些钢铁圣父口中听到的谣言持警惕态度."

"所谓的" 赫尔之钥 "?"

奥格再次点头. "也许是我在利亚克时接受的任何手术让我的本能变得迟钝. 它激起了我的好奇心. 克纳格给我看了银手. 当我看到它时, 有些东西发生了变化. 很难形容. 它有生命力, 有影响力."

"你是说它是活的吗?" 梅杜森怀疑地问道.

"可以这么说. 它有一种生命的火花."

"你肯定知道它永远不可能是我们的父亲. 克纳格所做的…亵渎都无法形容."

"然而, 当我们制作出一个身体时, 这个谎言变得更难以否认."

如果我拒绝向重铸的钢铁议会屈膝, 承认你按照我们父亲的形象创造的魔像, 那又会怎样呢?

奥格低下了目光. "我希望不至于如此. 我希望你能理解."

"理智最终胜利了, 很大程度上要归功于伏尔甘的战锤. 如果没有这样, 你将不得不杀了我, 奥格. 我不会屈服, 现在不会, 在经历了这一切之后更不会."

奥格抬起眼睛, 让梅杜森可以从他的眼神中衡量出他的态度. "那么, 你是来杀我吗, 沙拉克? 作为一个老朋友对另一个老朋友?"

梅杜森缓缓地呼出一口气, 仿佛在权衡决定, 尽管这个决定在几周前就已经做出, 当时他们在毁坏的礼堂中.

"不, 绝对不是那样. 你发过誓要效忠-你曾经在我的剑上发过誓, 我需要确认. 我实际上想知道为什么."

"有些东西随着手臂回来了," 奥格说道, "这是我能想到的解释. 有些我无法理解的东西. 我以为它是戈尔贡的生命精华, 以某种方式与金属合成, 但现在我知道它是其他的东西."

"我不会假装了解银河系的秘密," 梅杜森说. "我只是个士兵. 在尼凯亚之前, 我与智库几乎没有任何联系, 现在更少了, 尽管如此我还是认识一些灵能者, 我也相信奇迹的存在. 在屠杀之后, 我们四散之后, 我遇到了一位在伊斯塔万度过长时间的老兵. 他叫伊拉兹马斯·鲁曼, 是个锻造之父. 他谈到了在那片被诅咒的土地上发生的一些超乎理智的事情, 谈到了骷髅图腾, 钉状物和用人类口中无法出现的语言祈求上古之神. 更糟糕的是, 他说那些神明回应了他们."

"我见过恐怖的事情, 对人类来说是禁忌的. 我感受到了它们, 杰贝兹. 我从未在伊斯塔万战斗过. 我从未踏足那片血腥的沙地, 但那个地方现在没有任何好东西. 即使当所有的战士都死了, 堡垒像空荡的墓穴一样回响, 那些幽灵仍然存在. 所以也许父亲的银臂确实受到了不祥之物的影响. 我们对这种金属的来历了解甚少. 它可能是这种物质的导体, 但承认这一点就是试图在疯狂中施加理智, 而我不会这样做."

"我们的命运很容易预测. 我们要团结一致, 否则我们就会分崩离析. 军团必须生存下去, 兄弟. 这就是全部."

梅杜森伸出了手.

"如果你想战斗, 你就会战斗. 我错在与你保持距离. 我本不信任机械神教对你的改造. 我也已经适应了一个不包括你的体制. 但我现在明白我犯了错误."

奥格点了点头, 用有力的握力握住了梅杜森的前臂, 同时感受到了他的手臂的紧握. 他毫不动摇地注视着他的老朋友.

"军团必须生存下去."

梅杜森热情地笑了. "那么, 让我们一起走过这场风暴吧."
