---
prev:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/旧泰拉/src/chapter27'
next:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/旧泰拉/src/chapter29'
---

# chapter-27

## 不可能之城, 在它的废墟中

这个地方没有太阳, 没有天空, 这里的金色光芒是没有任何温暖的辐射.

伏尔甘和火蜥蜴从奥术森林的门走进了这里, 到了另一个世界.

即使这里的空气也感觉奇怪, 声音没有按照常理传播. 有时候它会回荡很长时间, 有时候它会像沉浸在看不见的海洋下一样消失.

"这是什么地方?" 戈尔加问道, 他的鸟卜仪读数令人困惑和矛盾.

一条隧道在他们面前延伸, 宽得他们几乎看不到边缘, 顶部像天空穹顶一样高, 前方的路被镀金的雾气遮挡着.

当火蜥蜴小心翼翼地前进时, 阴影在浓雾中隐约出现, 武器已经准备好, 眼睛搜索着, 但没有找到敌人. 然而, 威胁仍然存在. 在这里, 鲜血已经流淌, 灵魂已经断裂.

当火蜥蜴继续前进时, 死去的神明和他们的仆人的空洞尸体出现了, 他们的形态散布在一个覆灭文明的废墟中.

"看那边..." 阿比德米说道, 他的声音是遥远的低语, 尽管他离他的兄弟们只有一米左右的距离, 但他挥动剑时他的声音听起来很遥远.

一个巨大的泰坦安静地躺着——一种战犬的变种, 它的头靠在下巴上, 后面和腿蜷缩在它后面, 就像一个脾气暴躁的狗一样. 它的甲壳上绘着一个黑色的狮鹫, 白色的兜帽背景上有一个黄色的领域. 它的一个武器支架已经被摧毁了, 一个地狱火枪, 枪口因过热而变黑. 另一个被咬断了, 牙齿印记在神圣的金属上可见.

戈尔加走近机器, 用机械手在伤口上摩擦, 手指上的触觉传感器被激活了.

"残留物还在, 我猜是唾液中的某种物质."

"酸, 机油?" 宰托斯建议道, 对这样一台被击败的战争机器的景象感到不安.

戈尔加摇了摇头.

"我无法理解, 兄弟."

"无论它是什么, 它切断了一个泰坦的手臂," 阿比德米说. "什么样的东西能做到这一点?"

"这里没有我们想要面对的东西" 伏尔甘说道. 他站在被杀的战猎犬的前面, 目光望向前方的雾气.

"这里是什么地方, 大人?" 阿比德米问道.

"一个通道," 伏尔甘说道. "一个完全不同的地方."

"混沌空间?" 宰托斯问道.

伏尔甘摇了摇头. "不是." 他蹲下来触摸脚下的一块装甲板. "这是机械神教锻造的," 伏尔甘说道. "我听说过传闻……这是我父亲在让荷鲁斯成为战帅之后所做的伟大工程."

"我不明白, 大人" 宰托斯说道.

伏尔甘站起身, 倚在燃烧之手的柄上. 他再次凝视着远处的雾气.

"虽然我看到了火星的手笔, 但这个地方曾经属于艾达人," 伏尔甘说道.

"是它把我们带到这里, 还是你带我们来的?"

伏尔甘低头看着七锤护身符.

"你在问什么?" 伏尔甘注视着他的儿子说道.

宰托斯与他的原体的目光相遇, 并保持住, 尽管这需要一些努力. "我们能相信它吗?"

伏尔甘的表情显得好奇.

"它是我亲手打造的."

"一个失忆的壮举."

仿佛第一次意识到这个事实的重要性, 伏尔甘把注意力重新转向护身符.

"不管怎样," 他说道, "我们别无选择, 只能跟随它."

伏尔甘曾说过, 每件事都有它的目的.

护身符的目的是作为一个指南针, 但指向哪里呢?

在那一刻的怀疑中, 宰托斯不禁想起另一个人的话——阿比德米在死亡之火下方说的话.

那是他吗?

--------

护身符带领他们来到了一座城市的边缘, 尽管这座城市与火蜥蜴所熟知的任何城市都不同. 在金色的光线中, 骨白色的尖塔闪烁着, 像完美的钟乳石一样向上尖起, 然后向下垂落, 仿佛这座城市以某种方式弯曲和拱起. 白色的大道通向大教堂、寺庙、柱廊和露天剧场. 它们延伸到各个方向, 消失在苍白的暮光中. 这些建筑也高高耸立在头顶上, 与下方的结构交叠在一起, 但没有投下阴影. 黑暗降临的地方, 感觉不对劲, 角度与光线的方向不一致. 一些阴影看起来像人的剪影.

在城市的门槛上, 一个巨大哭泣少女雕像的背风处, 阿比德米单膝蹲下, 用他护手套覆盖的手指穿过一层薄雾.

"它…在唱歌," 他说, 难以置信, 雾气的卷须似乎不愿意散开, 还缠绕在他的手指上. "我听不懂这些词, 但我感到…如此悲伤. 一首悲歌, 兄弟们."

宰托斯也听到了. 每当他们穿过雾气, 声音就会轻柔而婉转地传来. 这是一个哀悼的城市. "死人的言语, 为了死去的人民," 他低声说道, 葬礼般的宁静影响着他.

"为什么她的手是张开的?" 戈尔加问道, 他的目光盯着雕像.

"她是长者之女," 伏尔甘说道, 走到他的儿子们中间.

"她既欢迎你, 又向你祈求."

"为了什么?" "我相信是为了拯救," 阿比德米说道.

"我在这里也看到了机械教的影响," 宰托斯改变了话题.

他指的是嵌入到隧道墙壁中的金属导体板和神秘机械装置, 这些装置侵入了城市的边界. 当他俯瞰这座城市, 看着它变成了一片废墟时, 他发现了它历史的另一部分.

"在这里曾经发生过一场战斗." 几堵墙倒塌了, 一座塔倒在一片破碎的柱廊上. 炮台被遗弃, 车辆的残骸被留在那里腐烂.

"一个人类失败的战斗," 伏尔甘说道. "我们不应该停留在这里." 他把挂在链子上的护身符放在面前, 仿佛要探寻他们的道路. "我们的道路穿过它." 他扫视了一眼雕像. "要保持警惕, 我的儿子们. 帝国认为能征服这个地方是傲慢的, 现在有其他东西掌控着这里."

当他们穿过城市破损的大门时, 阿比德米停下来, 伸手触碰了德劳克洛斯的剑柄. "你们感觉到了吗?" 他问他的兄弟们和父亲, 话语重复然后突然变得平淡.

"一旦我们越过边境," 宰托斯说道.

"我什么都看不见, 也听不到, 兄弟们," 戈尔加回答道, 把探测仪放回腰带上.

"它就在这里."

宰托斯转向他的父亲. "它?" 但伏尔甘没有回答. "一种饥饿," 阿比德米说道. 伏尔甘浅浅地点了点头.

宰托斯也感受到了, 一种存在, 一种邪恶的东西吸引了它的注意. 他们现在都感受到了, 但只有宰托斯表达了出来.

"有什么东西在追逐我们."

"自从我们从钢铁之心号的传送台上走下来以来, 它一直在追逐着我们," 伏尔甘说道. "邪恶的气息跟随着…我们必须保持领先."

他们迅速地行动起来, 尽管在穿越外星遗迹时仍要小心翼翼.

伏尔甘带头, 不时停下来咨询护身符, 它的引导似乎毫无误差.

尽管时间在这里就像光线、空气和重力一样并不按照常规流逝, 但几个小时后, 他们找到了死者.

大量叛军的尸体散落在一个广场上, 他们的华丽盔甲破裂而血迹斑斑.

乳白色和蓝色, 海绿色和青铜色, 夜影、肮脏的铁、发热的绿、深红和金色——每一种背叛的色调都有代表. 其中心有一座塔, 一座用铠甲包裹的帝国设计的堡垒, 在外星城市中显得格格不入, 现在周围布满了死者. 一条楼梯绕着塔旋转, 螺旋式地通向一个平坦的、带有堡垒的顶端.

这片战场似乎悬浮在所谓的 "上方" 和 "下方" 之间. 宰托斯发现自己正望着他们刚刚穿过的城市的那一部分, 只是现在它在他身后的上方.

他选择不去质疑, 而是朝着塔前进.

脚下的破裂石板发出嘎吱的声音, 与弹壳的碎片一起. 雾气在这里退却, 徘徊在广场的边缘, 仿佛不愿越界.

"是什么杀死了他们?" 戈尔加问道. "死者一定有数百人之多."

阿比德米举起一顶金色的头盔. 面罩上有一条裂缝, 正好穿过眉毛上方的雄鹰徽章. 一缕红色马尾从头盔上凄凉地飘动着.

"禁军曾经在这里."

"他们仍然在," 宰托斯说道, 并指着一个从死者的一堆尸体中伸出的手臂. 它戴着一副金色的护手, 被血迹玷污. 手套仍然握着一把守护之矛. "还有寂静修女的人."

几名女战士躺在死者中间. 根据他们倒下的姿势, 宰托斯可以想象她们背靠背地战斗到最后.

伏尔甘没有去看他们. 即使是他父亲军团的阵亡英雄也无法引起他的注意. 他注视着阴影中的动静以及从中慢慢走进光纤中的战士.

一个破烂不堪的战帮, 几个不匹配的小队, 他们手持着破牙的链刃或者拿着有缺口的剑. 有几个人带着斗篷, 弹夹空空, 弹药已用尽. 他们看起来既不像火蜥蜴斯在大远征时所熟悉的兄弟, 也不像伊斯塔万的叛徒. 盔甲上有标志, 被血迹涂抹或者刀刻. 一个八角轮, 代表疯狂的星星.

"你看到了吗?" 宰托斯嘶声道.

阿比德米点了点头.

"不对, 你看到了吗, 兄弟? 他们已经变成了什么?"

"他们是未来的回音, 更糟糕的东西," 伏尔甘说道. "这正是我们所抵抗的, 但不是他们, 而是它. 要小心, 我的儿子们. 这个地方还附着其他东西, 一种更邪恶的东西."

他们散布在广场上, 凭借一种残存的本能聚在一起, 尽管他们曾经是战士, 但现在显然被大大减弱, 被仅存野性般的饥饿所取代.

一只被手缠链斧的战士走了出来. 他嘟囔着, 低声吼叫, 散发出贪婪的口气.

酸液从面罩底部滴落, 与裸露的金属发出嘶嘶声. 两个视网膜镜片已经碎裂, 从那些缝隙里瞪过来的东西再也不像人了.

宰托斯拔出他的锤子.

"杀了他们!"

戈尔加发出无言的呐喊, 扑向那个破烂的战队. 一次刺穿刺破了流口水的战士, 火蜥蜴的机械增强力量足以将他挑离地面, 宰托斯和阿比德米紧跟其后, 然后前冲.

叛乱者看起来缓慢, 像喝醉了一样, 他们的动作迟缓. 但他们死亡也很缓慢, 一般应该能致命的伤口无法阻止他们.

阿比德米将一个午夜领主的肚子剖开, 他的刀锋迅速切开了叛乱者的盔甲. 那个曾经是科兹之子的东西尽管受了重伤, 却继续战斗, 迫使阿比德米在与另一个敌人交战之前将其斩首.

宰托斯的雷锤击倒了另外一个钢铁勇士, 压碎了他半边身体, 战锤凹陷进并咬住叛乱者的肋骨和躯干. 第二击自下而上将他打飞地面, 击碎了他的整个胸膛. 他倒在地上, 内脏被捣成糊状的他仍然颤动着. 宰托斯用靴子踩爆了他.

然后他冲向一个钢铁勇士, 双手挥动着, 将他的胸甲劈开并甩到一边. 他继续向前推进, 一记上勾拳使一个怀言者后退, 他盔甲上的祷文被雷锤发出的火焰燃烧着. 他捏碎了一个死亡守卫的脖子, 雷锤的一次挥击打破了他的髋部, 他踏过他的尸体, 戈尔加尾随其后进行致命一击.

火蜥蜴一起战斗, 而且没有受到任何反击.

他们稳步穿过叛徒, 他们的背后是一座塔, 每一个他们所杀的敌人都引发了一瞬间的内心洗涤和兄弟间的愧疚. 这就是皇帝的梦想的死亡, 这个废墟中的地方, 这场战争. 所有的一切.

宰托斯的盔甲溅满了鲜血, 弄脏了他的龙皮披风. 通过他的呼吸格栅, 血腥的气息令人陶醉.

他听到戈尔加的怒吼, 转过头去看到兄弟的面罩上被血液涂满. 他撕下了敌人骨头, 沉醉其中.

死亡变得模糊不清. 杀戮变得漫无目的, 失去了意义, 坍塌成本能和感觉. 骨头的摩擦声, 血液的喷溅声, 一支矛的刺穿, 一把剑的划破, 一个锤子的粉碎... 杀戮的喧嚣没有任何理由.

宰托斯感受到愤怒在内心涌起, 热切而愤怒. 他把头朝后仰, 强烈的冲动想摘下头盔, 几乎忍不住发出一声怒吼...

"够了!"

伏尔甘的喊声传出, 尽管城市的怪异感觉. 它打破了杀戮的狂热.

叛乱者已经死了. 最后一个倒在戈尔加的矛下, 像一支箭一样准确地扔入叛徒的胸膛. 他喘着气, 这时他才意识到德劳克洛斯即将劈开他的脖子.

阿比德米把剑扔了, 对自己即将做的事感到厌恶. 这是他第一次对努梅昂的利刃不带崇敬.

"戈尔加…我几乎看不见, 我以为你..."

戈尔加朝他回头看, 每一次氧气匮乏的呼吸都使他的胸口起伏. 他的仿生器官沾满了血, 他看到后感到苍白.

宰托斯摘下头盔, 尽管头盔外的空气依然不好.

"父亲..."

他们把叛徒们斩首. 一个尸体的肢解和摧毁铺展在他们眼前.

伏尔甘走到儿子们中间, 他的出现就像是冷静和克制的净化之火, 燃暗中的愤怒.

"现在我们知道为什么阴魂不会进入这里了," 伏尔甘说道, 他看着在广场边缘徘徊的薄雾. "这个地方的亵渎比我想象中的要严重得多."

"我感觉到了... 杀戮的冲动, 一遍又一遍," 戈尔加说道.

"我们碰到了什么, 父亲?" 阿比德米问.

伏尔甘注视着虚假的阴影.

"一个祭坛, 我的儿子," 他说道, 并举起火焰之手, 指着突然在他们周围升起的黑暗阴影. "而我们将成为祭品."

阴影的环绕中出现了潜伏者, 有角和瘦弱的生物, 像烟雾一样散开, 或像油墨一样流淌. 它们褪去黑暗, 露出完全被染黑的肌肤, 污染了金色的光芒.

像陈旧的鲜血一样的黑暗, 深红而去氧化的, 这些生物用蹄爪踱步前进, 它们的步态既灵活又痉挛. 一声诡异的笑声从他们非自然的咽喉中滴下. 他们的舌头舔了舔空气, 从它们肌肉发出的热气犹如动物的汗水. 黑色的如癌症般的牙齿闪烁着. 硫黄色的眼睛狭长地期待着.

"可怕的步卒," 阿比德米说道, 那些生物的黑暗刀剑和矛戟的碰撞声与他的断言惊人地协调. "愤怒和死亡将它们引来," 他嘶吼道.

"他们来追我的," 伏尔甘说道.

当宰托斯抬头看着它们时, 他知道他的父亲是对的.

"饥饿, 就是这个吗?" 他问道, 他曾经与恶魔战斗过, 曾经在麦克拉格和夏利布迪斯号上, 但他们只是被某种方式占据的凡人肉体, 与从阴影中出现的生物完全不同.

"不," 伏尔甘告诉他. "他们只是废物." 他嗤之以鼻. "被派来阻止我们前进的可怜虫."

宰托斯咬紧牙关, 抵制暴力的冲动, 他的牙齿咯咯地在他的头骨上磨擦. 他跪倒在地, 痛苦地挣扎着.

"我感觉到它再次来临, 愤怒…"

"我也是," 阿比德米说道, 他的拳头紧紧地按在太阳穴上.

戈尔加扭曲了脸, 双臂紧紧地贴在胸前. 他还没有夺回他的长矛. 甚至德劳克洛斯也被遗弃在死者之间.

"我们是火焰之子," 伏尔甘告诉他们. "死亡之火在我们的胸中燃烧, 凭借它, 我们将战胜一切怀疑. 坚守你们的目标, 夜曲星之子."

他向前迈出一步, 生物们就像飞蛾扑火一样汇聚在伏尔甘身边, 对他身后的残渣不感兴趣.

"那就来吧, 恶魔们!" 伏尔甘宣布道.

他跃起, 一个完美的抛物线, 落在塔顶上. 恶魔涌向楼梯, 盘旋在周围, 形成一团热血的风暴.

宰托斯只能看着. 他的覆甲的手指在广场地面上刮擦, 擦起一片尘土.

"这里有些东西写着…"

他无力的抓挠揭示出了一些隐藏在下面的东西.

"兄弟," 阿比德米指着上方, 指向那位独自站立的原体.

恶魔们涌向火蜥蜴原体, 像疯狂的蚂蚁在蜂巢中爬来爬去, 对他们的存在视而不见, 只关注着接近伏尔甘.

阿比德米举起德劳克洛斯, 轻声道歉地抚摸着剑刃, 或者向努米恩道歉, 宰托斯无法分辨. 戈尔加从身上松开胳膊, 重新夺回了他的长矛.

宰托斯重新站起来.

"愤怒与否," 他说道, "我不会让我们的父亲独自面对那些东西, 我们是天龙护卫."

他转向他的兄弟们.

阿比德米把德劳克洛斯的剑刃贴在额头上, 默默发誓.

戈尔加用力地倚在长矛上, 但他又找回了力量.

"为了原体," 他说道.

"伏尔甘永存," 阿比德米说道, 准备好了他的剑.

宰托斯用双手挥动他的雷霆之锤.

他们发起了攻击.

起初, 生物们无视他们. 即使被火蜥蜴击倒, 它们也没有反击. 只有当宰托斯踏上楼梯的第一步时, 他遇到了阻力, 一股与军团士兵不相上下的力量和愤怒.

"保持在一起!" 他在生物们嘁嘁喳喳、咕噜咕噜的声音中咆哮道.

作为一个整体, 火蜥蜴慢慢地向上攻打.

片刻间, 宰托斯失去了伏尔甘的视线, 但当他到达下一个拐角时, 他透过人群中的一个瞬间的缝隙看到了他的父亲, 他手持锤子站在他的身边.

"他为什么不与他们战斗?" 戈尔加问道, 他也看到了原体.

宰托斯没有答案. 他把一个生物从楼梯上踢下, 掉进下面滚动的红色混乱之中, 看到了他之前部分揭示的标志.

在塔楼的上方, 他现在看到了它的真面目: 一个有八个点的轮子, 只是比那些死去的叛徒们佩戴的图标更大更宏伟的设计.

"一个陷阱," 他对他的兄弟们说道.

"我们来到这里是被预见到的?"

"是的, 阿托克," 宰托斯回答道, 挡开一击, 阿比德米随即出手还击. "无论是什么在追捕我们, 都知道我们会来到这里. 他们想要伏尔甘独自一人."

"要杀了他吗?" 戈尔加问道, 用他的长矛柄挡住一把黑暗刀刃.

"更糟糕的事情……" 宰托斯喘息着说道.

魔群包围着伏尔甘, 但却不敢攻击他, 他们的存在让他的脸上刻满了痛苦.

这个想法比他父亲面临的任何死亡都让宰托斯震惊. 被腐化, 变成任何类似于他们刚刚杀死的叛徒的可怜虫……这让宰托斯感到一种本不应该有的恐惧.

"他们打算转变他."

他更加拼命地战斗着, 冒失地, 他的手臂受到一击, 躯干受到另一击. 阿比德米大声呼喊, 但宰托斯几乎听不见他.

"我们必须到达原体!" 他咆哮道, 但当他们接近塔楼的顶峰时, 恶魔变得密集起来, 穿过它就像切割着金刚石一样困难. "兄弟们!"

但阿比德米和戈尔加也不比他们好到哪里去.

希望消失了. 来到这个地方, 穿越银河只为了在这里死去……

愤怒再次涌上心头, 勉强被抑制住. 随着杀戮不断进行, 即使强化的肌肉也开始疲惫……

--------

伏尔甘独自站在那里, 感受到了恶魔们的注视, 因为除了他父亲所否认的存在, 他们还能是什么呢? 他们的愤怒冲击着他, 噬咬着他的决心, 不是单一的本质, 而是一种整体, 威胁着要淹没他, 将他再次推入疯狂和愤怒之中.

他想起伊斯塔万和对他的儿子们造成的恐怖. 对于被信任的兄弟们的背叛. 可怜的费鲁斯, 头被砍掉的尸体躺在被屠杀的血泊中. 科兹和他所施加的酷刑. 尼米托尔, 像一块腐烂的肉一样被悬挂起来. 还有无数其他的人, 被杀害和亵渎, 一个变成废墟和死亡的银河系.

伏尔甘的手紧紧握着燃烧之手. 他还没有举起它, 但现在他感到了冲动. 恶魔们将他们的刀剑对准他, 他们的矛尖和剑刃准备对他痛下杀手, 但却没有出手.

愤怒驱使着他们去杀戮, 但也束缚住了他们.

一种无休止的跳动感在伏尔甘的脑袋里蔓延, 要求释放.

这就是你的处境吗, 可怜的兄弟? 可怜的安格隆?

理智变得短暂, 本能将其扼杀.

伏尔甘闭上了眼睛, 但愤怒和他的阴暗幻想并没有减弱.

费鲁斯被分尸, 他的血腥雕像被举向昏暗的天空.

佩图拉博和他所制造的牢笼.

卡尔德拉被火焰吞噬.

努米恩和他所做出的牺牲……

伏尔甘微笑了, 悲伤的泪水流过他的脸颊.

他让锤子落下, 听到它的头部击中地面的低声响. 他不害怕死亡; 他从来没有害怕过. 在他在中升天后, 他的重获永生还没有得到证明. 也许现在会被证明是错误的.

他睁开眼睛, 从腰带上拿起了雷击石. 触摸时感觉温暖.

父亲, 你现在与我同在吗?

"以前, 要让我接近疯狂需要超过一百次的死亡," 他告诉这些生物. 虽然它们无法理解他的话, 但伏尔甘看到了一瞬间的犹豫和恐慌.

"这只是让人恼火."

他举起雷击石, 他的凶手们看着它升起. 它们对那个仍然被束缚在其中的可憎之物的光辉感到愤怒咆哮.

意识到自己的彻底失败, 这些生物咆哮着, 将刀剑和矛尖对准了原体.

但为时已晚.

一切都有其意义的.

恶魔军团消失了, 在一团闪耀的光芒中被遮蔽.
