---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/旧泰拉/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/旧泰拉/src/chapter08'
---

# chapter-06

## 一段旧债, 被记起

黑暗荒原的寒冷不在了, 取而代之的是地下的闷热. 空气中弥漫着潮湿和动物的汗味, 还有一种灼人的热气. 在这里, 空气中总是弥漫着一股令人讨厌的湿潮的土粒. 某种孢子在看不见的上升气流中漂浮, 像尘粒一样在空中. 一层油腻的薄膜落在了伏尔甘的战甲上, 伸入关节, 试图污化.

原体一动不动地站着, 他知道自己找到了方向.

塔已经消失了, 取而代之的是他现在身处一个洞穴. 一个巨大的泥土洞穴环绕着他, 低矮包围着他, 令人窒息. 无名的骨质和钙化的根须从洞穴壁突出. 表明着这不是自然延伸的树木卷须. 一个个头骨像蘑菇一样从泥土中拱出, 苍白的眼窝凝视着他, 每一张没有肉的脸上都露出狞笑.

伏尔甘认出了他们. 他怎么会忘记呢?

Themis部落的卡雷尔、Hesiod部落的赫尔丁、Aethonion部落的艾达,曾经跟随他来到了伊涅亚, 这座夜曲冥界的迷宫.

他们并不孤单. 每一位前来执行伏尔甘选择的危险的任务的战士都在这里, 被斩首并被埋在泥土中. 他们的名字在这座泥土大厅中回荡, 让原体在一瞬间都有些惊慌失措. 伏尔甘没有意识到自己在大声说出他们的名字.

"这里不是伊涅亚," 他大声地吼道, 对他面前令人心碎的黑暗发出了挑战. 他举起巨锤.

"他不是卡雷尔……" 他砸碎了这个头骨. 又花了几秒钟直到将每个头骨都变成了碎片.

"你在这儿吗, 阴影跟踪者?" 伏尔甘喊道. "我回来了."

房间的尽头只有黑暗, 寂静无声, 偶有最微弱的金属摩擦骨头的声音. 伏尔甘很清楚这一点. 猎头人正在工作.

伏尔甘放下雷霆之锤, 顺着声音前行.

黑暗像一件斗篷一样笼罩在他的周围, 既无安慰也无恶意. 它很快就通向了一个诡异的半球形圣所, 一个洞穴里排列着一排排干瘪的头骨, 他们空洞的眼窝向内指向他们隐秘的杀手.

他蹲在一堆头骨之间, 有的头骨光秃秃的, 血迹斑斑, 有的还连着肉. 他们的看守忙得不可开交, 在他的战利品之间扎根, 用一把巨大的弯刀片灵巧地剥皮. 他的头发又长又黑, , 两根骨头从破烂的发髻上交叉穿过.

破烂的布片粘在他的身体上, 干枯的四肢, 松软但绷紧, 显示着力量但不自然. 符文在他的皮肤上留下了痕迹, 像病态的祖母绿一样暗淡地发光.

当伏尔甘跨过门槛时, 泰达希尔从工作中抬起头, 第二双手臂显露出来, 他的身体慢慢展开.

他的眼睛是深不可测的黑色空洞, 预示着永远的痛苦.

这个可怜虫笑了笑, 可依旧一副厌恶的表情, 然后用长长的手指指了指他的骷髅收藏中的一个空位.

他仍然抓着一个头骨, 它苍白的肉紧紧贴在骨头上, 头骨像蜘蛛织的丝一样迅速地在他的四个上肢之间滚动. 然而, 他的身躯并没有移动, 他的意图恰恰相反. 片刻之后, 一个闪闪发光的头骨重新出现在 泰达希尔 的手中.

"那是给我预留着的, 阴影?" 伏尔甘平静地说. "我很荣幸, 但我不得不拒绝. 相反, 我需要通过大门. 我知道它在这里. 你把它隐藏在这个阴影后面. 我要你现在就打开它."

刺耳的如同在窒息一样的喘息声在房间里萦绕. 伏尔甘过了一会儿才意识到这是笑声.

知道刚刚, 泰达希尔 的嘴唇和四肢都没有动, 但他周围的空气噼啪作响……然后他突然消失了.

伏尔甘快速移动, 将雷霆之锤举起, 一把长长的弯曲刀刃掠过它的柄. 他几乎没有看到阴影跟踪者——泰达希尔 几乎在他出现时就消失了.

伏尔甘转过身, 又挡住了意图将他斩首的一击, 攻击力道重得他的耳朵都响了起来. 再次, 泰达希尔 消失了.

第三次攻击再次震动了锤柄. 第四次擦伤了伏尔甘的手臂, 因为他在防守时举起手臂. 每一击都是意图致命的一击, 瞄准的都是脖子. 泰达希尔 并没有对他的猎物多加伤害, 而是直接杀死了他们. 一个猎头者. 一个罕见而可怕的强大的斩首者.

他没有屈服于沮丧. 而是耐心地, 无情地, 在原体身边穿梭, 消失又出现, 从一个阴影到另一个阴影掠过. 从上面, 从下面, 从所有的方向发起进攻. 慢慢地, 伏尔甘开始感到疲倦. 疲劳在啃噬着他, 同时潜伏在这个地方的任何邪恶也让他筋疲力尽.

灵魂, 他意识到了什么. 凝视他的头骨的无眼眼窝中被安放了某种灵能. 每个头骨都在看着他. 冰霜覆盖了原体的盔甲, 覆盖上了陶瓷和精金.

笑声又来了, 带着古老的恶意. 泰达希尔 感觉到了结束. "没有人敢违抗我," 他说, 低语而不见回声. "你永远逃不出我的刀刃……"

"你应该知道, 暗影追踪者," 伏尔甘说, 有点喘不过气来, "我无法死去. 至少不是你能杀得死."

他不知道这是否是真的, 但这样说出来确实很有说服力.

伏尔甘想起来了. 他记得跟随他进入巢穴的猎人. 他记得有一只蜘蛛类的东西用六根长长的肢体在天花板上奔跑. 他记得克雷尔的头从他的肩膀上掉下来, 部落猎手的脸冰冷而目瞪口呆.

曾有八人走到了这里. 本来有更多的人进入了裂隙. 他们都没能撑下来. 来此的夜曲星的每个战士都死了, 被斩首.

贝尔杰拉德是最后一个. 他在猎人的长矛上裹了一块布, 并用龙舌兰浸透了它. 这种挥发性物质散发出刺鼻的臭味. 就在贝尔杰拉德点燃抹布和火焰的时候, 刀片已经切断了他的脖子, 只有火光猛烈地闪耀着.

"贝尔杰拉德……" 伏尔甘说出了这句话, 引起了泰达希尔片刻的犹豫.

他还记得那个名字吗? 伏尔甘想知道. 这个伤害他的生物.

原体的手指抚摸着锤子的柄上描刻的古老的印记. 他闭上了眼睛, 发现了刻在烈日符文上的那个, 这是他最后一瞥蜘蛛下降的样子. "你不喜欢光."

雷霆之锤上的盲光弹爆发出灼热的镁光.

Kheradruakh痛苦地尖叫起来. 腐烂的空气中燃烧着枯萎的老肉的气味. 伏尔甘仍然闭着眼睛, 伏尔甘和雷锤一起挥舞着, 然后听到了骨头的断裂声. 他冒险的快速瞄了一眼, 他看到猎头者急忙回到阴影中, 他的两条肢干松散地垂在身侧, 身后留下一条黑色的血迹.

在疼痛中, Kheradruakh 将他的其他四肢折叠起来以保护他的身体.

随着光线消失, 房间也随之消失. 首先它稀释成游丝, 然后是干雾. 头骨消失了. 密室消失了. Kheradruakh 逗留的时间最长, 他的眼眶中毫无怜悯, 已经开始在渴望报复.

然后他消失了, 只剩下一个黑色的立方体. 它悬浮在地面之上, 在空中缓慢转动, 黑色闪电的火花从它彩虹色的表面上倾泻而下.

阴影力场, 或者至少是它的源头.

伏尔甘摧毁了它.

--------

加戈再次操作着炮艇转了一圈, 重型爆弹枪在撕毁试图将他击倒的鸟群时发出残酷的合唱声. 他几乎是在伏尔甘消失后就赶来找其他人的, 敌人已经撤退到足以让他降下战机.

一个引擎停工了, 在污迹斑斑的观察窗的一侧喷出鲜血和油腻的羽毛. 加戈改变了他的接近角度, 因为自杀的鸟儿向涡轮风扇飞去. 爪痕斜靠在驾驶舱玻璃上, 遮住了他的视线, 但没有穿透. 黑暗的身体在船头和船体上弹跳, 它们的小骨头在撞击时断裂.

当他将战机拉入急转弯时, 他感觉到宰托斯戴着手甲的手放在他的肩膀上.

"那里," 宰托斯说, 并指着前方的观察窗.

一道白色的光矛冲天而起, 比日光还刺眼.

加戈启动了防御盾, 一层深色附着在了装甲玻璃上.

高塔倒塌了, 像暴露在完美共振中的凹槽玻璃一样破碎. 笔直落下, 单个的碎片如雨点般一时悬浮, 然后骤然释放, 再然后消散为虚无.

一个人影站在光中, 一只手臂高举, 手里攥着一把锤子.

"伏尔甘……"

他身受伤害但依然屹立. 原体的盔甲已经有十几除开裂成. 身体疲惫不堪, 他拱起脖子寻找正在向他飞来的下降的战机.

随着光的最终消逝, 一场风暴愈演愈烈, 起初很小, 但带着可怕的能量爆发, 然后又逐渐瓦解. 寒风吹过伏尔甘的后背, 白霜包裹着他的护肩, 他的龙鳞斗篷如横幅一般掀起.

宰托斯在机舱中向阿比德米发出声音.

"兄弟, 我们找到他了."

当战机迎风迎面驶来时, 登机坡道降下. 冰霜开始遮住观察窗.

"动作快," 加戈警告说, 当伏尔甘摇摇晃晃地穿过沼泽时, 他操纵着船只掉头. 轻弹控制面板上的一对开关, 他自动重新装填前方重型爆弹枪.

那些在原体进入塔楼的那一刻逃离的阴影又回来了. 随着坡道砰地一声落下, 宰托斯已经回到了机舱. 一阵持续的爆弹齐射从里面咆哮着, 在他上船时砍扫射着伏尔甘的两侧的敌人. 安装在驾驶舱上的重型爆弹枪也发出了轰鸣声.

幽灵般蛇形的阴影交织着, 他们渴望杀死受伤的原体的欲望夺走了谨慎. 爆弹将它们撕成碎片, 每一次爆炸都会冒出浓烟、墨水和碎玻璃渣.

"他已登机!" 宰托斯吼道, 单手射击, 顾不上这样姿势无法准确瞄准, 用紧握的拳头敲击着货舱侧面.

阿比德米单膝跪地, 用一只手射击, 同时伸手抓住伏尔甘的手臂, 将他扶入机舱内, 而加戈也在把引擎发动到极限.

他们直线上升, 绝望的、令人眩晕的加速度震动了船体. 面对陡峭、突然的上升, 加戈在暴风雨猛烈撞击和拉动时将船绕成一个宽阔的弧线.

"进入暴风雨中!" 伏尔甘喊道, 向阿比德米点点头. 他身后的坡道刚刚关闭, 挡住了最严重的风暴. 船体颤抖着, 扭曲的金属发出抗议声. 一个螺栓松了. 一片剥落的烧蚀陶瓷, 被风吹走. 此刻的风暴比死亡之火下方的诡异之门还要凶猛, 威胁要将他们撕成两半. 一道雷击将背挂式战斗炮的炮管劈成两半. 第二道则几乎让右翼报废.

"现在, 伊根!" 原体吼道. "现在, 否则就没机会了!"

从下方的城市里, 各种形状在搅动, 无数阴影在快速移动, 透过肮脏的观察窗可以看到. 那不再是影子, 而是一群尖刺, 无数带着尖刺状船只上挤满了战士的身影.

而在前方, 风暴变得更加猛烈, 锯齿状的闪电从它的眼中不规则地掠过.

"仁慈的死亡之火……" 加戈吐了口气, 直奔它而去.
