---
prev:
  text: '第3间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter05'
next:
  text: '第4间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter07'
---

# 第三章

## 污染

## 阵营

## 罪

高音喇叭停止了尖叫. 一秒钟后, 净化室里的灯光变成了冷蓝色.

就像阳光下的水一样, 阿基尔想到.

"来吧." 他对拉什尼说道, 忘了男孩听不见他的话. 侦察车已经熄火, 内部和外部送话器都已经关闭. 他走到拉什尼坐着的那里, 拍了拍他的胳膊. 拉什尼的头缓缓抬起, 阿基尔注意到他镜片后的眼睛花了一点时间来聚焦. 阿基尔用拇指指了指车辆的后部舱门. 拉什尼转头看了一眼, 之后爬了过去, 阿基尔跟在后面, 伸手去够释放手柄.

他停了下来, 等待两声连续的警笛, 那意味着可以安全解除坦克的密封. 拉什尼开始拍打金属的舱门并前后摇摆.

信号响起, 阿基尔拉下把手, 舱门打开, 蓝色的光线洒了进来. 拉什尼推开车门冲了出去, 还拖着他的空气瓶和导管. 阿基尔走了出来.

面前的舱室是一个巨大的圆柱体, 墙壁上镶嵌着金属环, 其宽度可供三台坦克并肩而行. 钉在墙上的喷嘴仍然在滴着清洁液. 金属格栅将他们与下层隔开, 他们身后巨大的防爆门将世界隔离在外. 在前面, 更多的防爆门正等着他们.

在侦察车的两侧, 灯笼和沉默的组员正从车里出来. 灯笼的左舷炮位已经成了一团乱七八糟的金属, 火炮被扯了下来, 空荡荡的炮手席裸露在外.

那里有人死了, 阿基尔意识到. 他盯着那里看了一会儿, 之后赶紧移开目光.

稠密的无色液体从三部坦克的履带和车身上滴下. 高压软管和辐射光束已经将它们洗刷了一遍, 把一切有毒物质从它的车体上剥离, 并杀死所有的有机物. 现在坦克已经干净到能够允许其乘员从密封的舱室中出来, 但是仍旧留有危险, 坦克在被允许开回庇护所之前还要经过一个净化周期. 车组们会离开这个舱室, 转动的圆环将会把坦克再清理一遍. 这一次将会使用更大剂量的辐射与化学药剂. 不会有东西能够活下来.

至少在理论上是这样. 这是从地上的地狱中回到地下世界的第一道门, 但并非最后一道. 他们在脱下防化服之前还要经过另外一组. 之后他们会像他们的坦克那样接受净化处理. 在那之后, 他们才能够被允许呼吸与复合体中其他部分相同的空气.

阿基尔开始走向通往防盗门旁边的小道.

惊恐的叫喊被隔在防化服外, 但是他还是听见了它. 他转过身, 在他旁边另外两部坦克的车组正安静地走着. 拉什尼还在原地, 手放在头后面. 阿基尔最初以为男孩是癫痫发作, 之后他看到了那些刚刚喊出声来的人看到的东西.

拉什尼不是癫痫发作——他正要把自己防化服的头罩拉下来.

阿基尔刚朝男孩那边走了两步, 橡胶颈环就松了下来. 他呆住了. 拉什尼跪在地上, 大口喘着气, 再一次呼吸着大气内的空气. 他的金发乱成一团, 带着汗液粘在他的前额上.

阿基尔看着他, 他自己的呼吸僵在了嘴里, 而拉什尼则做了一个深呼吸. 男孩抬起头, 他的蓝眼睛闪闪发光. 他笑了, 又吸了一口气. 什么都没有发生. 拉什尼开始有些站立不稳.

警笛鸣响. 红灯闪烁, 给还湿着的载具蒙上了一层深红色. 拉什尼叫了一下, 向下倒去, 他赶紧用手抓住侦察车的车体, 好稳住自己. 阿基尔向前走去, 伸手去抓男孩, 但是拉什尼自己站住了. 他戴着手套的手从车体表面离开. 阿基尔能看到他的手指上带有因湿润而产生的光泽. 男孩没有看着他——拉什尼抬起手, 擦了擦眼睛处的汗水. 这是一种如心跳般无意识的动作.

阿基尔用手紧抓着拉什尼的胳膊. 男孩转头看着阿基尔. 他的嘴巴正张着.

鲜血从拉什尼的眼中涌出. 脓疱在他的脸上绽放, 生长、爆裂, 逐渐拓宽, 深入到他的血肉中. 随着血液凝固成黑色的粘液, 黑色的卷须沿着他的皮肤扩展开来. 阿基尔感觉自己怀中男孩的胳膊软了下来. 他的手张开, 拉什尼像一袋垃圾一样倒到地上.

阿基尔感觉到自己在坠落, 呕吐物涌到自己的喉头. 这种感觉出奇地遥远, 好像是在别人的身体中观察一样, 好像他的思想已经退到了一个现在已经不再属于他的地方. 他听到自己在试图尖叫, 他看到自己倒在地上, 感觉有胳膊抱住他的身体, 把他拖过地板, 拖向通往旁边舱室的小门.

在他身后, 拉什尼正在溶解的躯体躺在闪烁的红光之中.

--------

"你们最好能够给我们一点空间." 伯瑞尔对其他人说道. 捷琳妮卡和卡苏瑞兹已经站了起来, 他们的肌肉紧绷得像是要断了一样. "那意思是你们全都出去." 他说明道.

寝室清空后, 他抬起手揉了揉眼睛. 等到靴子的声音和咕哝声消失, 门咔嗒一声关上之后, 他抬起头来.

塔荷拉站了起来, 她的眼睛明亮而坚定, 双臂垂在身体两侧, 好像是她故意控制着它们一样. 怒火从她身上散发出来. 伯瑞尔看向别处, 长出了一口气. 他刚刚净化完毕一个小时, 已经感到那股疼痛又一次渗入了自己的脑中. 他的舌头与唾液感觉有一股马口铁味, 狭小的寝室中流明灯管的嗡嗡声让他想要闭上眼睛. 他非常不想说话, 只想静静坐着, 听着他的车组在周围斗嘴, 他不想这样.

"中尉." 他小心地说.

"起立." 她平静地说, 伯瑞尔能从她的声音中听出愤怒的颤抖. 他站了起来, 又呼出一口气.

"敬礼." 她说道, 伯瑞尔小心地敬了个礼, 毫不做作. "再来一遍." 她说道. 他又敬了一次. 她向前走了一步. 伯瑞尔知道这还是来了.

我应该就这么听着, 他想道, 等她咂完舌头走开, 接受现实, 然后从逆境中振作起来.

塔荷拉吸了一口气.

"如果你曾——"

"我不关心." 他不带任何语气地说道.

他抬起头. 塔荷拉僵住了, 她的嘴张着, 就好像他刚刚对着她的肚子打了一拳让她喘不上气来. 他看着震惊与愤怒在她的脸上流过.

"我——" 她又开始了.

"我不关心你要对我在外面所做的事情说些什么. 我不关心你是我中队的指挥官——我不关心发生了什么. 我对于你关心这些感到遗憾, 但是你会学会将就的."

他转身坐回了床边. 塔荷拉看起来正在重新找回自己的愤怒. 伯瑞尔叹了口气.

"相信我, 我能理解. 一部坦克、一个炮手, 还有一个实在太想要伸展一下而在首次净化中戴不住头套的孩子. 对一个人而言这是相当沉重的负担, 我明白在你脑中过来责备我是唯一一件你感觉你能够控制的事情," 他停了下来, 点了点头, 既是对他自己, 也是对她, "但是我不关心, 我的车组也不关心, 而如果你想要知道真相的话, 没有别的人会关心. 他们关心的只是他们能不能活下去."

塔荷拉的下巴在动, 就像是她在努力想着自己要说什么一样. 她的皮肤褪去了血色, 瞳孔也变成了黑色的小点.

她的手也在颤抖, 伯瑞尔想到, 她一定只有我的一半大, 现在她估计正在挣扎着阻止自己打我. 他摇了摇头, 把手伸到铺位下面. 在他的视线边缘, 塔荷拉依旧紧张着. 他慢慢地把瓶子拿出来, 晃了一下, 让清澈的液体泼到玻璃内壁上.

"真相," 他说道, 拿出一对锡杯, 往里面各倒了点酒. 他把其中一个递给塔荷拉, "尝起来总是苦涩的."

塔荷拉接过杯子, 但是没有喝. 伯瑞尔自己喝了一大口, 感到烈酒像是一团火一样灌进自己的喉咙. 塔荷拉盯着自己的杯子看了一会儿, 之后举到嘴边. 一秒钟后她的眼睛开始流泪, 并试图止住咳嗽. 伯瑞尔差点就要笑了.

塔荷拉吸了一口鼻子, 往后退了一步, 坐在一把压制成型的金属椅上.

"我看了你的记录." 她说道, 又呷了一口. 伯瑞尔扬起了眉毛.

"他们这里竟然还有记录? 我还以为他们都给弄丢了呢."

"主要是医疗记录, 不过上面附了一张服役记录表."

伯瑞尔把茶杯在两手之间交换, 避开了她的眼睛.

"根据我所见的, 这算是……你的第十二场战争?"

"第十三场, 实际上," 伯瑞尔回应道, 依然没有看她, "他们没数在环区边缘的那场. 没有人喜欢去记住一场以失败收尾的闹剧. 在大远征里没人喜欢这样." 他脑后与手臂下面的移植皮肤又开始发痒了, 当他回首往事的时候总是这样. "因为那不是你自己的." 法斯特尼克斯曾经在伯瑞尔与装填手谈到自己新移植的皮肤在发痒时如此开玩笑道. 他的嘴抽动了一下. 在那个死胖子被跳弹打死之后已经二十年了, 他想道, 他那傻样还是能让我发笑.

"我也找到了一张奖章与表彰的列表. 甚至还有几封晋升推荐信. 之后你停在了这里, 然后就……什么都没有了. 甚至连一个处分的记录都没有."

"被遗忘了, 我们就是这样. 你一定注意到了."

"不再是了," 她说道. 伯瑞尔没有回话, "他们正在组建更多的单位. 命令已经下达执行, 每一部车辆都将被武装起来, 每一个能够呼吸循环空气的人都要战斗. 不只是志愿者们, 每一个适合驾驶车辆的人都会接受训练. 他们希望我们反击."

伯瑞尔没能忍住, 笑了出来.

"这好笑吗?" 塔荷拉问道.

"是的," 伯瑞尔点点头, "从某种意义上说, 这是我几年来听到的最好笑的事情." 他把杯子放下, 又倒了一杯, "没有人关心这个地方, 甚至在帝国的其余部分开始把自己打碎的时候都没有. 现在一方决定把这里变成一滩烂泥, 而我们把男人和女人们塞进战争机器之中, 只消数秒他们就会死去." 他笑了, "是的, 这挺好笑的."

"这里是他们的家."

"曾是他们的家. 我怀疑他们现在还想不想要住在这里." 他又喝了口酒, 摇了摇脖子好缓解肌肉的紧张. 他抬头看着塔荷拉, 他摆出了一副冷漠的表情, 以对抗她无神的双眼中的愤怒.

"你这冷血的混蛋."

"如我所说, 真相是苦涩的."

"我们需要用我们所有的一切去战斗, 叛徒们——"

"什么?" 他说道, 毫无幽默感地笑了一下, "你觉得塔兰的高层们之所以齐心协力是因为他们觉得一种思想要好过另一种? 他们唯一关心的事情是其中一方试图把我们杀掉, 而另一方没有. 我们到底站在哪一边?"

塔荷拉站了起来. 那股愤怒的颤抖又回来了. 她有些笨拙地抽出激光手枪, 但是他注意到当她瞄准自己的脸时, 枪管并没有颤抖.

"这是煽动叛乱." 她平静地说.

"继续吧," 他说道, "又一个坦克指挥官死了, 而敌人甚至都不需要开枪. 或许他们会给你发一个奖章."

他把杯子举到嘴边, 呷了一口, 又抬起头看着她的枪管. 一秒钟后她把枪放下了. 伯瑞尔点了点头做感谢状.

"我现在要帮你一个忙, 免费的, 因为对你而言还为时未晚. 别再把我们当成人. 我、我的车组, 还有那个目光锐利的平民, 或是其他什么跟你搭上关系的人. 他们是他们所驾驶的机器, 他们干得好或是不好, 这才是你要关心的, 因为只有这个才能决定我们能不能挺过这次."

缓慢而小心地, 塔荷拉把她的杯子放到空着的椅子上, 向门口走了一步. 伯瑞尔疲倦地长出了一口气, 但是塔荷拉迅速转身, 他还来不及反应, 她以拳猛击他的下巴, 非常用力.

他倒到地上, 脑袋嗡嗡作响. 躺在那里, 他听到塔荷拉拿起了剩下的半瓶酒走开了. 他很想笑, 但是门已经在她身后关上了.

--------

阿基尔坐在地上, 独自一人、一言不发, 眼睛盯着塑垩墙上滴下的水滴. 有那么一刻, 他在想水是不是从地堡外面渗进来的, 旋即他便因自己有这种想法而发笑了.

如果那是从外面渗进来的, 我现在已经死了, 他想道, 想起了拉什尼脸上那些腐烂的坑.

他抬起双腿, 抵在胸前. 他们给他的工作服穿起来粗糙而僵硬. 他自已的衣服在第一阶段净化之后就被烧掉了. 他不太确定是为什么, 但是他能从士兵们的眼中看到恐惧, 所以他就脱掉了他的那层衣服, 毫不过问, 看着它被丢进炉子里.

他一进入避难所, 体内的肾上腺素就消失了. 就像是风暴过后退去的潮水, 显露出了它经过的残骸. 人们从他身边走过, 全都穿着制服, 全都忙于事务. 有些人看着他, 但是他小心地避开了他们的目光. 他不想跟任何人说话. 他不想看着他们的眼睛. 他走下长长的灰色走廊, 自己也不知道要去哪里, 直到停下. 最后他只是背靠墙坐着, 等着有什么有意义的事情发生. 他确信那是几个小时之前的事情了. 他眨了眨眼, 摇了摇头, 感觉到疲惫与空虚.

我现在一无所有, 要么毁了要么丢了. 现在我的世界只剩下这密封的坟墓了. 他捧起双手, 盯着自己的掌纹. 我在做什么? 我不是战士, 从来都不是, 而现在究竟还剩下什么值得为之战斗的东西? 挤在地下深处的舱室中, 他听到其他的难民在谈论反击、再反击, 直到仇敌之血洒入塔兰已死的土壤.

塔兰. 每次他想到或是听到这个词, 他的脑海深处就会有一种负罪感. 建筑物已死的骸骨, 还有拉什尼在他的眼睛溶解之前的那一瞬间的面孔再次绽放在他的脑海中.

"想得太多会杀了你的, 你知道的." 一个声音从他的头顶传来.

他抬起头. 一个面部棱角分明, 有着乱糟糟的黑发, 穿着宽松迷彩服的女人正低头看着他. 她笑了, 阿基尔从她的站姿中看出了疲惫.

"中尉." 他说道, 开始站起来. 她摆摆手让他坐回去, 自己也坐在他旁边. 他在加入中队之前从未见过她, 在上到地表之前只跟她说过十个字.

"叫我塔荷拉就好." 她说道, 他在她的呼吸中闻到了一股酒味. 她把手伸到大腿上的一个口袋里, 拿出了一个瓶子.

清澈的液体在瓶底摇晃. 她打开瓶子喝了一大口, 之后把瓶子递给他. "或者叫塔也行."

他抬头看了看她, 之后又看了看瓶子. 塔荷拉耸了下肩. 他从她手里拿过瓶子.

酒精在他的口中感觉出奇得光滑, 但是一进到他的嗓子里他就咳了出来. 塔荷拉笑了.

"谢谢." 阿基尔说, 麻木的暖意传遍了他的全身.

"是啊, 这玩意儿挺适合现在的."

他摊开左手的手指, 看着上面的褶皱与条纹. 他又喝了一大口. 这次他感到自己的喉咙随着酒精的接触而麻木, 没有咳嗽.

"我很抱歉." 他说道.

"因为迷路了?" 她问道, 伸手去够酒瓶, 他把它递了回去, "的确, 那是挺蠢的, 但是你车开得不错, 而你看上去应该也不是经常犯蠢. 所以……" 她的声音逐渐淡去, 他看到她双目无神, 好像在看着一段记忆一样. 之后她摇了摇头, 皱了下眉, "其实那算不上你的错, 你迷路的时候我们也把你给跟丢了," 她从瓶子里喝了一大口, "你看到他们了吗?"

"谁? 敌人?"

塔荷拉点了点头.

"没有, 我只看到了……车辆. 但是你的炮手, 拉克兰, 他说他看到他们了," 他顿了一下, 瞥了一眼塔荷拉, "他说他们是星际战士."

"钢铁勇士," 她说着点了一下头, "他们有很多人. 这是命令中提到的. 地上的浓雾中正在传播着他们的信号."

阿基尔皱了皱眉. 当然, 他刚刚听到了阿斯塔特军团的名字. 他曾经从远处看见过他们中的一员, 那是他还只是个男孩. 他的父亲被邀请去参加一个典礼, 纪念某次战役的开始——或是大获全胜, 阿基尔一直记不清楚. 所有其他的商业巨头都在那里. 空气中闪烁着金光, 飘荡着香味, 一位星际战士站在军事总督身旁, 就像是在一群蝴蝶之中的一头阴沉的花豹.

钢铁勇士. 他以前对这个名字只是隐约有印象罢了, 现在这是杀了他的世界的杀手的名字.

"他们也会死, 就像我们一样." 阿基尔说, 他能听到自己的声音紧绷着.

塔荷拉瞥了他一眼, 扬起了眉毛. 他又喝了一大口, 但是没有说话. 她则耸了耸肩.

"他们还说在我们中可能有渗透者、间谍和叛徒在为另一边工作, 虽然我不清楚能怎么帮助另一边," 她扑哧一笑, "偏执狂是现在唯一容易找到的东西."

阿基尔微微摇了下头, 之后又把目光移回塔荷拉身上.

"他们说的是真的吗? 我们孤立无援, 消息根本就没能传出去?"

"看起来是这样," 她说道, 耸了耸肩, "但是我不清楚. 他们可能在外面找到了一个活着的星语者, 又有可能轨道上有船成功逃出了这个星系. 或许帝国正准备全力援助我们."

他笑了.

"他们以前从没有过."

塔荷拉抬起头, 更仔细地看着他.

"你是本地人, 对吧?"

"是的," 他点了点头, 看着自己的手, "是的, 这是我的世界."

"你的家人呢?"

他想到了他的女儿们. 她们在炸弹坠落的时候有没有睡着? 她们有没有抵达一处避难所?

"是的. 我是说, 我想……我希望如此."

"看起来有很多人都成功到了避难所," 塔荷拉平静地看着他, "你的家人可能在这里或是另一个接入了通讯网的避难所里. 我认识一些指挥部门里的人. 你家人的名字可能在已知幸存者名单上."

有那么一秒钟, 他只是盯着她看, 之后他感到自己的眼睛在刺痛, 眨了眨眼.

"谢谢你. 谢谢你, 塔荷拉." 他说道, 感觉到自己在微笑. 她也回以笑容, 但是他看到了她眼中的光芒, 发现这微笑多是出于同情而非喜悦.

"我是来找你的." 过了一会儿, 她说道.

"什么? 为什么?"

塔荷拉站了起来, 最后又喝了一口酒, 低下头看着他.

"因为我们又要出去了. 而你要跟我们一起来."

--------

第三章完
