---
prev:
  text: '第1章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter02'
next:
  text: '第2章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter04'
---

# 第二间章

塔兰之战的第一炮是在虚空之中打出的. 重巡洋舰落锤号在行星监测站监测范围的边缘开火. 新星炮弹击中了北极地区的轨道防御站, 此时它的系统还处在休眠状态. 空间站消失了, 刺眼的蓝光照亮了塔兰的北半球, 在那一瞬间比太阳还要亮. 寥寥数秒之后, 弹丸的第二有效载荷激活, 引力电荷被吸入膨胀中的等离子体, 将空间站的武器平台拖入了它毁灭性的拥抱. 当引力爆炸与塔兰的磁场对抗时, 在空中舞动的极光横亘整个卡迪尔平原的北部. 在奥娜斯, 该极区的首府, 人群聚集在城市穹顶的上表面来观看这夜空之舞.

轨道防御网络开始苏醒. 鸟卜器探入虚空, 搜寻目标. 它们根本不需要费力搜索. 数百艘战舰已经将塔兰包进了一个逐渐收缩的球体.

行星防御系统开始射击. 鱼雷从发射管中滑出, 涡轮激光器开火, 在黑暗中用光束划出网格, 直至其电容器释放全部能量. 其中一部分成功击中了目标.

三枚鱼雷击中了巨型运输舰奎托斯号, 击穿了三层甲板之后在其内部爆炸. 涡轮激光则在雷电报应号的虚空盾撞到轨道防御站的碎片时成功命中, 能量束将它的舰桥自舰体上切下. 但是如此剧烈的抵抗也就到此为止了.

钢铁勇士的舰队中又射出了两发新星炮弹, 摧毁了赤道和南极的轨道防御站. 驱逐舰中队滑入高轨道, 向四周发射鱼雷. 弹头沿着自己的轨道击中了剩余的轨道防御平台. 塔兰的天空中亮起了新的星座.

星系内没有多少防御舰船. 一支防御监控船中队一一其职责已经因多年的平静而生疏--试图拦截一些敌舰, 它们力战而死. 激光将它们的舰体切成大块, 之后宏炮齐射将剩余的部分锤击成金属碎片和燃烧的气体.

有一艘船试图逃跑. 因维特之光号是帝国之拳的打击舰. 她停留了一下, 其通讯员试图联系尚在塔兰地表上的吕科斯元帅. 但是只能收到背景福射的干扰音. 舰长没有犹豫, 关于这场袭击的信息需要被告知给其他人.

因維特之光号的舰首转向星系的黑暗边緣, 引擎开至白热.

她差点就成功了. 钢铁勇士的炮舰在她苏醒之后加速追赶, 组成一条增补的包围线. 碎片与能量构成的云团敲打着她的虚空盾, 但是她仍然一路狂飙. 更多的钢铁勇士战舰从塔兰的外层卫星后方滑出. 它们早已守候于此, 整装待发, 静待逃亡者的出现. 十艘驱逐舰发射了如渔网般绵密的鱼雷. 因维特之光号不断转向, 婉蜒前行, 试图在弹头的网络中钻出一条通路. 一枚弹头击穿了它的上层装甲并引爆. 这使得它突然转向, 装甲上燃起了针刺般的火焰. 第二枚鱼雷击中船腹, 从侧舷撕下一块发热的金属. 钢铁勇士慵懒地前进. 因維特之光号已经失去控制, 不断旋转, 只打了一轮齐射作为反抗的呐喊. 钢铁勇士的舰炮将它开膛破肚.

在塔兰的天空中, 第四军团的重型战舰驶入轨道. 大型巡洋舰、战斗驳船、攻城舰和武器运输舰给天空镀上了一层铁皮. 轰炸炮弹自舰腹打出, 旋转着冲向地面. 还有一些战舰调转船头, 以使舰首鱼雷管能够向下正对目标区域, 如匕首一般挂在天上.

在地面上, 塔兰的防御工事开始向天空怒吼. 激光平台和导弹发射井将反舰载荷射向轨道上的舰队, 钢铁勇士亦以开火回应.

对于那些在塔兰的夜面抬头仰视天空的人而言, 轰炸就好像是群星坠落一般. 而在南方的晴空中, 坠落的弹头就像是在阳光下闪烁的金币. 数以百计的炸弹与鱼雷从天而降. 自发射之后便无需推进, 塔兰自己的引力便会将它们拉向自己. 弹头在下落时碎裂开来. 它们首先蛻去精瓷装甲, 就像蜕去一层茧, 露出内部的抛光金属. 下一层在数秒之后便轻松裂开, 将第一剂病毒倾倒入当前所处的上层大气当中. 再下一层中, 数百枚有翼炸弹像昆虫幼虫枯着自己的母亲一样依偎在一起. 这一层在地面以上三百米的高度释放. 炸弹像种子一样倾泻而出, 旋转着喷洒雾化的病毒药剂.

最后, 弹头的核心如子弹般撞击地表, 在钻过岩石和土壤后引爆. 土地和残骸被炸入空中. 地表之下, 病毒开始在土壤中蔓延, 并进入地下水层.

第一批伤亡出现在最接近地表爆炸的人中. 在克雷森特城, 一枚弹头击中了郊区的一条主干道. 当时道路上满是争先恐后地前往城市下方避难所的人员和车辆. 当爆炸释出毒云时, 人们开始倒下, 鲜血从他们的眼中流出. 数秒钟内, 在预设爆炸区内的人的血肉就开始从骨头上脱落, 落入鲜血与泥土之中.

那些距离较远的人活的稍微久一些. 空中的毒雾随风横扫塔兰. 人们开始死去. 他们倒在去往避难所的途中, 当致命的空气渗入墙壁时他们倒在自己的家中, 还有的人在仰望天空的时候就已倒下. 在城市外围, 病毒镰过葱翠的农业带与从林区, 森林变为有毒的枯液, 挂在已死树木的枯枝之上. 牲畜光滑的枯骨飘在黑色污秽的池塘中. 鸟类腐烂的血肉和羽毛从空中成群坠落.

在首枚弹头撞击地面后的五分钟内, 主要城市的伤亡就已接近百万; 十分钟内, 就已超过千万; 一小时内, 塔兰的地表上就已没有多少活人了.

有一些人在远离撞击点的偏远地区幸存了下来, 他们将在接下来几天内死去.

三天之内, 塔兰的地表便再无生命迹象.

最后一个在袭击中死去的人是北方苔原基地中的一名士兵. 他的名字是拉希姆. 他开着一辆装甲车远离城市, 寻找其他军事人员直到燃料耗尽. 两小时后, 他的空气供给也耗尽了.

在地下深处的密封避难所中, 塔兰的幸存者们等待着. 其中很多都是士兵, 那些从未被装船送往大远征前线的军团的残余. 除此之外是少数幸运地知道避难所并且及时赶到的市民. 小口轻呷循环再生的饮水, 呼吸着处理过的空气, 当沉默如裹尸布般席卷塔兰时, 他们默默地听着.
