---
prev:
  text: '第2间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter03'
next:
  text: '第3间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter05'
---

# 第二章

## 地狱在上

## 机械杀戮

## 征服者

"你一定是在开玩笑." 捷琳妮卡嘀咕道. 伯瑞尔看了她一眼, 她耸了耸肩. 他们正站在掩体的主要疏散区域当中, 只是众多集群中的一个, 等着看接下来会发生什么. 站在炮塔顶上的军官看起来像是病了一样. 他的皮肤苍白, 眼睛了无生气, 仿佛他觉得周围的世界是一场梦境, 希望自己赶快醒过来. 伯瑞尔知道这种样子, 这是那些觉得自己刚刚发现了历史的一部分的人的样子.

"侦查任务分配给轻装甲部队." 那个军官说道, 从制服上看他是一名卓尼安团的上尉, 眼神刻意避开围在他所站坦克四周的男人和女人们. 他看了一眼自己右手上的一卷羊皮纸, 想要把它弄平整一点, 但是差点把它掉到地上.

"泰拉在上." 捷琳妮卡低语道, 摇了摇头. 伯瑞尔则一直看着那军官.

这就是命运, 就像掷骰子一样. 要是有个神能让伯瑞尔去祈祷, 他一定会许愿让他一直被遗忘下去. 他被命令向这个卓尼安上尉报到——有人找到了他并给了他这个命令, 这肯定没好事. 在他身边, 卓尼安团的车组们挤在一起来听上尉要说些什么. 伯瑞尔瞥了一眼周围, 注意到人们的表情: 有的人看起来颇为紧张; 有的人则已经麻木; 甚至还有人看起来很兴奋.

然后他又看到了其他人, 一群身穿没有证章或标记的土褐色工作服的男女. 他们看起来根本就不是士兵, 应该是穿着多余的制服聚在一起的难民. 伯瑞尔叹了口气——他大概猜到会发生什么了.

"地表的大气是有毒的, 所以你们的车辆必须执行完全封闭协议." 军官停顿了一下, 舔了舔嘴唇. 捷琳妮卡翻了下白眼, 又摇了摇头, 不过军官看起来完全没有注意到. 伯瑞尔对于这个白痴就这样从头到尾通读文件, 完全无视就连傻子都知道如果要出去的话车辆必须密封而且乘员必须穿着防化服这一事实毫不感到惊讶. 这和简报的剩余部分一样毫无意义. 所有人只关心一件事——谁要出去.

毕竟, 伯瑞尔想道, 他们绝不会回答真正的问题——我们为何要现在出去?

自轰炸之后已经过去七个星期了. 恐慌紧跟在震惊之后到来, 再然后又是对现实的麻木. 有过自杀事件, 对一切麻醉剂和毒品的需求也大增. 还有数以千计的成功在掩体密封之前抵达的市民们, 他们穿着褪色、破烂的衣服, 挤在原本空着的房间里, 他们原先的家已经不复存在.

有那么几天时间, 复合体挣扎在疯狂的边缘. 军官们像是快要淹死的人紧抓着漂浮的碎片那样紧紧抓着规章. 为了维持纪律也有过一些简易处决, 之后事情变得越发混乱, 几周的时间就这么过去了.

现在, 事情有了些变化.

"每个中队将会配属一名侦查向导," 上尉对着那些身着土褐色工作服的男女点了点头, "他们将会待在轻装甲车里, 都是志愿者. 他们了解上面的情况, 会为你们导航."

捷琳妮卡正憋住笑, 伯瑞尔并不惊讶. 他们打算把一部分幸存的市民带到塔兰的地表上. 这不仅仅是毫无意义的, 而且简直是白痴般的行为.

"这次任务的目标是确认地表上是否有敌对力量, 并辨认其身份," 上尉说道, 继续读着那文件, "我们在地表上的军事力量全未幸存, 所以你们将会成为我们的眼线."

我们甚至还不知道自己正在跟谁打仗, 伯瑞尔想道, 整个世界都死了而我们还不知道这是谁干的.

"战斗部署如下," 上尉继续说道, 伯瑞尔感到一股凉气在体内蔓延, "第一中队, 你们沿着海岸公路向东走."

一个面部棱角分明, 穿着宽松迷彩服的女中尉举起一只手: "我中队里的三号车坏了, 主武器无法开火."

上尉看起来有一点慌张, 瞥了一眼自己手里的羊皮纸. 伯瑞尔几乎要为这家伙感到遗憾了, 几乎.

"啊, 是的," 上尉结结巴巴地说, "是的, 此事有特别说明, 你的中队有一个替补," 上尉抬起头, "伯瑞尔中士?"

伯瑞尔呼出一口气, 举起一只手. "长官." 他平静地说.

"你的坦克现在编入塔荷拉中尉的部队." 伯瑞尔点头表示确认, 避开了中尉的眼睛.

他们要出去了, 在这么久之后战争还是找上了他. 在他旁边捷琳妮卡正低声咒骂着, 卡苏瑞兹和希里克则一言不发. 伯瑞尔什么都感觉不到, 这命令好像把他掏空了一样. 上尉还在说话, 但是伯瑞尔什么都听不见了. 整个世界只剩下他耳朵里脉搏的响动. 他脑中又回想起了在范德鲁斯的记忆, 像是肥皂泡一样冒出来, 生动形象. 森林在他的周围燃烧, 耳中响起炮弹击中装甲的声音, 能量束击中他坦克时那灼目的一瞬间, 将整个世界拖入黑暗. 然后, 其他那些也都来了, 一个接着一个——所有的战场, 所有的死者, 带着他们那烧焦的微笑. 当他的头再次痛起来时是一种解脱, 剧烈的痛感将这些回忆淹没.

"我叫阿基尔."

伯瑞尔抬起头, 通报已经结束了.

一个男人正站在他面前, 那人瘦而英俊, 有着深色的眼睛和头发. 土褐色的工作服意味着他是一个仅仅为了方便他们在地表作为向导而接受了基本训练的市民. 这真是荒唐无匹.

那个叫做阿基尔的男人露出了一个笑容. 看起来他以前应该是个管事的, 应该也很有钱. 他伸出手来打招呼.

"我想我就是你们的向导了." 阿基尔说.

伯瑞尔看着阿基尔的手, 之后转身走开了. 在他身边捷琳妮卡咕噜了一声, 但是伯瑞尔什么也没说. 他的脑中依旧跳跃着记忆的火苗, 死者在他面前露齿而笑.

--------

这不是我的世界. 这不是真的. 这不可能是真的. 当装甲车缓缓爬过萨菲尔城的残骸时阿基尔如此想道. 他想要看向别处, 但是一走出地下掩体他的目光就定在了狭窄的装甲玻璃观察孔上.

浓雾像一道窗帘一样遮盖了他的视野. 在这里看不见太阳, 只是微微泛着一种好像同时来自于所有方向的黄光. 有时候雾气实在是太浓了以至于他们不得不停下来. 每到这种时候, 他就会发现自己脑中所想的图像在装甲玻璃之外不断地变幻、旋转. 每当他能认清几米距离的时候, 就会再往前开一点. 偶尔浓雾也会散开一些, 让他们能够看到原本隐藏在浓雾之后的东西.

建筑并未倒下, 但是都成了空壳子. 木制的阳台与门窗全都腐败融解, 顺着石墙流下, 坠落的玻璃窗上因空气中的水分映出彩虹. 他也看到了死者. 起初他以为那只是一滩烂泥或污水, 之后他在烂泥中看到了尚未完全溶解的牙齿. 在那以后他就再也不那么仔细地观察了.

他正驾驶的这部两人侦察车车身低矮, 外壳由金属板焊接而成, 有一个耙状车头. 它最近有了个名字: 利爪. 他这一生中驾驶过很多不同的机械, 但是没有一部是与利爪相似的. 前方的履带不断向上翻过车身, 从两侧车身的上方经过. 前部有一个尚未安装武器的武器插槽. 当阿基尔第一次看到它时, 它的外壳还都是灰色的, 现在则沾满了烂泥.

在利爪之内, 仅有的噪音是引擎的声音以及供气系统的嘶嘶声. 在阿基尔看来, 这声音就像是垂死之人的心跳. 过了一会儿, 他发现自己正在专心听着每一次换气的声音. 他听不到拉什尼的声音, 但是他知道他就在那里, 蹲在狭小的货舱里, 没在往装甲晶体观察孔里看. 拉什尼是一名士兵, 一名信号员, 但是要是没有那身制服的话阿基尔可能会把他当成是一个男孩. 拉什尼只朝外看过一次, 他把脸贴在玻璃上, 雾气在周围环绕. 他盯着外面看了一分钟, 然后就一言不发地蜷缩起来.

阿基尔和拉什尼都穿着厚重的橡胶防化服待在车里. 他们通过圆形的目镜向外视物, 口鼻部连有通向空气瓶的管线. 利爪是部履带车辆, 就像一部战斗坦克, 但是没有炮塔. 空置的武器插槽就位于阿基尔的操控装置旁边. 他不确定是他们不信任自己还是仅仅因为找不到合适的武器. 这车辆操控起来很简单, 只有两个操纵杆和两个踏板, 他们给他做了六个小时的训练. 现在, 缓缓蹭过这座已死的城市的郊区, 又看不清楚他们要去到哪里, 仅仅通过送话器与中队的其余部分联系, 他在想他们怎么会觉得这些就够用了. 操控这部机器就像是骑乘一只钢铁猛兽, 它有时缓慢地回应操控装置的控制, 有时又突然输出澎湃的动力.

他们已经开了好几个小时了. 阿基尔不知道他们开到了哪里. 借着车载罗盘, 他一直向南开. 通向最近的居住区的主干道沿着海岸延伸, 在轰炸之前开到城市的边缘绝不会花费超过半个小时. 他们已经走了六个小时, 依然没有发现任何敌人的迹象. 偶尔他会看到一些他觉得他认识的东西. 建筑或是雕塑会突然从浓雾中出现, 又在一瞬间之后再度被浓雾掩盖. 每次他都试着确定他们的位置, 但是每次都失败了. 整个中队停了下来. 他好几次说服自己, 那个罗盘坏了, 他们其实是在往北开或是兜圈子.

他试着不要想太多, 不要去想为什么这些事情会发生, 不要去想他在警铃大作时在街道上看到的拥挤的人群, 不要去想位于他在遥远南方的房子里的女儿们.

她们只不过是继续睡觉罢了, 他刚一想道就把这个念头赶出了自己的脑海. 他不太确定自己为什么会志愿作为向导. 一部分是因为愤怒, 愤怒于自己的世界所遭受的一切, 也是因为自责, 同时他也有一种不愉快的感觉——相较于所发生的一切, 他想要看看地表上的地狱, 好知道这都是真实的. 现在他知道了.

他眨了眨眼. 外部的世界已经被从迷雾中剥开, 他看到了道路左侧光秃秃的海岸. 大海像是一块伤痕, 缓慢地起起伏伏. 潮汐线上堆积着大量的渗出物. 开始下雨了, 油腻的黑色雨滴飞溅在装甲玻璃上. 他停下车, 转向拉什尼. 那男孩正从后面看着他, 眼睛在罩有一层薄雾的目镜之后, 膝盖紧贴着胸口. 阿基尔点了点头.

"告诉其他人我们在海岸公路的东侧."

拉什尼楞了一下, 之后他伸展开来, 打开挤满了隔间的设备. 他从军装中拿出一根铅棒, 插入主卡槽, 转动表盘, 按下开关, 开始讲话.

"利爪呼叫灯笼." 一股静电随着拉什尼的声音涌动, 之后又降低为一股嘶嘶声逐渐安静下来. "利爪呼叫灯笼." 静电再次涌动, 又再度变为低沉的呻吟. 拉什尼开始转动表盘, 重复着同一句话: "利爪呼叫灯笼." 阿基尔能够听到每次传输结束时男孩的呼吸声.

"拉什尼." 阿基尔对着自己的送话器说道. 男孩没有回答, 而是继续转动送话器的表盘, 现在他已经是在用一种近乎于恳求的语气发讯. 阿基尔转过头看向前方的观察缝. 厚重的黄色雾气紧紧压着玻璃.

"他们不在这里." 拉什尼的声音很低, 好像是在跟自己说话. 阿基尔转头看着他. 男孩的头正枕在送话器的面板上: "他们不在这里."

之后他抬起头, 阿基尔注意到泪水打湿了男孩的目镜.

"只有我们自己." 拉什尼说道, 阿基尔感觉世界像是一只冰冷的手一样向他袭来.

--------

沉默正在烂泥中前行, 生物污泥沾满了它的履带和主炮的长身管. 履带下面的烂泥和碎片嘎吱作响. 它将废气咳入厚重的空气中. 沉默是一部征服者, 一部被制造出来猎杀其同类的坦克, 它带着因执行任务而留下的累累伤痕和老战士般的自负. 她在克莱登斯和阿森提斯IX都打过仗, 在福尔图纳受损. 正是那次受伤把她困在了塔兰. 她原先的主人离开了, 把她留在这里接受维修, 之后就再也没回来. 伯瑞尔从来没有驾驶着沉默驶入战场, 但是他对她的能力毫不怀疑, 他们非常相像, 具有相似的本质与经历.

"他们到底跑哪去了?" 伯瑞尔嘀咕道, 看着自己鸟卜仪的屏幕. 五分钟前利爪从屏幕上消失了, 而现在整个中队的送话器通讯都受到了静电干扰.

"那白痴本应该了解这座城市的," 捷琳妮卡说道, "现在他把自己给丢了."

"安静." 伯瑞尔说道, 继续盯着鸟卜仪的屏幕. 上面正显示着各种颜色与图形. 之前总共有四个——两部处决者、他自己的征服者, 还有那部侦察车. 代表两部处决者的绿色图标时而清晰, 时而扭曲失真. 侦察车则信号全无. 扫描系统自他们离开掩体后就一直遭受干扰, 而现在变得更糟了.

"灯笼呼叫沉默." 塔荷拉中尉的声音传入了他的耳中.

他眨了眨眼, 他的防化服的目镜内壁上起了一层水雾. 整个鸟卜仪都有些失真. 他也没费心去看观察孔, 那没有什么意义. 如果他们在屏幕上看不见侦察车, 那么隔着外面的雾也照样看不见, 即使是用红外成像也一样.

"该死的, 沉默, 快回话."

"沉默收到, 请讲." 伯瑞尔说道, 他的注意力从未从显示器上离开. 他隐隐感觉有些发痒. 鸟卜仪上正显示着绿色的雪花.

"你能看到什么东西吗?" 塔荷拉问道.

伯瑞尔没有回话, 血液正在他的头骨里面猛敲. 尖叫随着他的呼吸在他脑中响起. 就像以前一样, 像是那些他曾经浴血厮杀, 并在活着离开之后希望永远不要回去的地方一样. 鸟卜器上满是静电干扰产生的色块, 之后黯淡熄灭. 他觉得自己好像在等着什么东西一样.

他冷静了下来, 柔和、迅速, 就像关掉一盏灯.

又开始了, 他想道, 一切都像以前一样. 他感觉自己的身体与思维摆脱了恐慌, 进入了一种冷静的节奏中. 就像回到家的感觉一样.

"沉默呼叫灯笼, 我什么都看不见." 他停顿了一下, 舔了舔嘴唇, 拍了一下捷琳妮卡的右臂. 这是一个旧时遗留下来的无声的命令. 主炮炮栓打开, 装入一枚炮弹. 伯瑞尔听到了炮栓闭锁时的沉闷声音, 又一种旧时的感觉回到了他身上, "但是事情不对劲, 灯笼, 有东西在外面. 我们应当准备好武器,"

"什么?" 塔荷拉用怀疑的语气说道, "你什么都看不见, 但是有东西在外面?"

"准备好你的武器, 我不管你的军衔是不是比我高, 准备好你的武器."

又是一阵失真, 通话暂停了下来.

"死光呼叫灯笼, 你的命令是什么?" 这是中队里的二号车的指挥官赫克托的声音. 赫克托很坚定, 但是伯瑞尔能从他的问题中听出紧张与不安. 车组里的其他人也会与他有同样的感觉——沉重的压抑感, 还有肾上腺素的酸味. 他们都会有这种感觉, 但是除了沉默的车组之外不会有人知道这意味着什么.

在他身边, 捷琳妮卡正在低声自言自语, 对着一个非法的神祈祷.

"所有车组," 塔荷拉顿了顿, "准备好你们的武器."

--------

阿基尔把头倚在颤抖的玻璃上, 引擎仍在运转, 当然, 他们需要引擎来给供气系统供能. 他轻轻摇晃着脑袋. 在他身后, 送话器还在舱室中发出静电干扰的声音, 像是在给他们鼓气, 就像是夜晚雨水打在屋顶上的声音. 拉什尼正在啜泣, 男孩的呜咽声在内部送话器频道上响起. 阿基尔默默听着, 但是没有说话. 他们迷路了. 他们独自在外, 现在引擎耗尽燃料、供气系统停工只是时间问题. 他在想自己能不能在那之前脱下防护服, 打开舱门. 反正一切都完了, 这只能怪他自己. 他想起了自己的女儿们, 想着她们有没有可能活了下来.

他枕着的玻璃又震动了起来. 他抬起头, 把手放到玻璃上. 他感到了一股低沉的震动, 像是引擎的节奏, 地面随着沉重的履带而震动.

"我听见什么了." 阿基尔轻声说道, 拉什尼又哭了.

阿基尔敲击内部送话器, 提高声音说道: "拉什, 我听见什么了." 他转过头发现男孩正抬头看着自己, 双眼在蒙着雾气的目镜后面. 阿基尔点了点头. "你能听到吗? 他们在外面, 就在不远处," 他顿了一下, "再试试送话器."

拉什尼转身开始拨动开关.

"任何人, 听到请回复. 这里是第701团, 阿马兰斯连, 第一中队, 四号侦察车."

阿基尔摇了摇头, 好像在试图把微笑摇下去. 宽慰与疲惫涌过他的全身.

我们并不孤独.

他向前倾身, 把头倚在他已经盯了几个小时的装甲玻璃上. 他瞟了一眼前方的观察缝, 浓雾又一次笼罩了他们, 将一切掩盖在一片黄色之后, 当他打算转头看看拉什尼时, 他看到浓雾里有什么东西在动.

"拉什," 他小心地说道, 试着保持声音平稳, "你有收到什么通讯吗?"

"没有," 拉什尼说, 阿基尔几乎可以看到男孩笑着耸了耸肩, "但是他们就在附近, 对吧?"

阿基尔稳住双眼, 看着模糊的玻璃. 他感觉很冷.

我们并不孤独. 这想法飘过他的脑海, 像是一个被误解的迹象的冰冷回声.

"真是奇怪," 拉什尼说, 阿基尔听到他在拨动更多的开关, "从送话器里传来了些声音, 你听."

拉什尼提高了音量. 一秒钟后之后阿基尔就听到了他说的东西: 一股低沉的噪音在静电干扰之后起起伏伏. 他又往送话器那边靠了靠, 那声音来了又走, 就像是缓慢的海浪拍打在岸上, 或是心脏跳动的声音.

"拉什——" 他开口说话, 但是之后他又看见了, 它从浓雾中现身, 就像是海洋生物在潜入水中之前上浮换气一样. 他看见了坚硬的拐角和阴暗、未经抛光的钢铁. 它正在靠近, 已经到了一百米之内.

他现在能够听到车辆震动的声音.

"拉什, 把送话器关掉." 他说道, 声音中带着惊慌.

"什么?" 拉什尼说道.

"把它关掉."

"为什么?"

阿基尔没有在听, 他想到了他以前看到的剑猫在赤道地区的丛林中围捕猎物时的样子, 那种它在转头嗅闻空气时的脚步. 他慢慢伸出手, 关掉了引擎.

"你在做什么?" 拉什尼叫道.

"关掉送话——"

他们都听见了.

"是引擎的声音," 拉什尼说道, "是他们, 他们来了." 男孩伸手去够送话器.

那坦克冲破了阿基尔眼前的浓雾. 它的车身前部是一块倾斜的金属板, 顶部有一座半球形的炮塔. 当它向前移动时, 烂泥散落在它的轨迹之中. 红色光线穿过迷雾, 扫射四周, 时而分散, 时而聚集. 他眼看着炮塔转动, 直到空洞的炮管注视着自己. 他麻木地意识到自己的下一次呼吸就是最后一次了.

"对不起." 他低声自言自语道.

世界消失在一片白光之中.

--------

"击杀!" 拉克兰大叫道. 塔荷拉在从耳机中听到他的咆哮的时候退缩了一下. 她能感觉到汗水从自己的皮肤上流下. 在武器开火之后, 灯笼内的温度骤然升高. 在电浆毁灭者加农炮开始充能时, 她的头发在防化服内划过皮肤. 车体在加速进入交战状态时摇晃、震荡. 引擎的噪音在她的脑袋里颤动.

跟拉克兰一起挤在炮塔里感觉就像是在刮着风暴的海上坐船一样. 所有的车组成员都被密封进了由橡胶与特别处理过的织物制成的防化服, 通过连接到坦克供气装置上的面罩呼吸, 她感觉自己要淹死在灯笼的引擎的热量和那令人头脑麻木的噪音里了. 她几乎看不见任何不在他目镜正前方的东西, 而她呼出的水汽已经开始在圆形目镜上凝结了, 她唯一能够与其他乘员交谈的方法是通过内部送话器.

在车身外, 一股燃烧的蒸汽从主炮的表面散发出来, 引燃了附着在坦克表面的烂泥, 火焰在灯笼上燃烧, 烧焦了它炮塔上面阿马兰斯连的标识. 黑色的液体溅到车体上, 又为它披上了一层火焰的外衣.

对塔荷拉而言, 自她瞄准敌方车辆、拉克兰开火射击之后, 感觉一切都加快了.

她曾接受过五年的实车训练, 经历过实弹演习, 有着超过一百小时的操作记录. 但这次和她之前所经历过的一切都不一样. 信息与感觉淹没了他, 数十种想法、恐惧与可能性在一秒之内产生, 又随即消逝. 这感觉就像是要抓住风暴. 这就是差距, 她现在理解了, 这就是训练与实战的差距, 她一直都想要跨越的差距.

蒸汽模糊了她的潜望镜视野. 红色图标指出了敌方车辆的位置. 它没有继续移动. 足够好了.

"击杀确认." 塔荷拉说道, 鸟卜仪正在鸣响, 有一个图形出现在了绿色像素构成的薄雾当中, "敌情, 左侧六十度, 目视即开火."

"我看不到他们." 根吉喊道.

"转动中." 她旁边的拉克兰说道, 炮塔开始在座圈中旋转.

"我什么都看不见."

根吉, 塔荷拉想道. 泰拉在上, 她真希望这女孩能停止大喊大叫. 塔荷拉没有回话, 他对于会发生什么也完全没有概念. 敌人从鸟卜仪上消失了. 琥珀色、绿色和红色的光斑在黑色的显示器上舞动. 她试着专注于鸟卜仪屏幕. 从潜望镜里往外看, 她看不见任何该死的东西.

她把视线转向了鸟卜仪上代表沉默和死光的绿色图标. 他们和灯笼一起组成了楔形阵型, 由灯笼作为前锋. 第一个击杀位于正前方, 他们当时仅仅是因为热量的缘故才能够看到它. 现在他们无法确定剩余敌军的位置. 她知道中队有瓦解的可能, 比如做一些愚蠢而致命的事情, 像是在试图击杀敌军时互相射击. 她点击右耳的耳机, 切换到传讯模式.

"所有人, 灯笼呼叫, 仅在目视确认后开火."

赫克托和伯瑞尔确认了这条命令, 他们的声音几乎消失在她周围纷乱的杂音中.

"他们跑到哪里去了?" 拉克兰说. 他的脸正贴在处决者主武器瞄准镜的橡胶目镜上.

"我看见了一个." 又传来一声喊叫, 是乌多, 从右侧传来. 她瞥了一眼鸟卜仪, 看见代表金属与热量的红色图标返回到他们的右侧. 一个目标.

真是目光敏锐的小耗子, 她想道.

"转向, 向右, 右, 右. 瞄准, 右侧八十度, 角度渐窄, 目视确认后开火." 引擎的声调改变, 炮塔开始转动.

"我看到它了." 乌多喊道.

"确认敌情." 塔荷拉说道, 但是右舷的琥珀色发射光标已经在她的控制面板上闪动了. 她张口大喊.

"开火."

"乌多! 先确认, 该死的."

激光炮发射的声音在隔间中回荡.

"命中." 乌多欢呼道.

塔荷拉转向一个潜望镜视野, 她只能勉强看出去十米的距离. 黄褐色的云雾像是漩涡中的泥沙一样在她眼前转动. 她转到红外成像, 世界变成了一片灰色的阴霾. 激光炮释放的热量是一条逐渐消逝的线.

"死光呼叫灯笼," 赫克托的声音从耳机中传来, "刚刚有激光打到了我前方, 差点就打中我们了, 出什么事情了?"

"乌多!" 塔荷拉大喊道.

"那是他们, 我看到了." 乌多回应道. 她能看到他脸上那想要否认的扭曲表情, 好像打到友军的前面只不过是另一个可以理解的错误.

"闭嘴." 她咆哮道. 现在图标正在鸟卜仪上舞动, 从红色渐变为琥珀色, 互相重叠、矛盾, 就像是在暴风雨当中想要打一个只能靠听觉来辨别位置的人. 敌人就在那里, 在右侧——

红色在鸟卜仪上炸开. 灯笼摇晃着. 当闪光从潜望镜中传来时, 拉克兰咒骂着. 她瞥了他一眼, 他正用手捂着自己的眼睛, 根吉和马吉斯正在大叫. 鸟卜仪一下子就清楚了, 她紧紧盯着.

死光的绿色图标消失了. 一个白色的热量标记在它原先所在的地方旋转. 灯笼继续前进, 炮塔转动, 向后指向赫克托最后的位置. 塔荷拉按下通讯键的时候手指有些打滑.

"灯笼呼叫死光." 她说道.

"它不见了." 拉克兰喊道. 她没有看他, 她能听清楚他的声音.

"死光, 快回复."

"它不见了."

她突然感到一股凉气流过全身. 声音听起来像是从远方传来的.

根吉的声音打断了她: "瞄准, 开火."

"等一下." 塔荷拉说道, 但是她的声音被左舷开火的响声淹没.

--------

当外面的浓雾亮起来的时候阿基尔闭上了眼睛, 拉什尼则对着送话器尖叫. 整个世界都在震动, 一下子就充满了噪音. 迎面而来的坦克变成了火球, 有那么一瞬间阿基尔以为那是他们自己——他以为他们自己被打中了, 他现在是被困在自己最后一瞬间的意识中.

之后亮光变为红色, 黑烟笼罩了雾气中的火光.

更多的声音与火光传来, 牙疼的震颤围着他旋转, 他紧闭自己的双眼, 拉什尼则继续尖叫.

--------

"停车." 伯瑞尔冷静地说. 车组里的其他人都没说话, 但是他感受到了引擎脱离传动装置, 隔间内的噪音也降低下来. 捷琳妮卡正转头看着他, 等着他告诉自己外面是不是有值得一看的目标. 他们都知道要是她把眼睛贴到瞄准镜上却没有理由的话, 她会对着幽灵开火, 或者是对着自己人.

老方法, 老把戏, 伯瑞尔想道. 我们又都回来了. 家, 就好像我们从未离开一样.

这场战斗就像往常一样开始, 起于死亡的一声咆哮, 之后就飞速陷入混乱. 他在死光被摧毁的时候能够感觉到沉默的抖动, 也听见了塔荷拉寻求回复的传讯. 塔荷拉的车组根本不知道事情会怎么发展, 他们继续前进开火, 但是根本不清楚敌人的实力与类型. 他们能看见的只有显示器上滑过的光点. 他们说不定会再拿到一个击杀, 但是也正置自己于险地.

伯瑞尔看着鸟卜仪显示战况. 灯笼拿到了一个确认的击杀, 敌方开火还击, 摧毁了死光作为回敬. 这意味着外面至少还有一部敌方车辆, 还有那部侦察车. 敌人表现得很好, 他们肯定一接战就解散了队形, 利用浓雾和鸟卜仪的干扰来隐藏自己.

或许就是他们在干扰我们的扫描和通讯, 他想到, 把这两者都变成不可靠的垃圾, 真是一记妙招.

"捷," 他对着内部乘员送话器说道, "在此情形下一个精英歼击单位应有多少实力?"

"三部", 她耸耸肩, "不会超过四部."

"两部?"

她笑了: "除非你别无选择."

伯瑞尔点了点头, 长出了一口气.

"是的, 我担心你会同意."

他思考了一会儿, 下达了命令.

"关闭引擎, 保持主炮装填. 保持通讯、供气、观察和鸟卜仪开启, 但是关掉应答机."

他犹豫了一刹那. 应答机会发出持续的信号, 告知所有设定为相同频率的友军单位他们在什么地方, 而不是什么需要被瞄准射击的东西. 关掉了它沉默将会在友军鸟卜仪显示屏上显示为未知单位, 在这样的一场战斗中他们会成为所有人的目标.

"现在." 伯瑞尔说, 转眼间沉默就成了一块静止不动的寒冷装甲板.

--------

"哈." 根吉叫道. 塔荷拉摇了摇头, 试着集中精力, 把刚刚发生的事情理顺.

"击杀确认," 拉克兰说道, "我看到它着火了."

塔荷拉把双眼贴到潜望镜的目镜上. 火焰照亮了浓雾, 带着愤怒的红色向四周扩散, 好像空气自身在燃烧一样. 她眨了眨眼, 好摆脱眼睛里的雾气. 雾气略微散去, 她现在能看到敌人的车辆了. 她没看清第一个目标——他们都没看清, 甚至在拉克兰扣动扳机的时候也没有. 那残骸的车身很低, 有一个耙状前装甲, 侧面有两部突出的武器, 其中一部已经没了, 只剩下一团黑色的残余. 它有一座圆顶炮塔, 带着光束炮的有棱身管. 在前部的黑色锻铁板上, 一个骷髅正在咧嘴笑着. 她知道这是什么坦克, 也在近千张为纪念帝国征服而拍摄的图像中见过这个徽记.

捕食者坦克, 她想道, 钢铁勇士军团. 而且它还没死, 甚至都没有停车.

"哦, 天啊." 她低声道.

"怎么了?" 拉克兰问.

捕食者正在移动, 向着他们冲过来, 它的炮塔正在转动, 指向她的位置.

"击杀未确认!" 塔荷拉喊道, "杀了它, 拉克! 现在杀了它!"

"我看见它了," 拉克兰在炮塔转动时回应道, 他静静站着, 手指放在扳机上, "哦, 泰拉的天啊." 他吸了口气.

"开火!" 塔荷拉喊道, 捕食者正在减速, 它炮塔上的炮口正死死盯着她.

"我——"

"现在!" 她大叫道.

拉克兰按下扳机, 毁灭者加农炮发出尖叫. 这发射击命中了捕食者的炮塔座圈, 伴着一阵由熔融装甲构成的雨水将它吹飞. 毁灭者持续开火, 将电浆倾倒入它的目标, 用太阳般的愤怒冲刷着它.

高温警示灯在塔荷拉周围闪烁, 突然间灯笼的内部被浸在一片红光之中. 她伸出手把拉克兰的手从主炮扳机上移下来. 气体冲进了炮塔.

范尔正在咒骂, 寻找在他后面、主炮下方的制冷剂释放杆. 他把它拉了下来. 塔荷拉听到制冷管线随着突然的压力发出响声, 红灯随即变为琥珀色.

她呼出一口气. 范尔及时释放了备用管线. 差一点主炮就会把灼热的蒸汽释放到炮塔中. 现在它会在适当冷却时下线. 拉克兰看着她, 他的眼睛在防化服的圆形目镜之后.

"主武器宕机." 她平静地说道, 为防化服能够遮挡她脸颊上的泪水而感到庆幸.

"头儿……" 拉克兰的声音很低.

她转向一边, 瞥了一眼鸟卜仪, 对着送话器讲话. 她转了下头, 盯着鸟卜仪, 红色图标标记出了两处车辆击杀, 在死光被摧毁的地方则显示着可怕的白色. 一个黄色图标在屏幕的边缘闪烁, 表示一个身份不明的目标.

"瞄准左侧, 那边还有什么东西." 她说道, 听着自己的话在送话器中回响.

"头儿, 我在开火前就看到它们了." 拉克兰说道, 好像没听见她说的话一样.

她眯起眼睛看着那满是静电干扰的屏幕, 那个代表未识别车辆的黄色图标正在变暗, 周围的热量也在减弱.

"那好像是正在冷却的残骸," 她低声自言自语道, "或者他们关闭了引擎."

"我看到敌方乘员正从残骸里面出来." 拉克兰说道.

"目标还活着," 她发讯道, "重复, 目标还活着. 这群混蛋想要躲起来."

"他们是军团士兵," 拉克兰说道, 语气就好像是自己是在说什么荒谬的话一样, "外面的敌人是星际战士."

塔荷拉听到了这话, 又想到了那辆捕食者车身上的铁制骷髅. 星际战士, 这想法在她脑中回响. 我们的敌人是钢铁勇士.

"我看到了!" 根吉在左侧喊道.

塔荷拉从潜望镜里往外看. 目标就在那里, 一个低矮的车身, 有一半在翻滚的雾气中显现出来. 她开口准备下令击杀.

"开——"

"有人能听到我们吗?" 这声音冲入了她的耳朵, 充满了恐慌与不安. 这是人类的声音. 塔荷拉感觉有点晕, 她的嘴巴和身体僵住了. "求求你," 那个声音又来了, "一定要听得到我们."

"塔, 我瞄准目标了." 根吉说道.

"先别开火!" 塔荷拉大声说道, 她突然意识到新鲜的汗水正在她的防化服里, 压在她的皮肤上.

"这里是灯笼. 我们听到并看到你了. 表明身份."

有那么一瞬间一片寂静, 之后那个声音回来了.

"拉什尼, 我是拉什尼." 她能从这声音中听出颤抖.

是他们, 她想道, 是那部侦察车, 我差点就下令射杀他们了.

她又将视线转回鸟卜仪上, 被击毁的车辆的热量标记在绿色的静电干扰中闪烁. 没有沉默的信号. 可能他们车体的密封失效了; 可能他们开出了鸟卜仪的探测距离; 可能这浓雾……

她停止了胡思乱想.

两部敌方车辆被击毁了——应该是被击毁了——相应地, 她的中队损失了一半. 不知怎的, 她从未想过她的第一次实战会变成这样一个冰冷的等式.

但是这没有意义了, 至少对现在没有意义. 还要走很长的一段路才能回到复合掩体, 现在她的中队要做的是在更多的钢铁勇士前来寻找他们之前尽快远离并消失在浓雾中.

"拉什尼," 她对着送话器说道, 她注意到自己的声音仍然平静而坚定, 不像是她自己的声音, "我们要往你们那边移动, 看到我们之后就朝我们开过来, 待在能够看清我们车体上的编号的距离上."

"好的," 拉什尼说, "明白了."

"很好, 之后我将使用你的呼号. 完毕." 她切换到内部通讯, "马吉, 我们走. 左侧四十度."

马吉斯确认了命令, 她感觉到灯笼的引擎再度全力运转.

我们杀死了天使, 而且活了下来, 她想道, 开始做一个深呼吸.

捕食者的炮弹在灯笼转向时击中了它, 伴随着一声金属断裂的尖叫声将左舷炮位打飞.

--------

"原来你在这里," 伯瑞尔说道, 他一直盯着鸟卜仪, 看着敌人因热量而发红, "捷琳妮卡, 瞄准右侧, 二十度, 正在接近. 目视即开火. 卡, 发动引擎, 直线前进. 准备听我的命令." 他停了下来, 在他周围他的坦克和车组都在等着: 捷琳妮卡把眼睛压在瞄准镜上, 卡苏瑞兹把手放在点火装置上预备, 希里克则抱着主炮的下一发炮弹.

如此镇静, 他想到, 他们都如此镇静.

敌人从它之前躲藏的障碍物中加速冲出. 他现在可以尝试开火射击, 但是角度不佳, 很难完成击杀. 此外他还必须确定那是敌方仅剩的一辆坦克. 灯笼正在承受火力. 他能够听到爆炸声和敌方捕食者的主炮开火的声音. 灯笼正在快速转向, 试图将前装甲面向敌人.

"干得不错." 伯瑞尔自言自语道. 又一声沉闷的爆炸在寂静中回响. 敌人又开火了. 灯笼试图转向, 但是捕食者的速度更快, 只需数秒就能再度转到它的后面.

--------

塔荷拉试着呼吸. 警灯在引擎的哀嚎中亮起. 乌多正在对着送话器尖叫. 几十种想法挤入她的脑海.

他们是从哪冒出来的? 他们在任意摆布我们. 我们什么都做不了. 他们在哪? 装甲有没有被击穿? 我们现在就要死了. 他们正要开到我们的后面. 我们必须转向. 我们必须还击. 我们必须——

有什么东西击中了前装甲, 好像被泰坦踢了一脚一样, 灯笼像锣一样响了起来. 塔荷拉的头撞到了炮座上. 她感到视线的边缘有些发黑. 那股力像是击打布娃娃一样击打她的后背. 在她的目镜里面有血, 耳朵也有耳鸣, 她感觉自己脑子里一片黑暗.

"不!" 她大喊道, 但是灯笼正随着警告灯光而晃动, 她只能听到乌多在大喊他看见了什么东西.

求求你, 她想道, 尽管她根本不知道自己是在向谁祈祷. 别在这里, 别在现在.

"现在." 伯瑞尔说道. 沉默咆哮着苏醒过来. 寂静变成了金属互相摩擦, 引擎呼出废气、输出动力时那直刺人骨的尖叫. 他们向前行驶, 最初较慢, 之后开始加速. 炮塔在马达和轴承的嘶嘶声中转动. 敌人看到了他们, 正在减速, 转向来对付新的威胁.

"抓到你了," 捷琳妮卡说道, 伯瑞尔能听出她在笑, "开火."

征服者的炮弹击中了捕食者的后部装甲, 在眨眼间就钻了进去.

捕食者爆炸了. 一团火云在雾中绽开, 还带着大块的装甲. 炮塔从后面像是狂风中的树叶一样被炸飞. 在一瞬间, 浓雾沾上了鲜血与熔融金属的色彩. 之后火焰逐渐熄灭, 只剩下笼罩着坦克残骸的黑烟.

伯瑞尔眨眨眼睛, 点了点头.

"现在该跟他们联系了."

一秒钟后他打开了外部送话器线路.

"沉默呼叫灯笼." 他说道.

一阵咒骂充满了他的耳朵. 出于某种原因, 这让他笑了. 片刻过后, 通讯安静下来了. 他再次打开了送话器.

"沉默呼叫灯笼. 不客气."

--------

第二章完
