---
prev:
  text: '第6间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter11'
next:
  text: '第7间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter13'
---

# 第六章

## 时代的力量

## 印记

## 处决

"这不是真的." 塔荷拉说道. 在她身边, 阿基尔正一言不发地摇着头. 石室从他们所在的地方延展开来, 其边界隐藏在引擎的散热与废气之后. 她缓缓吸了口气, 金属、燃料与发热引擎的气味充满了她的喉咙. 她咳嗽了一下, 眼睛有些刺痛流泪. 她眨了眨眼睛, 好重新聚焦视线, 有那么一刻, 她在想自己是否会在睁开眼睛之后发现自己又回到了自己那由金属制成的蛹之中.

坦克, 数以百计——不, 数以千计的坦克充满了石室. 她认出了惩罚者的炮塔、征服者的长身管火炮, 还有马卡多的楔形车身, 除此之外还有数十种她说不出名字的型号. 它们的装甲上涂着一百个团的迷彩样式, 而在车辆上工作的男女们穿着的制服也表明他们来自塔兰以外的世界. 引擎的声响、喊叫出的命令, 还有金属碰撞的响声汇成一股浪潮, 充满了她的耳朵.

这不仅仅是一只军队, 这是一个已经备战妥当的集群. 而它并不孤独, 同样的场景正发生在萨菲尔城地下的每一座石室当中.

塔兰中队的剩余部分在两个小时前抵达了避难所. 最后的几公里不再那么惊险, 更为平和. 灯笼和利爪缓缓绕过在雾中隐约可见的身影, 绕过远处爆炸的闪光. 塔荷拉意识到了天上的光芒意味着什么. 钢铁勇士正以一种超出她想象的力度向塔兰的地表投送他们所掌控的军力.

她在雾中短暂地瞥到了一艘登陆艇的身影. 属于这个时代的力量被泼洒到了塔兰: 行走的战争机器、机动炮兵平台, 还有车体厚重的坦克. 甚至连赛博尼提卡的半活体生物都从船只上走下, 就像是上了发条的钢铁雕塑. 塔荷拉看着敌人走出自己的视线, 想着当他们回去时, 萨菲尔城的掩体会不会已经被打破, 步向死亡.

事实并非如此. 相反, 她发现掩体被装甲所环绕, 充满了为战争准备的武器.

他们几乎走不动路, 双眼充血, 皮肤因接连几天被包裹在防化服中而擦伤. 塔荷拉剩余的车组接受了净化, 发现掩体中正忙成一团. 数以万计的男女在石室与走廊中穿梭. 在有些地方挤进了太多的人. 范尔直接坐在地上, 背靠墙壁, 摇着头. 乌多则咧着嘴喋喋不休地说着什么. 塔荷拉自己什么也没说, 只是站了整整五分钟, 看着通过的人流. 之后她便继续前行, 阿基尔则跟着她, 一言不发, 双目圆瞪.

他们走下繁忙的走廊, 根本伸不出手来敬礼, 只能看着周围的场景. 最后他们走到了一间舱室, 就在几个月前, 她和她的车组们还开着坦克在这里滑过裸露的塑垩.

在那里, 她看到了钢铁勇士们前来地表的原因. 不仅仅是因为塔兰得到了增援, 更是因为从此刻起, 他们不再因阿斯塔特军团的身份而享有优势.

"星际战士." 阿基尔低声说道, 塔荷拉顺着他的视线看去, 有六个身影站在三部速攻艇周围. 他们的装甲是白色的, 但是由于损伤与划痕的缘故, 灰色的精瓷从涂装下露了出来. 他们的胫甲、肩甲和头盔上饰有锯齿状的深红色图案, 腰上则系着与骨头编织在一起的鬃毛, 在他们移动时摇摆.

看着他们行走的样子, 塔荷拉想到了蛇滑过地面的情形——流畅而从容, 但是时刻准备着发动袭击. 其中一人的头露在外面, 转过来面向她. 一双如冰冷天空般湛蓝的眼睛与塔荷拉四目相对.

在那一瞬间她想要逃跑, 把自己藏在塑钢与石垩之后. 她赶紧把目光从星际战士身上移开.

"现在是什么情况?" 阿基尔在她身边问道.

她没有回话, 而是伸手从军装的口袋里抽出一根烟. 她小心地将烟放到嘴里, 拨动打火器, 直到它产生一股蓝色的火焰. 她的头发紧贴着头皮, 泛着油光, 脸上的皱纹里积满了灰尘, 脖子上有一道因密封颈环而压出的压痕. 她注意到自己的手很稳, 但是烟条燃烧的末端却在颤抖. 她在带着指纹的点火器外壳上看到了自己的眼睛, 一双冷酷而疲惫的眼睛正往回看着她. 她想起了伯瑞尔.

泰拉的光啊, 我现在看起来和他一样.

她闭上眼睛, 吸了口烟.

"塔荷拉?" 阿基尔说道.

她感受到了自己脸上的水滴.

发生什么了? 她想着, 睁开双眼.

泪水正从她的脸上流下, 将污垢染成条纹. 她感觉好像那不是属于自己的眼泪.

她感觉喉咙发紧, 全身震颤, 想要抹去在脑中冒出来的记忆. 她不断地深呼吸, 直到泪水停了下来. 阿基尔一言不发, 她并没有看着他. 她不想这样, 因为她在他的眼中也看到了泪水. 在她依然模糊的视野中, 聚集成行列的车辆就像是一片丑陋的钢铁海洋上被冻结的波浪. 在离她几英尺远的地方, 一名身着蓝色军装的士兵正在向储弹器里装填弹链. 在更远的地方, 一个女孩——不, 不是女孩, 是一名士兵——正笑着爬下一部征服者的炮塔.

"拉克兰在我们马上就能到这里的时候死了."

"我知道," 阿基尔轻柔地说道, "我看见你把他从车里拖出来."

她现在是真的在颤抖了. 她眼前的世界一片模糊.

阿基尔的声音又传了过来, 低沉而慎重: "塔荷拉, 这不是你的错."

"这就是我的错. 是我下令让他开火的. 我知道可能会这样, 那火炮可能会过热," 她顿了一下, 眨眨眼睛, "他呻吟了好几个小时. 我想让他安静一点. 他的防化服破了, 你知道的, 所以我们能够听到他. 我心里有种想法想要他安静下来. 但是他一直在呻吟. 我想他是在试着说出某个人的名字. 之后他就安静下来了, 然后……", 她感觉自己的喉咙里发出了一阵痛苦的笑声, "然后我松了一口气, 有那么一瞬间, 我觉得自己松了一口气."

阿基尔什么也没说, 当她转过头看向他时他正低头看着自己的左手, 就好像是在刻意躲避她的目光. 她突然意识到他有多老——他说过他有女儿. 她想着她们会有多大了.

关于阿基尔的问题的记忆飘进了她的脑中. 现在是什么情况? 慢慢地, 她控制住自己, 镇静就像是一层装甲. 她停止了颤抖, 感觉记忆与情感在她刚刚为它们关上的门后碰撞.

"现在, 阿基尔." 她开口说道, 就好像他刚刚提出那个问题. 她强迫自己镇静地说出每一个字. 阿基尔抬起头看向她, 她在他的眼中看到有什么东西在她开口的同时一闪而过, "现在, 一切都重新来过."

--------

阿基尔随着人流穿过避难所. 人们在赶路的时候从他的身边走过、撞到他、推开他. 没有人看着他, 顶多瞥他一眼, 想着这个很长时间没洗澡、留着胡子, 还挡着他们路的家伙是谁. 他并不介意, 实际上他很享受: 只是走着, 不需要想要去哪里, 让自己的心随意飘动. 有时候他甚至感觉这就像是在他年轻的时候走过混乱的街道, 听着小贩的叫卖声和讨价还价的争吵.

他笑了. 一个带着天蓝色野战帽军官看到了他, 他一定觉得阿基尔是在嘲笑自己, 因为阿基尔看到他皱起眉头, 准备开口. 阿基尔敬了个礼, 恭敬地摆了摆头, 继续往前走. 他不知道自己要去哪里, 但是没有关系, 现在这已经是他能够渴求的最好的情形了.

"阿基尔·苏兰."

在第一次的时候他没太听清楚这句话, 也没费心去回头看. 阿基尔·苏兰现在只是个无名小卒——只是一名掠袭者, 一名投身于塔兰之战的普通人. 这个名字具有特殊意义的那个世界已经消失了. 这声呼唤一定是他听错了, 是从几十种声音和匆忙的脚步声中分离出来的一个有些相似的音节罢了.

"你是阿基尔·苏兰."

这次那声音从他的后方传来, 他感觉有一只手放在了自己的肩上. 他伸手去够自己仍然带着的短剑.

"不, 不, 我的朋友," 那个声音说道, 这一次就在他的耳边. 那是一个柔和的声音, 带着一股咕噜声, 是塔兰最南部的城市的口音. 他感觉有一柄剑的尖端抵住了他右肾上方的皮肤, "我不想伤害你, 实乃可敬, 但你一定要跟我来."

阿基尔感觉在他的脑海深处打开了一条缝.

实乃可敬. 自轰炸开始的那晚起就再没有人这么称呼过他.

"你是谁?" 他开口说道. 在他周围, 士兵、随从和仆役匆匆走过, 没有注意到这里, 也并不关心.

"你一位朋友的仆人, 实乃可敬. 他想要再见到你." 阿基尔感觉剑锋的压力移到了左臂的下方, 同时抓着他的肩膀的手松开了. 一个人走到了他的身后, 靠近他的左侧. 那人把一只手搭在了他的肩膀上, 就好像他们是老朋友了, 其他人都看不见那把剑. 当阿基尔看向那人时, 他不自觉的露出了震惊的表情.

那人穿着一件深红色的制服, 带着黑色的交叉装饰, 别着银色的军衔棒. 在尖顶帽下, 一张宽阔的、剃净胡须的脸正对着阿基尔微笑.

"很抱歉用剑顶着你, 但我服务于我们共同的朋友, 我不能让你拒绝这个邀请." 那人的口音突然发生了变化: 干脆有力, 毫无一点南方口音的迹象. 阿基尔能从他的呼吸中闻到淡淡的酒味和浓郁的烟味, 就好像他是刚从军官们的牌桌上下来一样.

阿基尔的头脑正在高速运转, 疲劳与震惊混合在一起, 变得模糊起来. 在避难所和利爪的车体里待的几个月、在地表上的所见、杀戮, 并试图遗忘……这一切与他一同坠落. 在他的记忆里, 他看到加林在夜幕最后一次降临萨菲尔城的时候, 与他一同站在阳台上, 站在他的身旁.

"事情将会变化, 可敬的苏兰," 加林在那时说道, 他脸上祖母绿色的蜥蜴文身看起来就像是在蠕动, "你需要先接受它."

"我明白了," 阿基尔那时回道, 转过身与他四目相对, "你想要我怎么样?"

记忆淡去, 但那张饰有文身的脸在他看向那身着红色军官制服的人时仍旧徘徊不去.

"加林." 他说道.

那个看起来像是名军官的男人微笑着点了点头: "他就在不远的地方. 跟我来."

--------

房间很小, 也就相当于藏在一扇小门后的一个塑垩箱子, 位于一条安静的走廊的尽头, 好像已经被人遗忘. 天花板上用铁链拴着一个照明球, 泼洒着昏暗的光线. 地板上放着三个塑钢板条箱, 边缘有些磨损, 上面盖着厚厚的一层尘土. 这房间也充满了尘土——灰尘与污浊的空气的气息. 阿基尔瞥了一下房间, 转过身面对那个身穿红色军官制服的人.

"在这里等着." 那人说道, 伸手把单调的金属门关上.

阿基尔长出了一口气, 用手指按住自己的眼睛. 他的手在眼皮上颤抖. 他试着平静自己的思想, 想想之后要做什么.

"你好, 我的朋友."

阿基尔猛地睁开双眼.

站在门内的人友好地笑了一下, 微微鞠了一躬. 他很高, 看起来正值中年, 但是那双绿色的眼睛透露出他的年龄远不止表面上看上去的那样. 在他瘦弱的身体上穿着一套满是油污、做工不佳的工作服, 袖子卷了起来, 露出了精瘦但是肌肉发达的胳膊, 有些脱发的脑袋在灯光下闪闪发亮. 他笑着向前走了一步.

"加林." 阿基尔说道.

"很高兴见到你," 加林说道, 他的声音洪亮、冷静而不紧不慢, "对不起, 这一定有一点令人震惊. 我道歉. 我在这里……在这里待了有一段时间了, 但是我想若是我们二人的命运未曾相交的话那将是最好的. 毕竟, 在我们上一次见面之后, 事情有了变化."

阿基尔只是盯着加林. 他想起了在太阳最后一次照耀萨菲尔城的建筑, 远处的海水慢慢变为午夜般的深蓝色时, 他们两个环视周围的城市的情景. 加林点了点头, 就好像他也在回想同一个时刻.

"很多事情都变了, 但是我们两个都还在这里." 加林说道, 在他说话的同时, 彩色的图案在他的皮肤上出现, 像是常春藤在日光照耀下的墙壁上生长一般蔓延. 祖母绿色的蜥蜴布满了他的脖子和脸, 它们的身体、尾巴和腿相互紧贴, 没有一丝间隙. 蓝绿色的羽毛布满了他的前臂, 纤细的红黑双色的螺旋线在他的手掌与手指上展开. 加林的笑容就像是在他脸上由文身构成的丛林中打开了一条裂缝.

阿基尔感到胸口有一股疼痛. 他吸了一口气, 感觉自己心中充满了愤怒, 又热又酸. 他抬起手, 一下子就抓住了加林光滑的脖子, 把这满身文身的人压到墙上, 挤压, 挤压.

之后他的手就空了, 他则旋转、坠落, 喘不上气. 他倒到地板上, 感觉自己肺里最后的一点空气被从嘴里压了出来. 他一边打滚一边喘气. 加林站在他的上方, 低着头, 双手垂在两侧.

"你应该用剑的," 加林说道, 抬起手给阿基尔看他正拿在左手里的一把剑. 在抛光的弯曲剑刃上闪着微妙的波纹, 深色的木质剑柄因镶嵌的银饰而闪闪发光. 这是阿基尔的剑, 是他的祖父给他的, 甚至在坦克里他也带着它. 加林举起那把剑, 他的目光随着剑刃向下, 直到与阿基尔四目相对, "若你要杀一个人, 则应一击毙命. 这里是有这么句话吧?"

阿基尔强忍着胸口的疼痛. 那股愤怒仍未散去, 只是被痛苦所束缚, 直到它们合而为一. 他翻滚着跪起来, 吸了一大口气.

"你们杀了我的世界." 他喘着气说道, 试图站起来.

"不," 加林摇了摇头, 坐到一个金属箱上. 他的身体前倾, 手肘放在膝盖上, 双手搭在一起. 阿基尔的刀已经不见了, "不, 我们没有."

阿基尔感觉自己的心脏正猛击着胸口. 他想要冲到门外, 尖叫着大喊在避难所里有一名敌人的渗透者. 之后他想到了那个穿着红色军官制服的人, 那个能够轻易改变自己声音的人.

他抬起头看着这个承诺要从缓慢的死亡中拯救塔兰的人, 加林也看着他——冷静, 面无表情, 默默等待.

阿基尔把头转向一边, 想起了在他看着塔兰逐渐从繁荣中衰落时, 在他心中慢慢形成的那种恐惧, 他看着塔兰习惯了维持那种光鲜亮丽, 而过去积累的财富却日渐减少. 帝国使他们兴盛, 但是随后, 它移开了视线, 不再关心这些曾经服务于它的人的未来.

再然后, 荷鲁斯和帝皇之间的战争开始了, 但是这场战争与塔兰并无关联. 他的世界的未来, 他的女儿们的世界的未来依旧黯淡, 恰似从前. 之后, 当阿基尔举目四望, 皆是冰冷黑暗之失意时, 加林找到了他, 给了他一丝希望.

阿基尔转过头, 抬头看着那双来自其他世界的绿色眼睛. 他深吸了一口气, 吐了一口唾沫. 加林缓缓摇着头.

"我从没有骗过你. 我们所谈论的事情, 我们所制定的计划——那些都是真的. 我们想要恢复塔兰, 把它从你很清楚将会到来的缓慢的衰退中拯救出来. 我们想要让它再度拥有未来."

阿基尔把双手放低, 试图吸入更多空气, 他要站起来, 要站起来抓住加林的脖子. 他要杀了他, 此时此地. 他开始起身, 四肢颤抖.

"听我说, 阿基尔," 加林说道, 他举起双手, 摊向两边, "听我说, 这不是我们干的."

当阿基尔试图站直身体时, 局促的疼痛闪过他的躯体, 他没能站起来, 又单膝跪地. 空气从他的口中进进出出. 他紧紧闭上眼睛, 前额上还带着汗水. 慢慢地, 他感觉胸中的疼痛好了一点, 但是他仍旧没有动.

"为什么?"

在他想要收回之前, 这个词便已出口, 他意识到这是自钢铁勇士谋杀了他的世界的那一刻起他就在问的问题, 他不曾抱有能够得到答案的希望.

"加林, 为什么? 我们很亲近, 只要再有几个月总督就会下台. 你说过这里不会有战争, 战帅希望保全塔兰. 我相信了你的话. 我用于在其他城市中布置耳目的每一块钱、我给你的每一个名字, 这一切都是因为我相信你的话. 我相信战帅会拯救我们."

加林摇了摇头, 惋惜令他的文身在眼睛旁边皱起.

"阿基尔——"

"什么都没了!" 阿基尔咆哮道, 他大口喘了口气, 感觉泪水在自己的脸上流下, "什么都没了."

"你不会相信我的, 我明白, 但是我向你保证我们并未插手正发生在这里的事情. 有其他人采取了我们并未预见到的行动. 但是你还在这里, 我们也是, 而且你还可以做一些事情来拯救塔兰的未来, 阿基尔," 他停顿了一下, 阿基尔抬起头, 看到加林眼中的惋惜消失了, "这里还有一些东西留了下来."

阿基尔摇了摇头, 但是有一股寒意随着加林的话语传遍了他的全身.

"你怎么可能——"

"你的女儿们, 阿基尔. 她们都还活着, 而且她们希望你也活着."

阿基尔什么也没说. 他什么也说不出来. 声音在他的脑中盘旋.

这一定要是真的. 求求你, 这一定要是真的. 不, 这不可能. 哦, 泰拉啊, 她们在哪里? 她们会活下来吗? 这是个诡计吗? 是谎言吗? 这怎么可能?

加林歪着头, 好像在听一样. 之后他伸手从大腿上的一个口袋里拿出了一个破旧的数据板, 把它打开. 屏幕破了, 还沾上了指印, 但是上面显示的图像还是让阿基尔呆住了: 两张小脸, 有着黑色的卷发, 黑色的眼睛紧张地睁大. 当阿基尔看着的时候, 其中一个瞥了另一人一眼, 像是在确认什么.

米娜, 他想道, 真是太好了, 一定会好起来的. 他感觉自己的眼睛刺痛, 喉咙有些哽咽.

"你看." 加林轻声说道. 在屏幕上, 一只带着文身的手伸进了图像, 手掌向上, 就像是在索取什么东西一样. 阿基尔看着艾美瑞塔对着姐姐点了点头, 米娜把一小片织物放进了那带着文身的手掌里. 那手抽了回去, 图像被切断了.

阿基尔抬头看着加林. 这带着文身的人伸出了一只手. 那红橙蓝三色的线有些磨损, 边缘也有些发毛, 但是它的颜色还和他最后一次看到它系在米娜的发辫末端时一样鲜亮. 他伸手拿过那一小片织物, 盯着它看了好一会儿. 当他抬起头时, 他能感受到冰冷再一次在他的皮肤之下扩展开来. 他愣了一秒钟才开口说话.

"你想从我这里得到什么?"

加林点了点头. 他没有笑, 面无表情.

"在十七分钟之后, 避难所中的所有单位将会被部署到地面. 他们会加入到已经打响的战局当中. 钢铁勇士和他们的盟友带着大军前来, 他们想要打垮前来援助你们的部队, 之后打开避难所, 据为己有——作为他们在这场战役接下来的部分中的第一座要塞."

"这场战役接下来的部分?"

"是的. 现在挤满了这个避难所的军队, 还有在天空中正在进行的战争, 都只不过是开始罢了. 还有更多人会来, 也还有更多人会前来协助钢铁勇士. 越来越多的血肉与钢铁将会被泼洒到这个世界, 直到这里被塞满, 而双方都再无物资可供补充, 再无鲜血可供挥洒."

阿基尔哼了一声: "这是你所希望的, 还是你所惧怕的?"

"很好, 很好," 加林说道, 他突然笑了一下, 使得那些蜥蜴在他的脸颊上蠕动, "我记得我们为何找上你. 你总是这么聪明, 阿基尔, 不过现在你要听我说."

加林的脸不再微笑——他的表情很是沉重, 眼睛一眨不眨. 阿基尔感觉他无法将目光移开, 这张脸一下子便与友善相去甚远.

"在接下来的战役中, 你将会收到一个由单一的关键词构成的信号. 当你听到那个词时, 你必须确保在当时正接近你的部队通过. 他们不会伤害你, 但是他们必须通过."

"通过……并抵达避难所?" 阿基尔顿了一下, 加林歪了下头, "然后呢?"

"你会逃掉, 再一次活下来, 你的女儿们也一样."

"他们怎么能在战场上找到我?"

加林的双眼看起来好像正在发光: "他们会找到你."

阿基尔长出了一口气. 他想要闭上眼睛, 坠入那个沉睡与梦境的世界, 在那里, 他眼前的这条路并不存在——在那个世界里他不需要作出这个选择. 那编织线在他移动自己的手时在他的皮肤上摩擦.

一个选择, 在他脑海的冰冷核心中有一个声音说道, 从未有过选择. "那个关键词是什么?"

"救赎."

加林站了起来, 把阿基尔的剑递给了他. 他文身中的螺旋与图案被朦胧的灯光照耀. 阿基尔在一瞬间想到了羽毛与鳞片, 之后加林的手掌中又出现了一个新的图案——两条线交织在一起, 构成了一个无底的三角形. 爬虫的头与弯曲的脖子环绕着这个符号, 它们的眼睛与鳞片闪闪发着冷光.

阿基尔犹豫了一下, 之后抬起自己的左手, 感觉自己的手掌有一股电击般的刺痛, 这是他一生中的第二次. 加林合上他的手掌, 微一鞠躬. 文身的图案随着他转身走出门外而从他的皮肤上消失.

"别担心, 我的朋友," 加林说道, 他的手正放在门闩上, "你站在正确的一方."

--------

洞穴中充满了响声. 一万台引擎的响声充满了空气, 还夹杂着舱门锁闭的声音. 就像是一只由金属与旋转的齿轮构成的巨兽咆哮着醒来.

塔荷拉跑过逐渐增强的响声. 她躲开正在装填弹药的仆役, 跑下坦克之间充斥着烟雾的走廊. 她在送话器开始高声播报部署命令时还在睡觉. 她曾试着靠喝酒来让自己不要睡着, 但是不太管用. 她醒了过来, 想着这一切都重新来过, 炸弹坠落, 杀戮之雾将会充满避难所. 随后她认出了全面警戒的警报声, 对自己笑了笑.

这一切正重新来过, 只不过换了一种方式.

一部马卡多重型坦克在她跑过的时候开始倒车, 差点就压到她了. 她咒骂了一句, 然后继续前进. 她很累, 真他妈的累——她想要停下来, 放任一切不管, 让他们爱怎样就怎样. 但是她还是在跑, 将自己的防化服密封妥当, 在一排排坦克里寻找灯笼的身影.

每一部还能动的坦克都被紧急部署, 没有例外, 要是她没有过去的话灯笼就会在别人的带领下冲进地上的世界里. 她不会让这事发生. 不管她有多累, 不管她有多么清楚这里的大部分坦克都会成为其乘员的铁棺, 她还是不能让她的坦克和车组在她不在的情形下冲入战场.

"塔荷拉!"

她转过头, 看到了一张熟悉的脸. 乌多的半个身子正露在灯笼的炮塔外, 他防化服的头套和面罩正垂在他的胸前, 就像是被扒了一层皮一样. 他那满是胡茬的脸上露出了笑容.

"泰拉在上, 你在笑什么?"

乌多疑惑地看了她一会儿, 他的笑容在颤抖. "抱歉, 头儿." 他咕哝道. 她觉得她知道他为什么会在灯笼这里而不是和阿基尔一起待在利爪里面. 她摇了摇头——她没能睡好觉, 眼睛还想要闭上. "知道你要和我们一起来真是太好了." 他说道.

她没有理他, 爬到了自己坦克的上面. 它的迷彩早就消失了, 在净化与地上的空气中被剥离. 铜绿与色斑现在将灯笼的外壳染得像是屠户的围裙一样. 主炮冰冷而沉默, 外罩因武器本身的发热而被烧得焦黑.

"从炮塔里出去." 她对乌多说道, 同时摇了一下头. 他吸了一口气, 准备开口. 她真的不想这样, 现在不想. 实际上从来都不想.

"你……你需要一位新的炮手."

"一名副炮手将会接管主炮."

"他们根本就打不中, 塔."

"是塔荷拉中尉," 她说道, "在你指出更多显而易见的事实之前——是的, 我知道这会让我失去一门副炮, 但是你正要让阿基尔失去他所有的炮手, 所以你现在从我的车里出去, 到你自己的那里去."

"他不在这里, 塔——中尉."

"什么?"

乌多耸了耸肩: "阿基尔, 我有几个小时没看见他了."

塔荷拉看着他呆了一秒. 她现在到底应该怎么办? 只有一部车的中队? 真棒, 真他妈的棒. 在她的上方, 集结号在洞穴中响起. 灯光开始闪烁, 把一切都笼罩在暮光一般的黄色之下. 成群结队的坦克接连关闭舱口.

"中尉."

她转过头, 阿基尔正站在灯笼的左侧.

他正在喘气, 前额上还挂着汗水. 他的防化服看起来也是一边跑步一边匆忙穿上的. 这差点就让她笑了. 乌多的肩膀落了下去.

"你们两个, 去你们的车那里, 准备出发."

乌多没有争辩.

她爬到灯笼的炮塔上钻了进去. 其他的乘员已经在里面了, 正在对设备进行例行检查. 她伸手去关舱门, 之后她停住了, 看着自己面前的洞穴——战争机器在闪烁的灯光与刺耳的号角声下等待. 距离大门最近的坦克们已经发动了引擎, 履带一齐开始隆隆作响. 废气从排气管中溢出. 塔荷拉看了好一会, 直到外侧大门的警示灯变为绿色, 之后她关闭舱门, 灯笼再一次成为了她的整个世界.

--------

钢铁勇士在进攻之前烧毁了萨菲尔城的残骸. 高居于轨道上的战舰自空中降下火焰. 烈火翻滚着穿过建筑物的残骸, 掀起了一批小规模的气旋. 磷素流下街道, 以饥饿之势吞没岩石与钢铁. 重炮的锤击将尚在燃烧的建筑物轰为瓦砾. 火光将烟雾照耀成血红与脓黄色的薄片.

战舰停止了射击, 在那一瞬间, 萨菲尔城的尸体只是在原地燃烧. 旋即, 远程火炮开始轰鸣, 这死亡之城随着钢铁勇士自沿海平原推进而颤抖.

进攻者的北侧是连绵山脉, 它们的山峰被遮盖在浓雾之中. 在进攻者的南方, 布满了凝固烂泥的海洋就像是一面黑色的镜子. 钢铁勇士们成群结队而来, 如同一道宽三十千米, 纵深达一百千米的浪潮.

攻城机器首先冲入这座死城. 它们是有着成块外壳的机械, 铆接着精瓷护板, 在它们的履带下, 瓦砾化为齑粉. 大口径火炮自它们的车体与炮塔上伸出, 装甲推土铲将碎石如同新雪一般推向两旁. 它们穿过由堆满瓦砾的街道和倒塌的建筑构成的迷宫, 鸟卜仪扫描废墟, 搜索它们的敌人. 碎石敲打到它们的外壳上, 就像是灰尘一般. 这些巨兽的乘员并非钢铁勇士, 不过他们都带着为佩图拉博及其子嗣服务的印记. 他们前进了十米, 一百米, 两百米……仍旧一无所获. 信号在前进的机械之间传递: 有人看到什么了吗? 为何没有残骸? 或许轰炸已经摧毁了敌人?

加里波第 "立誓者" 第81团第17连已经在钢铁勇士身边服侍了二十年. 在塔尼克IV上, 是他们的战车一马当先冲入拉科米尔裂谷的狂怒, 当这个连队在尼希庇斯上遭受毁灭之后, 是佩图拉博本人亲自下令将之重建. 现在他们正作为第一波进攻的矛尖——三十部煤黑色涂装的马卡多、毁灭者与怒吼者攻城坦克. 在城市中推进了五公里之后, 立誓者们成为了这场战役中的第一批伤亡.

在一条曾经是城市中最为宽阔的道路的沟底, 一条绿色光线自废墟中射向了立誓者们纵队的侧面. 照明光束触碰到了一部毁灭者的车体, 直刺入其心脏. 这部坦克消失了, 其外壳爆炸成了一团烟雾. 在它两侧的坦克被掀翻过来, 就像是纸牌一样. 绿色的光束不见了, 之后又再度出现. 又一辆坦克消失了.

在正在推进的立誓者们的载具中, 鸟卜仪屏幕上开始闪烁热量与能量束的信号. 攻城坦克开始开火, 将庞大的弹丸射入它们前方的土地. 防御者们隐蔽的坦克纷纷启动, 更多的炮火从废墟中射出.

在整座城市里, 从北到南, 防御者们从预设的伏击地点出现. 在一瞬之间便有数以百计的坦克死去, 它们的车体被爆炸刺穿或是击碎. 更多的防御者从废墟构成的迷宫中出现, 不断地杀戮. 在南方, 在海岸边浸水的废墟中, 机械教的步行机器从被水淹没的隧道中钻出. 它们有两人高, 但是没有血肉和面孔, 它们阔步走过废墟, 闪电从它们装有武器的臂膀上射出, 在坦克上爬行, 杀死其中的乘员.

在这一瞬间, 攻击者们的推进好像停止了. 之后第二波攻击者越过了第一波.

活过了轰炸的防御者们在随后死去. 他们死在烈火之中, 他们的车体被洞穿, 身体被炸成血肉的碎片; 他们死在两次心跳的间隔之间, 耳中还回响着炮弹撞击的轰鸣声; 他们死在一千种对家乡, 还有他们永远不会再次见到的面孔的回忆之中.

--------

阿基尔在利爪冲到坑道斜坡的边缘时便已经感受到了坠落炮弹的震动. 在他的两侧, 更多的坦克从大地的保护中倾巢而出. 光束与色斑在观察缝中闪烁: 整排的火焰照亮浓雾, 照亮建筑物的黑色骨架. 一切都在震动. 他的嘴很干, 防化服的橡胶味充满了他的喉咙.

"小心!" 乌多尖叫道, 阿基尔只来得及在利爪撞上前方的坦克之前将它拉向一旁.

他咒骂了一句. 坦克就像是拥挤着跑出兽栏的兽群一般从掩体的出入口中冲出. 炮弹在它们之间爆炸, 将它们掀翻, 在地上留下大片的残骸. 阿基尔将利爪开向前方, 跟随着灯笼. 他只能勉强判断出自己的目的地, 而送话器总频道里就像是一堵由杂七杂八的噪音构成的厚墙.

这不是一场战役, 他想道, 这是一场混乱. 他打开了中队频道.

"我们到底要去哪里?" 他对着送话器喊道.

"两公里之外, 之后停下," 塔荷拉回道, "我们正要在东南方组成一条阵线, 在敌人抵达避难所中心入口之前与他们接战. 在北方与南方入口处也有同样的防御."

"就这样?"

"这就是指挥官们唯一能讨论出来的结果, 所以这就是计划. 隐藏在地表上的部队为我们争取到了从避难所中出来并在城市中组成阵线的时间."

阿基尔摇了摇头: "那里有多少敌人?"

"我不知道. 一万? 或是五万?"

"而我们要出去跟他们作战?"

"我们有选择吗? 要是他们抵达了出入口, 他们就会冲进来, 那时我们便希望全无." 她的声音嘶哑, 他能够听出送话器的失真, "获胜是我们活下去的唯一方式."

阿基尔什么也没说, 片刻后他关掉了送话器.

--------

钢铁勇士以三百部坦克组成的楔子冲击避难所北部出入口周围的防御者. 在它的尖端, 七部堕落之刃如装甲构成的铁拳冲入防弹板一般冲入防御者们尚在构筑的阵线. 有一些防御者试图抵挡这些超重型坦克, 它们的火炮对着这些巨型机械开火. 加速加农炮予以回应, 推动炮弹穿过建筑与装甲. 黑色的烟云在空气中绽放, 逐渐扩散、分裂, 露出内部的火焰.

较小的钢铁勇士车辆紧随其后, 杀死那些半死不活或是被重伤的车辆. 维护者与迫击炮搭载车将弹丸发射到正在推进的队列前方, 互相重叠的爆炸如同零散的花朵般绽放.

忠诚者的阵线开始弯曲. 仍在从避难所北部出入口涌出的车辆与遭钢铁勇士攻击而后退的车辆交杂在一起, 在出入口外的一公里内形成了一片混乱.

在城市南部, 泰坦与钢铁勇士的军队一同推进: 两个身披黑铁与烧焦的橙色条纹的战斗群大步穿过黑暗. 它们的虚空盾在火雨之下闪闪发光. 每过一段时间, 所有的泰坦便会停住, 之后进行齐射, 白热的能量束冲击着大地, 连续不断的炮弹与导弹如风暴云边缘的雨点一般落下. 它们的推进一度遭遇抵抗, 但是它们将一切反抗者彻底毁灭. 当它们最近一次齐射掀起的尘土飘落时, 泰坦们在燃烧着的废墟间咆哮出了它们的机械战吼.

之后第一部高耸的机械从阵线中冲了出来.

斩击者从阵线中跑出, 它张开的脚趾沉入污物与烂泥之中. 它是一部战犬级泰坦, 是泰坦中最小的型号, 但仍旧不失为一位毁灭之神. 在它身后一百米的位置, 它的同伴正在跟随, 其头部与武器随着步伐的加快而摆动. 它们已经拿到了它们的第一个击杀: 一支赛博尼提卡小队, 还有一个外壳沾满尘土的坦克中队. 那都是些简单的猎物, 对于它们这样的机械而言不值一提.

在斩击者的头部, 其乘员聆听着城市中发出的信号. 数以千计的增援载具聚集到萨菲尔城, 保卫一座隐藏在其废墟之下的避难所. 这没什么关系, 胜利只是时间问题.

毫无预兆地, 一条断断续续的火线自废墟中升起并击中了斩击者. 战犬的虚空盾崩溃了, 爆炸的弹丸砸到了它的脑袋. 泰坦摇晃着头颅, 就像是一条狗在驱赶一群附着在它的皮毛上的火蜂一样, 同时有些盲目地开火反击. 电浆与爆弹从它的武器中倾泻而出, 将周围的废墟化作尘土与炽热的蒸汽.

防御者们对着斩击者再次开火, 这次只有一发射击. 火山炮的光束伴随着金属蒸发时的尖啸击穿了它那如狼一般的头颅.

战犬伴随着金属折断的尖叫与脱落的齿轮倒下.

它的主官发出的最后一条传讯是对同伴的警告.

"阴影之剑!" 这条信号尖叫着发出, 但是此时另一部钢铁之神已然陨落.

塔荷拉感觉她的眼皮开始打颤, 想要关闭. 在广场上没有东西在动. 在碎石堆成的小丘之间, 铺路石已经被炮火击碎、熏黑, 但是相对于它周围的一片混乱, 还是显得颇为平静. 在这里, 他们正待在阵线之中, 防御敌人的进攻, 但若是没有送话器里的喧闹和远处点亮雾气的闪光, 她可能会以为他们孤独在此. 在他们抵达分配的地点之后不久, 肾上腺素便消退而去, 疲惫则卷土重来.

泰拉啊, 我现在只想睡觉, 她想道. 在她身旁, 范尔正试着在他还没有熟悉的主炮手席上伸展. 几分钟前, 一发迫击炮弹打到了广场上. 那迟钝的碎裂声着实吓到了他们, 但是并没有什么东西跟随炮弹而来.

在北方, 钢铁勇士们正在猛烈推进, 南方则固守妥当, 而中部, 则看似被遗忘了. 至少这就是她能够从送话器里判断出来的情况. 战争显然正在发生——雾气伴着闪光发出嘶嘶声, 狂怒地颤抖着, 但是这些离这里都稍显遥远, 看向平静的广场, 她感觉自己就像是一只被罩在倒扣的玻璃杯中的昆虫.

"有什么东西吗?" 阿基尔的声音从送话器中传出.

"没有." 她回复道. 她正从炮塔顶部的一个观察孔看着广场. 视野未经增强, 不过这没什么关系, 反正也没什么可看的. 灯笼和利爪的车身正藏在广场西侧的一座建筑的废墟之后, 只有他们的两部车辆来覆盖广场并把守半公里长的距离. 最初还有其他一些坦克在这里, 但是它们随后开拔去了北方.

最糟糕的部分在于, 她不在乎. 她相当确定这部分防线上的其他人没有得到命令就离开了. 他们是新人, 最近才降落的, 他们想要见识一下真正的战争, 弄脏自己的手, 再拿到几个击杀. 想到这里她几乎有些想笑. 她必须待在这里, 她现在只有一个半编的中队. 她知道自己应当为此而烦恼, 但她发现自己真的、真的不在乎. 如果这里一直保持安静, 那就好——

兰德速攻艇咆哮着穿过广场. 一股压力波将它前方的雾气推开, 其下的空气在反重力装置的作用下发着微光. 在它回到废墟之间消失不见之前, 塔荷拉看到了坚毅的线条与深蓝色的装甲. 它通过时的回响慢慢淡去.

"那该死的东西是什么?" 范尔大喊道. 塔荷拉打开了中队送话器.

"全体警戒, 对任何目标开火."

"那是什——" 范尔开口道.

"一部侦察车, 兰德速攻艇. 看起来最后还是轮到我们了."

范尔沉默了.

"塔, 你确定那是敌人?"

"不." 她顿了一下. 不, 她现在真的不那么确定. 那东西是蓝色的, 她很确定这一点, 但是这意味着什么? "现在我制定一条规则, 所有从我们的前面过来的东西都应被视作敌对目标."

范尔转过头看着她, 她能看出他想要说点什么.

一阵噪音从她的耳机里传出, 她的脑袋里充满了静电干扰的尖叫声. 她用双手压住脑袋, 在头套上乱摸. 那股静电尖叫越来越高, 之后化作了一阵像是坏掉的机器发出的咔嗒声. 她听到有人在喊叫, 在想会不会是她自己. 那股声音消失了, 只剩下她耳朵里的一阵轻微的耳鸣.

"这又是——"

"我看见什么了." 文坦在右舷炮座说道.

真是眼尖的女孩, 塔荷拉想道.

"确认." 她说道.

"我看到它们了," 范尔说道, 他正把脸压在瞄准镜上, "正在接近."

塔荷拉已经看向了自己的观察孔. 有什么东西在广场的另一边移动. 她打开红外仪, 看到了它们: 低矮, 钝角车体, 车身正在发热, 逐渐冷却的废气尾迹在它们身后延伸. 他认出了这个角度, 还有它们炮塔上伸出的武器的外形.

处决者和征服者?

范尔为什么没有开火? 这个问题在她的脑中闪过, 她开口准备下令射击.

她的眼睛扫到了鸟卜仪. 目标就在那里, 但是都在红色与蓝色, 友军与敌军之间闪烁. 她想起了在地表上的第一次任务, 那时她以为他们击中了一部友军车辆. 她在呼吸面罩下咬了咬嘴唇.

"他们为什么在防线前面停住了?" 范尔说道. 塔荷拉没有回话, 但是咒骂了一句, 打开了送话器.

"不要开火," 她大喊道, "他们可能是友军. 所有单位, 等我的命令."

那些车辆继续穿过废墟.

他们一定已经看到我们了, 正如我们能够看到他们, 但是他们也没有开火. 她把送话器开到广播模式.

"未知单位, 口令确认——'复仇'." 她说道, 等着对方说出那个证实他们并非敌人的词.

掠袭者.

这个简单的词汇意味着这里不会爆发另一场战役. 一阵新的静电噪音和她逐渐增强的心跳声充满了等待中的沉默.

阿基尔听到塔荷拉在送话器中盘问, 他的目光仍旧盯着灯笼. 他感觉他能看到装甲板上的每一颗铆钉和每一处痕迹. 能量正在它的车体上颤抖——停滞、静止. 它的主炮正蓄势待发, 热量从炮管上溢出. 无人操作的左舷激光炮正松散地下垂, 就像是死者的手臂一般. 血液正猛撞着他的颅骨.

"表明身份," 塔荷拉再一次说道, "口令确认——'复仇'."

"怎么了?" 乌多说道, 阿基尔没有回答, "我们怎么没开火? 让我听听中队频道."

阿基尔舔了舔嘴唇. 从广场对面接近的车辆没有回话. 他感觉时间好像凝固了. 他能感到防化服的每一处接缝紧贴着他的皮肤, 空气从呼吸面罩里泵出, 那把剑在他大腿上的口袋里.

送话器再次响起, 传来了一个陌生的声音.

"未知单位, 这里是奥拉瑞安第56团的希尔达上尉. 请回复你的身份."

阿基尔长出了一口气, 他刚才根本没意识到自己吸了这口气. 他们是友军, 一支在防线外迷路的单位. 那个时刻还没有到来, 他还不必作出选择. 那些正在接近的单位只是路过, 或者会加入他们的防线. 一切都还好. 他还不必作出选择. 或许他永远不必作出选择.

但是沉默仍在持续. 他几乎能够看到塔荷拉盯着她鸟卜仪屏幕上的蓝色图标, 权衡各种可能, 做出选择.

"无效," 塔荷拉说道, "请确认口令."

"救赎." 对方回应道.

--------

"开火!" 塔荷拉大喊道, 在激光束照亮视野的时候闭上了眼睛. 两部激光炮开火的爆裂声在车体内回响. 当电容准备下一发射击的时候她的牙齿隐隐作痛, 之后她又睁开了双眼. 领头的敌人倒向一边, 撞入了一道已经倒塌了一半的墙. 热量从它受伤的车体上溢出. 在它之后, 其他的车辆正在努力开出火线.

要是我错了的话怎么办? 她想道, 听着电浆毁灭者加农炮聚能时的哀嚎. 要是不同的口令混淆到了一起的话……但是现在没有时间犹疑. 这并非人性弱点之间的战争, 这是机械之间的战争.

处决者开火了, 灯笼的内部充满了火炉一般的热量. 电浆击中了领头的敌人的炮管——在它的炮管中的炮弹爆炸开来, 将炮塔从车体上撕下. 塔荷拉越过残骸, 看向其他的敌方车辆. 最少有四部, 他们必须在他们还击之前再击杀或是重创两部.

他们为什么不还击? 当她看着广场另一端那部像是灯笼的倒影一般的处决者倒车时如此想道. 如果他们是敌人, 他们为什么不将火炮装填待发?

灯笼的电浆毁灭者加农炮再次充能, 带着一股高音的哀鸣声从蓄电瓶中吮吸电浆. 激光炮再次开火, 一发能量束带着极热的尘土击穿了一堵破碎的墙壁. 第二发在一部征服者的装甲上划出了一道熔融的线.

两发. 中队里有三部激光炮, 但是只打出了两发……

她按下送话器: "阿基尔, 让乌多开火! 该死的, 开火!"

--------

阿基尔把剑拔了出来. 在那一刻, 他紧盯着它, 它弯曲的剑刃如同亏月一般闪耀. 他这一生都带着它. 当然, 他也曾使用过它——他曾被教导过如何使用它——但是它还从未夺取过一条生命, 直到现在为止. 鲜血顺着剑刃的边缘流下, 看起来已经有些凝固. 在他周围, 鸣响着战争的嘈杂响声. 他看向乌多, 男孩倒在了他的炮架上. 他防化服上的穿刺就像是他肋下的一抹红色的微笑.

救赎.

这个词在他的耳边响起, 伴随着模糊的记忆: 加林的脸, 他的女儿们从数据板的屏幕里往外看, 烈火自塔兰的天空中降下.

"对……" 他想要说话, 但是在嘴边卡了一下, "对不起."

他把乌多的尸体从炮架上拉开. 鲜血溅到了防化服内部, 从切口处流出. 他把剑扔到一旁, 没有去看它掉到了哪里.

激光炮摸起来的感觉颇为陌生. 瞄准镜的光线填满了他的目镜. 他转过激光炮. 灯笼的后部装甲带着一团表示热量的红色充满了视野. 扳机僵硬地顶着他的手指.

"阿基尔," 塔荷拉的声音传来, 愤怒而担忧, "阿基尔, 快回话. 如果你能听到我的话, 现在立即开火."

要是加林是在说谎的话怎么办? 这个问题再次浮现, 在之前的几个小时里, 他每呼吸一次, 这个问题都会出现. 阿基尔闭上了眼睛. 整个世界正在嘶响, 伴着炮火的咆哮. 但要是他没说谎的话又怎么办?

塔荷拉的声音在他的耳中响起, 让他开火, 询问出了什么问题.

他感觉自己双手麻木.

"阿基尔——"

--------

第六章完
