---
prev:
  text: '第5间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter09'
next:
  text: '第6间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter11'
---

# 第五章

## 这片土地的未来

## 神行于地

## 伤

"你看到了吗?"

这话语传到了阿基尔漆黑的梦境中, 把他拉回了现实. 他睁开眼睛, 刚才他把头枕在侦察车震动着的车身上睡着了. 在他的梦中, 天空洒下火泪, 一个饰有文身的男人行走着, 他那多彩的皮肤像是一窝蛇一样爬行.

阿基尔在差点把车开进一条沟里之后让乌多接手驾驶, 而乌多则毫无怨言地坐进了他的位置. 阿基尔一离开驾驶席, 无声的疲倦便向他袭来, 将他拖入半梦半醒的睡眠中. 他隐约记得自己曾想要道歉, 但是只是含糊着咕哝出了一连串不连贯的词汇, 之后梦境就又向他袭来. 现在他醒了过来, 他的皮肤紧贴着湿冷的防化服内侧, 他正努力重新适应周围的世界.

"什么?" 他粗声粗气地说道, 之后才想起来他需要打开自己的送话器, "你刚才说什么?" 他又问了一遍.

他眨了眨眼. 利爪正停着, 它的引擎安静了下来. 乌多正坐在驾驶席上, 身体前倾, 把目镜压在污迹斑斑的前部观察缝上.

"怎么了? 我们怎么停下来了?"

乌多没有把视线从外面移开.

"我们是在一个小时之前停下来的. 老大想要重新规划我们的路线. 在我们和掩体之间疑似有敌人活动. 另外两部车就在我们旁边." 他转过头, 看着阿基尔, 眼睛被透过观察缝的月光照亮.

感觉有些不对劲, 阿基尔想道, 多了或是少了点什么. 他想不出那是什么……

乌多点点头, 按下送话器: "很抱歉叫醒你, 但你应该来看看这个."

之后阿基尔意识到了是什么东西不一样.

月光.

月光在炮身与操控系统上闪烁. 阿基尔急忙向前, 去触碰那银色的光线, 就好像那是一道瀑布一样. 乌多从前面移开, 阿基尔把脸贴到玻璃上向上望去. 黑暗依旧, 就像是一条肮脏的面纱挂在空中, 但是他能看见月亮与繁星闪烁着洒下冰冷、美丽的光线. 他做了一个深呼吸, 闭上眼睛, 又睁开. 他情不自禁地笑了.

"这里的雾看起来正在变薄," 乌多说道, "我们在掩体西北方的高原上. 我们是在二十公里之前进入到这片区域的, 自那时起还没有看到过残骸或废墟."

阿基尔的笑容僵住了, 之后消失不见.

"水果." 他自言自语道.

"什么?"

"他们以前在这里种植水果. 成公里的果树与灌木. 我们以前把这里叫做花香地, 因为当群花绽放时空气里充满了花粉的香味, 以至于你在海岸那里就能够闻到." 阿基尔停住了, 他在去年开花节的时候还带着他的女儿们来过这里……

他把目光从月亮上移到月光照耀的大地上. 随着雾气逐渐散去, 覆盖地面的烂泥正在慢慢干燥, 一阵狂风卷起片片尘土.

这只是开始, 阿基尔看着尘土在银色的光芒下飞舞, 如此想道. 不管这里将要发生什么, 不管是谁赢得胜利, 我的世界都不会回来了. 现在它只存在于梦境之中. 这死尸就是未来.

我正看着这片土地的未来.

在他后面乌多动了一下, 但是没有说话. 在看到第一次闪光的时候阿基尔正看着别处. 他盯着天空, 眨了眨眼. 在那一瞬间他确定他看见了……

又一次闪光, 在朦胧的地平线低处, 被遥远的浓雾吞噬. 之后是又一次, 又一次. 他抬头看去, 全新的星辰闪烁着炽热的火光, 在一次心跳的时间内闪烁、燃烧. 朦胧的天空在光芒与坠落的火焰的照耀下舞动. 阿基尔想要说话, 但是话语卡在了他的喉咙里, 乌多把头伸向前来.

"你看到了吗?" 塔荷拉的声音在他耳中响起.

"看到了." 伯瑞尔的声音紧跟在后.

"什——" 阿基尔开始说话, 但是伯瑞尔打断了他.

"轨道遭遇战, 规模很大, 看起来还有一次空降. 他们正从上面把这地狱锤开, 试图到达地表."

阿基尔看着一枚星星成形并闪烁着由白变红.

"可我本以为我们是孤独的," 他说道, "上面应该只有钢铁勇士."

"看起来事情有了变化." 伯瑞尔干巴巴地说道.

阿基尔感觉自己的胸口在跳动. 一股暖意流过, 就像是宇宙为他打开了一扇全新的门, 阳光从中照入.

"那不一定意味着他们是前来帮助我们的," 伯瑞尔说道, 就好像他听见了阿基尔的希望一样, "你从指挥部听到什么消息了吗, 中尉?"

"我们出来以后就没有收到通讯了," 塔荷拉回话道, 之后顿了一下, "我们必须回到避难所去. 所有单位准备, 我们五分钟后动身."

--------

他们艰难跋涉穿过干燥的平原, 在寒冷的月光下组成一个松散的三角阵型. 他们正以步行的速度行进, 在身后扬起阵阵尘土. 在他们前方, 一道黄褐色浓雾正缓步靠近, 像一堵墙一般将月光阻挡在外.

在关闭透光孔, 阻隔月光, 一片漆黑的灯笼里, 塔荷拉闭了一会儿眼睛. 她因从狭缝和瞄准镜中盯着外面而眼睛酸痛. 她不时地将视角上调, 看向夜空. 那些虚假的星辰与彗星, 还有空间战争穿过夜幕的火线. 伯瑞尔是对的——不管是谁在上面, 他们正在相互重击, 穿过周遭的地狱.

这意味着什么? 援军? 营救? 撤退? 她在他们第一次看到空中的闪光时从阿基尔的话语中听出了希望, 但她同时也希望相信自己的第一场战争结束了, 她感觉伯瑞尔所说的更接近事实——天空中新生的星辰既可能是希望的信号, 也可能是凶兆.

"我们在几分钟后就会回到雾气中," 马吉斯说道, "你说还有三十公里就到避难所了?"

"差不多吧," 塔荷拉耸了耸肩, 尽管马吉斯看不到她, "很难确定我们的位置, 这份地图有一点过时了."

马吉斯没有回话. 机器低沉的鸣响再次包围了塔荷拉, 在噪音中摇晃着她.

几分钟后, 正如马吉斯所言, 浓雾吞噬了他们. 最初像是在他们上方有一道由逐渐膨胀的浓雾组成的峭壁, 之后便包围了他们, 快速掠过他们潜望镜的镜片, 像是河底沉积的泥沙般翻滚. 塔荷拉控制住自己因本能而产生的恐惧. 有那么一瞬间, 这就像是他们正在幽深、肮脏的水中急速下沉. 她把注意力集中到鸟卜仪上, 看着代表利爪和沉默的蓝色图标从左右靠近自己的车辆, 好让自己冷静下来. 在通常情况下, 他们会散开, 依靠鸟卜仪和送话器保持联系, 但是由于沉默正靠着一条损伤的履带蹒跚而行, 他们尽可能地互相靠近.

他们又前进了四个小时. 他们穿过了散落着车辆残骸的道路, 穿过了建筑物生锈的金属框架, 穿过了满是凝固污泥的池塘. 履带的响声与排出的废气消失在了如脓水般厚重的水汽里. 没有人说话, 在车辆里没有, 在送话器里也没有. 仅有的噪音是引擎带动履带和空气泵入呼吸面具的嘶嘶声.

"需要停车." 伯瑞尔说道, 他的声音让塔荷拉跳了起来.

"出问题了?" 她说道. 送话器发出一阵噼啪声, 之后伯瑞尔的声音传了回来.

"履带的声音有了变化." 他说道, 声音中充满了疲惫.

泰拉啊, 我们现在说话都是这个样子吗? 塔荷拉想道.

"可能金属有些疲劳. 我不想再推它一把."

"好的," 她说道, 咽下了自己的疲倦. 她的嘴巴像是含着沙子一样, 同时双眼后部也一阵阵地疼痛, "好的, 就这样." 她眨了眨眼, 摇了摇头, 试着重新恢复注意力. 在外面呆了这么久, 我们可能开不回去了. 她打开中队通讯频道: "所有车辆, 停车十五分钟. 冷却引擎. 保持送话器和鸟卜仪开启."

阿基尔和伯瑞尔确认了命令, 但是她没能听清楚他们. 她感觉自己就要向前倒下去了, 猛地将自己拉回到座位上. 她必须想办法保持清醒. 她花了一会儿时间试着分辨他们在什么位置, 进行运算, 将他们经过的可怕景观与她指挥台上的发光地图相比较. 这没什么用处. 她在第二次计算距离之后发现自己的眼皮正在打颤. 引擎关闭, 灯笼正保持静止.

她必须保持清醒……

她必须……

塔荷拉的双眼睁大, 头猛地抬起, 撞到了上方的舱门. 剧痛将一场梦境的残影驱走. 她的头不仅仅因撞击而感到疼痛. 他咽了口唾沫, 试图清除掉自己嘴里的胆汁味.

灯笼颤抖了一下.

塔荷拉呆住了. 那是真的吗? 那不像是机器运转时的震动, 而像是他们下方的土地在震动. 她缓缓将头转向拉克兰. 炮手正在一旁, 睡得正香, 他把防化服的头套向上拉了一下, 目镜正贴在他的前额上. 或许那不是真的, 或许那只是她尚未完全消逝的梦境的一声回响. 她感觉就像是有人对着她的额头钉了一颗钉子. 她小心地打开了内部送话器.

"还有人感觉到了吗?" 没有人回复, 她又重复了一遍.

那震颤又来了. 拉克兰换了个姿势, 但是没醒过来.

塔荷拉已经打开了她的外部视野, 把目镜压在取景器上. 外面的世界没什么变化——依然是一堵由旋转的浓雾构成的高墙, 暴露在有些褪色的白绿色的红外仪中, 在黑暗中时开时闭, 像是短暂地开门, 露出门后的走廊.

在远处的什么地方有一个光点带着热量绽放开来, 在浓雾中扩散、消逝. 一秒钟后她听到了隆隆的爆炸声. 她切换到正常视角. 一次心跳之后她看到了一团橙色的光线成形, 在视界上留下了雪花.

塔荷拉咬了咬嘴唇. 爆炸离他们很远, 但是正好在他们返回避难所的路上. 轨道轰炸? 或许吧. 远程火炮或是巨型火箭弹? 但是她的车辆还保持着静止, 有什么别的东西在震动大地. 那震动又来了一次, 接着是又一次, 就像是在对她的想法作出答复. 这种缓慢的韵律让她感觉像是独自身处在黑暗森林中, 听着徘徊在视野边缘的、不可见的恐怖声音.

"中尉," 伯瑞尔的声音听起来疲惫冰冷, 但是出于某种原因她从未如此高兴于听到别人说话, "你感觉到了吗?"

"是的," 她说道, "在东南方向有爆炸."

"可能吧." 他说道. 他的话语里带着一丝希望?

"但是震动和爆炸并不同步."

"或许冲击波穿过岩石与土地需要更长时间."

"或许吧," 她能听出自己的声音缺乏自信, "我想我们应该冷却车身. 切断能量, 关闭观察系统, 保持通讯静默."

"什么?" 伯瑞尔说道, 但是她已经按下了送话器上的另一个按键.

"阿基尔, 你能听到我吗?" 她等了一下, 之后再次发讯, "阿基尔."

"我听到你了, 中尉." 听起来他正挣扎着醒过来.

"很好," 她又打开了中队送话器频道, "所有单位, 我们要保持冷却、安静. 关掉除了空气供给之外的一切东西. 我是说一切东西. 不要移动, 不要使用任何发热或需要能量的东西. 在三十, 三-零分钟后启动送话器."

她最后向着取景器中看了一眼, 手伸向电源按钮.

大地震动了一次, 之后是又一次.

"等一——" 伯瑞尔想要开口反对, 但是没能说完.

泰坦大步走出塔荷拉眼前的浓雾, 就像是穿过幕布走上前台. 数米厚的弯曲装甲板覆盖着它的肩膀, 其背部看起来像是在所承载的导弹的重量下弯曲. 橙色涂料覆盖着它有凸起的金属皮肤. 它的双臂都是长身管武器. 虚空盾如油一般的外壳在浓雾中发出闪光, 它的眼中闪烁着电子的绿光. 扫描光束在它的前方扫射, 如树干般粗细的活塞在它前进时发出嘶嘶响声.

它是战争之神, 一台顶尖的战争机器. 它是一部战斗泰坦, 世界在它的脚下颤抖.

"倒车!" 塔荷拉感觉自己尖叫了出来. 马吉斯也在大叫. 灯笼的引擎咆哮着输出全力, 送话器也充斥着其他乘员的叫喊. 泰坦不紧不慢地前进, 火焰从它的右臂前端喷出, 随着武器身管的转动而发出持续、刺耳的噪音.

--------

利爪尖叫着抗议阿基尔不经热车, 直接输出全力. 它猛地后退, 履带刨削着地面.

"我看不到它!" 乌多大喊道. 他正抱着激光炮的瞄准镜, 手放在开火杆上. 他们周围的地面爆炸开来, 侦察车被弹到空中, 之后重重砸下. 观察缝中闪过黄色与红色的火光, 车身随着弹片的碰撞而鸣响. 利爪落地时阿基尔撞到了前面, 疼痛在他的脑中爆炸开来. 就好像他的身边充满了一股高音的噪音, 温热的液体从他的前额流到左眼处. 他伸手去够控制杆, 尽管视线模糊受阻, 他还是透过手套摸到了它们. 利爪仍在运动, 它一落地, 履带就开始滑行、转向. 阿基尔猛推右侧履带, 车体摇晃着转了过来.

在车外, 泰坦的武器再次发出怒吼, 整个世界都在震动, 就好像是被旧日的神明摇晃. 他将利爪推向前方, 齿轮在高速咬合时发出尖叫.

他们最多只有几秒钟的时间. 他曾听说过有关泰坦的故事, 甚至还见过几张在它们行动过程中拍摄的纪念照片. 它们携带的火力足以将城市变为一片废墟和熔化的玻璃. 利爪之所以还活着, 仅仅是因为这神之机械为了杀死他们只释放了一点微不足道的力量.

透过模糊的视野, 他能看到蓝白色的光线在观察缝中闪过, 并听到电浆切割空气的尖鸣. 灯笼的电浆毁灭者加农炮正对着前进的机器开火. 电浆束击中了泰坦的第一层虚空盾, 并将其打成了一团静电. 泰坦则回以咆哮, 它的战争号角的嚎叫声盖过了它的脚步声. 它的左臂武器开始发光, 闪电在聚焦线圈上聚集. 武器身管上开始冒出蒸汽.

它右臂的武器身管开始旋转.

--------

"多久才可以再次开火?" 塔荷拉大喊道. 灯笼正在摇摆着运动, 为了能够尽量不被打中而不断变换方向.

热量正从主炮上溢出. 塔荷拉的防化服里满是汗水, 她在试图聚焦视线的时候感到眼睛有种刺痛感. 他们成功击穿了泰坦的一层护盾, 或许是两层, 但尚不足以威胁到泰坦本身.

"侧舷炮开火!" 塔荷拉大喊道, 此刻她非常想知道侧舷炮手到底叫什么名字.

两侧的副炮开火. 白色的能量束喷涌而出, 烧穿空气, 在环状的光线中泼洒到了泰坦的护盾上. 另一层虚空盾颤抖着, 伴着一股嘶嘶声而崩溃. 激光炮持续开火, 冲向下一层护盾. 她看着泰坦的转管武器沉重地旋转加速, 同时它另一只手臂上的电浆武器正在聚集能量, 向空中喷出阵阵火花.

"主炮开火!"

"还不行."

"现在, 不然的话我们就没有开火的机会了."

拉克兰咒骂了一句, 按下了开火按钮. 电浆束尖啸着冲出过热的炮口. 滚烫的气体从拉克兰身旁的炮栓中溢出, 涌过防护板, 形成了一朵可怕的、彩色的云朵. 拉克兰尖叫着被气体包裹, 他的防化服烧进了他的皮肤, 肺部则因热量而烫出水泡. 警笛大作.

当紧急制冷剂为炮塔降温时, 塔荷拉一直看着泰坦. 电浆束击中了泰坦的护盾, 将它们接连打碎. 剩余的能量化作一片雷电.

之后闪烁的光线消逝而去, 泰坦的形象再度出现, 依旧站立, 失去了护盾的掩护. 有那么一瞬间, 这钢铁之神裸露着站立在她眼前.

"侧舷炮开火." 她说道, 但是她知道这太晚了. 泰坦大步向她走来, 逐渐拉近距离, 留下了深深陷入地面的脚印. 这神之机械的电浆破坏者发出如锻炉钢铁般赤红的愤怒光线. 她几乎能够听到武器中的能量咆哮着要挣脱束缚.

在泰坦的武器开火的同时, 炮弹击中了它的侧面.

在曾是它左臂的地方形成了一团参差不齐的光斑, 之后碎裂开来. 浓雾闪烁着白光. 泰坦蹒跚了一步, 防爆护盾闪烁着关闭了眼部观察孔. 火花从它左臂的残骸处洒向全身, 碎片如雨点一般洒落到地面. 它的装甲因受热而泛起涟漪, 上面的涂料燃烧着脱落下来. 那神之机械巨大的头颅微微下沉, 之后像是一个刚遭受重击、正在恢复的战士般摇摆. 燃烧的油与火花从装甲的裂缝中流出, 痛苦的咆哮则从熔化了一半的战争号角中传出. 之后它的头颅抬起, 泰坦随着受热变形的齿轮发出尖叫而站直了身体.

它开火了. 炮弹从它剩余的手臂中喷涌而出, 搅动着它面前的大地, 让空中充满了愤怒的雷声.

灯笼像是一个在冰雹中舞动的火柴盒般颤抖.

"走," 伯瑞尔的声音传入了塔荷拉的耳中, 在那一瞬间她感觉有一股冰冷的平静气息穿过了这股狂怒, "你听到我说的了, 带着你的车快跑."

整个世界全都是震动与噪音.

"你——" 她开口说话, 但是这话语被爆炸的怒吼淹没.

"我们的履带断了, 塔荷拉," 伯瑞尔说道, 就好像他是在指出日常生活中一个显而易见但是易受忽视的事实, "断得正是时候. 那泰坦会杀了留在这里的一切. 没办法躲开. 我们逃不掉."

即使被包裹在她的坦克中像是火炉般的热量中, 当塔荷拉意识到伯瑞尔此前从未称呼过她的本名时还是让她打了个寒颤.

"快跑." 他又说了一遍, 之后通讯便被切断了.

塔荷拉沉默了一下. 她感觉自己的心脏跳动了一次, 炮弹则摇晃着地面, 予以回应.

--------

"准备好了吗?" 伯瑞尔说道. 他没在看着其他的车组成员. 没看着捷琳妮卡, 她正和他一起挤在炮塔里; 没看着希里克, 他正蹲在他脚下的空间里; 没看着卡苏瑞兹, 他已经离开了驾驶席, 蹲在前部激光炮旁边.

他不需要看着他们就知道他们会待在需要他们的地方. 他们都听到他对塔荷拉说的话了, 他把通讯向内部送话器开放. 当他说谎的时候他们谁也没有说话. 沉默的内部正鸣响着因爆炸而产生的噪音. 那声音听起来逐渐淡去, 直到成为那个他在很久以前离开的世界——唯一一个他称之为家的世界——中的海洋中的缓慢而汹涌的浪花.

"反正我们也没法带着断掉的履带逃跑." 捷琳妮卡说道. 伯瑞尔瞥了她一眼, 之后移开目光. 他点了下头.

所以, 这就是真正的结局, 他想道. 这就是我一直试图躲避与逃离的结局. 我真是个蠢货.

"好吧." 他说道, 又点了下头. 他不需要再去看瞄准镜就能知道敌人的位置. 它受伤的脚步的摩擦与碰撞声响遍了车体.

一盏红灯在他的指挥台上亮起. 一束扫描光束触碰到了他们, 那泰坦已经看到他们了.

"开火!" 他大喊道.

沉默最后一次开口, 而那被它击伤的神明亦以同样的方式予以回应.

--------

第五章完
