---
prev:
  text: '第4间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter07'
next:
  text: '第5间章'
  link: '/塔兰/塔兰-处决者/src/chapter09'
---

# 塔兰-处决者-第四章

## 杀戮区

## 吾等皆为战争机器

## 死亡之音

"确认三个目标." 阿基尔说完之后就静静等着, 送话器在他的耳中响起嘶嘶声.

"只有三个?" 一个干巴巴的声音问道.

伯瑞尔, 这当然是伯瑞尔. 阿基尔从没在中队送话器之外听到这个男人说过一个字: 在净化的数小时中没有, 在庇护所里没有, 在过去数周的战争中都没有. 只有在这里, 在这死者的世界中, 他们才会交谈.

那冷血的混蛋说得有点道理. 阿基尔已经见过七支钢铁勇士巡逻队了, 每一支都由六部车辆组成. 他再次把眼睛转到观瞄镜上, 缩小视角, 从左至右来回扫视. 雾气正在变薄, 逐渐散去, 露出了环绕在平地周围的被炸碎的建筑的残骸, 就像是破碎的牙齿排在腐烂的舌头周围. 敌人对这地方进行了不止一次的轰炸, 用徐进弹幕将这里夷为平地, 试图把袭击者们炸出来. 他们失败了.

他调整到红外成像, 雾气、地面和废墟变成了一片暗淡的环境热幕. 现在雾气已经稀薄到能让人不借助红外成像就能看清一百米外的地方, 但是这不重要. 红外成像就是这场战争中的日光.

三部正在穿过平地的钢铁勇士车辆的引擎散热在绿色的视野中凸显出来. 黄色的亮点表明部件正在运行发热或是履带擦过车体散出热量. 它们拖着逐渐冷却的废气, 引擎则显示为一块接近白色的色斑. 他眯起眼睛调整焦距, 试图看出是否还有更多的车辆在他现在能看到的这些后面前进.

没有, 那里就只有三辆: 一部巨大的两侧平整的载具在两部较小的, 根据他所学叫做 "捕食者" 的载具间爬行. 那部较大的看起来更像是一大块生铁, 而非战斗车辆. 激光炮组挂在它的两侧, 而它的履带看起来要比他自己的载具的装甲还要厚.

"确认三个敌军——两台捕食者, 另一部是未知车型. 很大, 有向上倾斜的前装甲, 侧面有两组四联激光炮."

"斯巴达," 塔荷拉的声音切了进来, "兰德掠袭者式车体."

阿基尔点了点头, 尽管没有人能看见: "它们约在120秒后到达接战区域中心."

"了解," 塔荷拉说道, "所有单位, 开火并向利爪发出的信号处收缩."

送话器静了下来, 阿基尔感觉自己的前额因汗液而发痒. 不假思索地, 他抬起手摩擦自己防化服在眼睛上方的橡胶. 在那一瞬间, 拉什尼抬手去擦自己裸露的脸的图像隐约闪过了他的脑海……

他做了个深呼吸把这记忆赶走, 又向转向杆上方的目镜中看去. 红外仪是新的, 和插在操纵系统旁边武器插槽上的激光炮, 还有外壳上的灰绿双色迷彩一样. 对阿基尔来说, 这个视角用起来已经有种熟悉的感觉了.

"太阳的光啊, 看看那东西." 乌多说道, 他蹲在阿基尔旁边, 抱着激光炮的瞄准器. 内部送话器拉长了乌多的声调, "我们能打中那斯巴达, 而在里面他们只会以为我们是在敲门想进去."

"它也能够被击毁." 阿基尔说, 一开口就知道这是个错误.

"是吗? 你驾驶车辆有多久了, 老头?"

阿基尔耸了耸肩, 看向那裸露在外, 在厚重的车体上咔嗒作响的链节. 一发精准之击能够打断其间的连接, 让那载具像是搁浅的海怪一样停下来. 数周以来, 在地面上呼吸着压力瓶中的空气, 看着敌人、躲避敌人、从敌人面前逃跑, 还有射杀敌人的经历改变了他观察世界的方式.

我不再是以前的那个我了. 他想到. 他感觉自己的左手好像在因记忆中的痛苦而弯曲.

在长时间的寂静后, 乌多哼了一声. 这次阿基尔没有回话. 他知道对于乌多说的大部分话最好都不要回复. 炮手对于被分配到这辆侦察车有点不开心, 但是阿基尔觉得就算把他丢到乐园里乌多也能找到些可抱怨的东西.

"他们要进入射击角度了." 阿基尔平静地说.

"激活火炮." 乌多回道.

阿基尔看着领头的捕食者碾过地上的一处突起, 它的主炮摇摆以保持水平. 在它之后, 那部斯巴达向前爬行.

"瞄准领头的车辆." 阿基尔说.

"瞄准了."

"这次打履带."

"我知道, 我知道. 你能闭嘴吗, 老头? 干好你自己的事就得了."

阿基尔抓住了车辆引擎的启动杆. 他能通过送话器听到乌多的呼吸声. 钢铁勇士的坦克在他的视野中逐渐变大, 两部捕食者护卫着斯巴达的前方和后方. 他听到乌多正在做一个深呼吸.

"真是累人." 乌多在阿基尔旁边耳语道.

阿基尔用空着的手打开了外部送话器.

"复仇!" 他高声喊道.

他耳中响过一声雷鸣. 在能量束从激光炮口闪出的那一瞬间他闭上了眼睛, 眼前满是一片白色. 激光束打到了捕食者的下部, 烧穿了履带裙板, 融化了一个主动轮. 捕食者的履带继续转动了一下, 在融化的金属中咔嗒作响. 之后坦克转了过来, 它完好的那条履带继续推着它滑了一个半圆.

在侦察车内, 阿基尔听到了沉默的炮弹击中目标的重击与爆炸的响声. 捕食者在一团快速扩散的带着黑烟的火焰中消失. 在它之后, 那台斯巴达开了上来, 把它同伴还在燃烧的残骸推到一边. 第二台捕食者转向侧面, 同时转动炮塔.

阿基尔睁开眼. 火光从侦察车的观察缝中照了进来, 红外仪里也满是跳动的热量信号, 乌多正在叫喊, 用手拍打着瞄准具的上方. 阿基尔拉下启动杆, 利爪的引擎发动. 之后他猛力把它反推, 接入反向齿轮, 侦察车开始从之前躲藏的低矮建筑中倒车.

阿基尔什么都感觉不到, 真的. 他的一部分正在控制着侦察车, 但他所想的全都是耳中的一声尖锐的牢骚声. 此刻关乎着生死. 钢铁勇士现在已经知道他们在哪了. 他们会看到激光束像是一根手指一样指着他们. 如果中队在策划这场伏击的时候犯了错误, 或是他们的动作太慢. 那么他们就会死在这里.

利爪加速倒车.

倒退三十码, 之后转向. 在他感受着车辆在他手中颤抖、跃起时, 例行的指令占据了他的大脑. 在他身旁, 乌多还在咒骂着敌人, 为这次击杀而欢呼.

"利爪, 斯巴达去追你了." 传来了伯瑞尔的声音, 如机器般平淡无情.

"快打它." 阿基尔咆哮道.

"等待射击." 伯瑞尔说道.

--------

这个击杀对于伯瑞尔来说已经算是老掉牙了. 他们发现了一支巡逻队, 找到了一个埋伏点, 之后就一直在这里等着. 总是由侦察车挑选目标, 但是击杀是由伯瑞尔来完成的. 塔荷拉不再质疑他的建议, 而是接受它们. 一旦侦察车击中第一个目标, 沉默就会从适当的位置击穿目标并把它炸成碎片.

剩下的就是麻烦的部分, 从剩余的敌人面前逃跑. 他们有机会击中敌人, 但是开火之后唯一的目标就是活下去. 此时侦察车是最容易暴露的目标, 但是就像其他很多事情一样, 伯瑞尔并没费心去管. 塔荷拉和灯笼在伏击开始之前待在靠后的位置, 处决者的能量和热量信号实在是太明显了, 不能作为先发制人的一击, 而它的武器在对抗所有比中型坦克大的载具时都显得不那么可靠. 它是备份、保险, 在有机可乘时进行击杀. 灯笼或许有着处决者的称谓, 但是沉默才是中队中真正的杀手.

射击一次, 击穿, 逃跑. 这套行动方式让他们活了下来并击杀了八部钢铁勇士的载具.

伯瑞尔看着斯巴达逐渐接近侦察车. 沉默距离击杀地点几乎有一公里远, 依赖红外成像与鸟卜仪信号来追踪战局. 那斯巴达是一个发光的铁块, 拖着已死的捕食者那燃烧的残骸构成的轨迹. 幸存的捕食者则在大范围扫描, 转过炮塔以掩护斯巴达的后方. 他们干得不错, 那是当然——毫不犹豫、毫不惊慌. 它们在遭受伏击之后就一直向前, 寻找掩护并试图反击.

伯瑞尔感觉自己的嘴角在抽动, 几乎为自己的想法而摇了摇头.

他们当然干得不错, 他们可是阿斯塔特军团.

"但是在这里, 我们都是战争机器." 他对自己低语道.

"我能打中斯巴达的主动轮," 捷琳妮卡说道, "我们或许没法杀了它, 但是我们能把它打到瘫痪."

伯瑞尔感觉自己的后脑有些发痒. 这次伏击有一点儿不对劲: 他忽略了某个因素或是某种可能性. 他停了下来, 听着自己的呼吸, 看着鸟卜仪上变化着的颜色与色斑.

"老大?" 捷琳妮卡说.

"开火." 伯瑞尔轻声说道. 在他的脑中, 那种不确定的瘙痒又加重了.

--------

塔荷拉正等着. 自遭遇战开始已经有二十六秒了. 在那之前他们等了七十二分钟. 她知道这些, 就像是数数、呼吸, 像是为了隐藏她的颤抖而静止不动. 这只是她现在所做的事情的一部分.

"我们要动起来吗, 塔?" 马吉斯问道.

"不." 她答道, 一动不动. 即使是在远处大炮与引擎的轰鸣声的映衬下, 在灯笼内也感觉十分安静.

"他们现在一定已经准备好撤退了."

"启动得太早, 我们就会被发现, 然后被打死," 她顿了一下, 关掉送话器, 之后又把它打开, "我想我们要是死了可就没活着的时候那么有用了."

"好吧." 马吉斯回道, 不管他想表达什么, 反正不是想说 "好吧". 范尔和左右副炮手都没有说话. 他们可能同意马吉斯的观点, 不过老实说来, 她不在乎. 她带着他们在六次任务和九次独立遭遇战中进进出出. 这意味着, 在她思考的时候, 她不在乎他们怎么想.

我最好记住新的副炮手的名字, 她想到, 左边的那个叫伯恩? 还是文坦? 她在心里耸了耸肩, 这不重要. 他们的炮术也都不怎么样, 而且反正她对于侧炮座的维修也不太放心, 他们早晚都有可能掉下去. 不用管他们的名字是什么.

在她旁边, 拉克兰坐在他的座位上, 他阴沉地一言不发. 他现在很少说话了, 在任务中不说, 在避难所里也不说. 这曾经让她烦心了一段时间, 但是之后她自己也出了问题. 他们都受够了.

"你应该看一眼, 塔." 他说道. 她听到他的声音在颤抖, 猛一抬头看着他.

"为什么?"

"因为我们要有麻烦了."

--------

利爪的左侧撞到了什么坚硬的东西, 底盘打滑、旋转. 阿基尔拉下刹车, 侦察车猛地停住. 他的头向前一冲, 撞到了红外仪上. 他感觉自己喘气时嘴和喉咙里有一股铁味.

乌多停止了欢呼. 阿基尔眨了眨眼, 他感觉自己的眼睛是湿的, 血溅到了他的目镜内部.

"不, 不……" 他喘着气, 抓住了控制杆, "拜托……"

发电机发出咆哮, 利爪在原地摇摆, 被卡在刚才撞到的东西上. 他心中突然产生了一种冰冷的空虚感, 如冰一般扩散至全身与大脑.

"不, 拜托, 不要……"

他们在过去几周内都见过这种情况, 也一遍又一遍地听到这种故事. 这比被敌人干净利落地击中还要遭, 比漏气的密封设备还要遭, 这是被困在地面上的地狱中. 坏掉的履带、烧毁的发电机、深陷泥潭的车体: 对坦克中的车组而言这是种缓慢的死亡. 他们没法出去维修或是逃生, 只能在自己的装甲棺材里等到空气供给耗尽.

在他旁边, 乌多正把目镜压在瞄准镜上, 盯着外面布满了火焰与浓烟的雾气. 阿基尔将侦察车前推, 之后猛地反转. 紧咬的齿轮和履带随着发动机功率提升而发出尖叫. 他们没能移动.

"它来了." 乌多大喊道.

阿基尔抬起头看向逐渐明晰的红外仪. 斯巴达已隐约可见, 热量从它的发电机中冲出. 他输出更多能量倒车, 利爪再次摇晃起来. 斯巴达直直向他们冲来. 阿基尔放开了动力杆, 感到侦察车消沉了一些, 之后又再次拉下. 有什么东西垮了, 利爪的履带在盖满烂泥的残骸上胡乱摸索.

斯巴达的激光炮组开火了. 会聚的激光束击中了利爪前方的建筑残骸. 侦察车在白热的塑垩块撞击它的车体时发出声响.

"伯瑞尔!" 他对着送话器大喊, 但是他的声音被淹没在了爆炸的金属声中.

--------

征服者的炮弹击中了斯巴达的后装甲. 烟雾与火焰向外炸开, 那巨大的底盘像一头愤怒的野兽一样猛然跃起. 它的后部在一团烟雾中砰地关上, 激光炮组在颤抖.

"打中你了." 伯瑞尔低语道. 那巨大的坦克仍然活着, 但是它现在动不了了. 他打开送话器: "快跑, 利爪." 斯巴达的武器随时都可能重新上线, 剩下的捕食者也正奋力前进、开火, 沉重的射击打到侦察车周围的废墟时发出道道闪光. 伯瑞尔把眼神移开.

"我们走, 卡." 他说道, 大块头驾驶员咕哝一声表示确认.

在他旁边, 捷琳妮卡正在咒骂. 他转过头看着她, 他的耳朵里满是连串的骂声.

"怎么了?" 他大喊道.

她停止了咒骂. "看." 她说道.

他照做了.

"天——"

--------

在阿基尔的眼前, 斯巴达的前部在活塞推动下打开. 他看见里面有什么东西在动, 在火焰中闪烁着暗淡的光泽. 有那么一瞬间阿基尔在想这坦克是不是只是因它所受到的损伤而分崩离析, 但是燃烧着的身影从斯巴达中冲了出来.

共有十个, 十个以钝铁与拉丝钢铸造的梦魇. 战锤、战斧与动力爪在他们手中发出闪电. 弯曲的装甲板在他们的肩膀上隆起, 他们跑动时就像是一堆由铁板构成的肌肉. 最初阿基尔只是盯着他们, 他的目光被锁在了他们由金属制成的面孔上的那双闪动着的眼睛上. 他感觉自己的嘴正在无声地运动, 说着一个他曾经听到过但是现在意识到自己从未真正理解的词.

终结者.

一道能量束划过逐渐缩小的间隙——阿基尔没能来得及闭上眼睛, 一个身着装甲的身影的轮廓在他的视网膜上闪耀. 他正在尖叫, 根本无法让自己停下来. 车体上响起爆炸声. 激光炮一次又一次开火.

"我杀了一个," 乌多喘着气说道, "我觉得我杀了一个."

阿基尔强迫自己睁开眼睛. 终结者们已经到了四十米开外的地方, 一边前进一边开火, 他们脚下的地面随着他们的脚步而翻搅. 他的视野中充满了爆炸与枪口闪光. 他猛地拉回操纵杆. 金属在侦察车摇晃到位时尖叫着, 停顿了一秒钟之后, 便挣扎着重获自由, 操纵杆在他的手中颤抖, 能量输入履带, 带着他们后退.

终结者继续前进. 现在他能够看到他们胸前抛光的颅骨还有从多管爆弹枪上掉落的弹壳. 乌多又开了一炮, 但是光束发散掉了.

阿基尔刹住左侧履带. 侦察车在右侧履带的带动下滑行、旋转. 之后他猛推两侧操纵杆, 利爪向前冲去. 现在他看不见钢铁勇士了, 他面前是一片冰冷的瓦砾与废墟. 他们撞翻了一堵墙, 继续前进. 乌多离开了他的座位, 急忙转向后部观察缝.

"他们在哪里?" 阿基尔大喊道.

"我看不到他们."

阿基尔在座位上转过身, 本能地向后看. 他转回来时正好看到一根倒塌的柱子的基座, 他们马上就要撞上去了.

利爪冲开破碎的塑垩块, 滑了上去, 之后又猛地下冲. 阿基尔向前倒去. 有那么一瞬间, 一切都静了下来, 只有他自己的呼吸声. 之后他意识到他们停了下来.

他伸手去够控制杆, 同时开口道: "你能看见他——"

撞击声像是一面锣碎裂一样在侦察车内响起. 顶部装甲向内弯曲, 阿基尔能听见装甲互相摩擦的声音. 乌多在他的座位后面缩成了一个球, 阿基尔想到了附着在终结者武器上的闪电.

--------

"快!" 塔荷拉大喊道. 灯笼还没有进入状态, 它的引擎哀嚎着抗议马吉斯强求的速度. 当它冲向侦察车时, 烂泥与污物从它的履带上飞溅而出. 齿轮在加速时发出尖叫. 他们必须靠得更近才能有机会射击. 塔荷拉下令以最快的速度、最直接的路线接近——直接穿过泥潭, 直接冲向受困的侦察车, 直接冲过幸存的捕食者的杀戮区.

真蠢, 真他妈的蠢, 塔荷拉在脑中咒骂道. "拉克兰, 准备好开火了吗?"

"还不能有效射击."

"你需要多久?"

引擎逐渐增大的咆哮和灯笼的响动与噪音充斥着言语间的停顿.

"五秒, 或者根本没法射击."

塔荷拉看着鸟卜仪. 在他们的左侧, 钢铁勇士的捕食者已经跟上了他们, 正在做一个大角度迂回, 拖曳着热量与传感器留下的尾迹. 再有几秒钟它就能绕到他们后面. 致命一击, 她想道.

"左舷炮手, 自由开火," 她等了一下, 但是没听到回应, "你听到了吗? 不管你到底是谁, 看见目标就开火."

"明白." 一秒钟后, 一个颤抖的声音回应道.

"很好," 她咆哮道, 之后切换了频道, "灯笼呼叫沉默," 她的耳中满是静电干扰, "伯瑞尔, 你能听到我吗?"

钢铁勇士的捕食者就要有针对他们的射击角度了. 如果伯瑞尔没能把它干掉, 他们就要死了. 她对自己笑了. 现在才有这种想法实在是太晚了. 现在, 他们已经别无选择: "拉克兰, 开火."

--------

第一个终结者走到了利爪旁边, 爬到了它的顶上. 伴着涂油的关节与伺服器的嘶嘶响声, 钢铁勇士站直了身体. 没有人能够站在塔兰的地表上并活下来. 但这身着铁甲的生物并非人类——他是一个星际战士, 而包裹着他血肉的盔甲, 则是被制造出来以通过战争的烈火与虚空的冰冷. 钢铁勇士战锤的锤头在厚重的空气中闪烁着蓝光. 军团士兵低头看了一秒钟. 那双发着电子绿光的眼睛看着侦察车的装甲板. 他举起了战锤.

电浆流从侧面击中了终结者, 把他打了下来. 他一边坠落一边胡乱扭动, 他的盔甲在溶解前的一瞬间还保持着原先的形状. 精瓷受热爆炸, 在坠落时点燃了空气. 在他那装甲的牢笼里, 钢铁勇士的血肉变成了烟雾与蒸汽.

电浆扫过空气, 从利爪的车体上将黑色的气泡剥落. 离侦察车最近的钢铁勇士们消失了, 他们的装甲只剩下一团扩散的气体与热量. 有一些活得久一点, 试图靠着笨重的脚步逃离这电浆的风暴, 他们的身体随着他们的脚步而慢慢变形.

亮光充满了利爪的观察缝, 炽热的白色与闪亮的蓝色. 顶部装甲开始发红. 阿基尔听见了电浆爆发而出的尖叫. 静电干扰充满了他的耳朵, 外面的光线也逐渐变亮, 从白色变为橙色. 他把手放回到控制杆上, 启动了侦察车的引擎. 它加速冲出了瓦砾, 电浆火焰在它的尾迹中燃烧.

当他把利爪转向南边, 远离杀戮区时, 阿基尔在送话器中听到了遥远的声音.

--------

"把我们带进杀戮区, 卡," 伯瑞尔说道, 之后停顿了一下, 伯瑞尔不需要看就知道驾驶员的脸因困惑而扭曲, "就这样, 卡. 把我们带到杀戮区中间. 离那辆活着的捕食者越近越好."

伯瑞尔一看到灯笼开始运动, 就知道了塔荷拉想要做什么, 以及她为此赌上了什么, 他咒骂了一句, 有那么一瞬间他甚至想过不去下这个命令. 他长出了一口气, 摇了摇头, 半是愤怒, 半是钦佩.

"好的, 老大." 在漫长的停顿之后, 卡苏瑞兹说道.

沉默咔哒咔哒地开始运动, 它的履带缓慢滚动, 之后随着它冲入杀戮区的开阔地带而逐渐加快. 伯瑞尔将目镜贴到潜望镜上, 在红外成像与基础成像间切换. 雾气稀薄得足以让他看到钢铁勇士的坦克像是一条鲨鱼穿过扬起沙子的水中一样穿过水汽.

"你在这里," 他耳语道, "捷, 让他们注意到我们."

征服者的炮口喷出火焰, 一时间, 一团泥点与烟雾将捕食者盖住. 当伯瑞尔再次看到它时它已经改变了方向, 一边转过车身, 同时炮塔转向, 侧舷炮座也在支架上旋转. 该死的, 它太近了——近到那带条纹的金属车身几乎充满了他的视野. 他能够看到瞄准镭射的红色光线穿过黑暗, 同时捕食者正在进入针对他们和在远处的灯笼的射击位置. 捕食者能做到, 只要它没有第一个被击杀, 它就能杀死灯笼和沉默两部车辆. 塔荷拉早就知道这一点, 她咆哮着穿过满是烂泥的平地, 将自己暴露为目标. 她唯一能够活下来的情况, 是伯瑞尔将沉默开出以吸引捕食者的注意力. 这是一种非常勇敢, 也极度愚蠢的行为.

捕食者的炮塔转向了伯瑞尔, 他的耳朵里又一次充满了捷琳妮卡的咒骂声, 她正努力保持主炮稳定以便射击. 炮栓在他旁边打开, 吐出还冒着烟的弹壳. 希里克已经举起另一发炮弹, 将它装填到位. 征服者的开火锁定随着黄铜弹壳的炮弹发出铁砧撞击般的一声而关闭.

伯瑞尔把视线保持在捕食者上. 两部车辆很近, 太近了. 这根本就不是一场遭遇战, 而是用爆炸与钢铁之拳进行的一场面对面的打斗. 在这种战斗中, 只有一方能获胜.

从捕食者的瞄准器中扩散的红色光线变成了伯瑞尔视野中的一个点, 他知道在捕食者的主炮后, 有一双军团士兵的眼睛正往回看着他.

"好吧." 伯瑞尔低声说.

沉默开火比捕食者慢了一瞬间, 射击的隆隆声与撞击的鸣响在金属的咆哮中重叠在一起. 捕食者从伯瑞尔的眼前消失了. 一秒钟后它车体的碎片撞到了沉默的外壳上, 那响声就像是一千柄战锤在敲击. 捷琳妮卡欢呼一声, 拍打了一下炮栓. 伯瑞尔则保持沉默, 看着火焰与烟雾从捕食者燃烧着的尸体上升起, 静静听着.

咔嗒, 咔嗒, 咔嗒.

"他们打中我们了." 他说道.

之后他们都听见了: 一种断裂一半的金属的摩擦声, 就像断裂的金属棒在车体上敲击.

"停车." 伯瑞尔说道, 不过卡苏瑞兹已经将动力从履带上分离了. 沉默蹒跚着停下, 那金属的咔嗒声也随之消失. 他们都知道刚刚发生了什么. 伯瑞尔缓缓吸了一口消过毒的空气.

希里克打破了沉默.

"履带没有断," 他说道, 伯瑞尔能从装填手的柔软音调中听出克制, "如果它断了的话就会甩出去或是卡住."

"它断了一半," 卡苏瑞兹补充道, 他的声音漫不经心, 就像是在谈论如何赢一手牌, "能听到它刮擦裙板的声音. 不只是履带, 左侧主动轮也被击中了, 我打赌, 不然我就是下一任泰拉摄政了." 捷琳妮卡笑了一声, 之后又安静下来.

伯瑞尔缓缓地呼出一口气. 问出那个他们心中所想的问题没有任何意义: 我们还能动吗? 还是走出几米之后就会被困住?

"伯瑞尔, 你做到了, 你真是个厉害的混蛋." 塔荷拉的声音在送话器中响起, 他能从她的话语里听出因还活着而产生的喜悦. 他闭上了眼睛, 将头向后靠了靠.

"不客气." 他说道. 所以, 就是这样, 他想道, 在这一切之后, 这一次我就要在这已死星球的表面窒息而死, 因为一发射失的炮弹别住了履带. 他摇了摇头.

"伯瑞尔?" 塔荷拉的声音又一次传入他的耳中, 突然惊慌起来, "我们要走了, 你们怎么停车了?"

他无视了这个问题, 将送话器切到内部频道.

"卡, 慢慢将动力接回去. 让我们看看我们能不能动." 或是我们是不是已经死了, 只是尚未停止呼吸, 他对自己补充道.

"伯瑞尔?" 塔荷拉的声音再一次传入他的耳中, 他又一次无视之. 他听着引擎的声音变化, 齿轮随着一声沉闷的咔声而咬合. 他的胸口感到疼痛, 之后他意识到自己正在憋气.

传来砰的一声, 沉默蹒跚向前. 引擎的噪音随着卡苏瑞兹降低动力而低沉下来, 之后便是移动时熟悉的隆隆声. 他们正在移动, 比人走路的速度还要慢, 但仍然在移动, 这意味着他们活下来了.

--------

第四章完
