---
prev:
  text: 'base'
  link: '/黑暗时代/交战规则/base'
next:
  text: '黑暗时代-交战规则-Chapter 02'
  link: '/黑暗时代/交战规则/src/chapter02'
---

# 黑暗时代-交战规则-chapter01

## 0号交战记录

他想哭, 但过去两年已经使他心如顽石. 从他身上索取了太多, 也失去了太多, 他再也不会悲伤了. 兄弟们孤独凄凉, 一个奥特拉玛的世界被烧毁, 银河统一的金色梦想化为灰烬. 历史上这样一个特殊的时刻应该为其哀悼. 它需要眼泪, 撕扯衣服、头发, 或者, 至少, 原始的愤怒爆发.

他没有沉溺于这些宣泄的释放.

如果他任由悲伤的泪水落下, 它们可能永远不会停止.

密室的内部是一个二十平方米的立方体, 每面墙上都有一扇拱形的门, 在高高的铁烛台上点燃着粗大的蜡烛, 烛台上雕着雄鹰和雄狮. 地板是黑色的石板, 墙壁是用光秃秃的木头搭成的, 是他亲手打磨抛光的. 他还记得许多年前在这里避难的情景, 当时马库拉格的议员们之间无休止的争吵已经让一个靠行动和激情而成长起来的孩子无法忍受.

那个男孩现在已经消失, 淹没在康诺被害的鲜血中, 淹没在背叛发生后他所发动的更大的屠杀浪潮中. 曾经他称其为正义, 但时间的推移给了他视角重新审视自己动机的真相. 复仇从来就不是把人送上战场的正当理由, 他决心再也不会陷入它的诱惑. 在发现了这个缺陷之后, 他采取了一些措施来清除自己的弱点, 而对贾兰的处决是他最后一次感情用事.

他又把注意力转回到面前的书上, 听着他的私人密室精心制作的墙壁外城堡的喧闹. 这个地方曾经远离任何访客, 建在离最近的定居点几百英里的地方, 但现在它的与世隔绝已经成为过去. 数英亩的大理石墙壁, 闪闪发光的测地线圆顶, 高耸的塔楼和完美比例的结构围绕着它. 房间周围建起了一整个图书馆, 尽管建筑师和数学家们恳求他考虑一下他们计划中固有的黄金分割的和谐几何形状, 但他拒绝拆除这个神秘的建筑.

他想笑, 意识到也许贾兰的死刑并不是他最后一次在决策过程中掺杂感情. 但是他的微笑不肯前来, 面对现在占据他全部思想的一切, 他要抓住少年时的这片碎片的决心似乎是故意为之的.

他坐在一张沉重的深色木桌旁, 桌子占据了房间的中央. 他读着他刚才写在面前那本巨著上的字. 它的书脊长一米, 厚得足以装下一本书, 足足有三十厘米深. 明亮的金箔镶在温暖的皮革装订边上, 书页是苍白的羊皮纸, 仍然带着剪下它的野兽的气味. 在最左边的一页上, 密密麻麻地写满了字, 每一个字母的格式都很精确, 字里行间也很整齐.

工作在进展, 每天都使他离完成更近了一步.

这将是他最伟大的作品, 他的宏伟巨著, 他的事业将永远被人们铭记. 有些人可能认为他这种感情是虚荣, 但他了解的更清楚. 这项工作将挽救他的基因之父试图建造的一切. 它的教导将成为抵御即将来临的风暴所必需的基础. 在他写下数十年积累的智慧时, 是无私而不是骄傲指引着他的手, 每一章每一节都是一段他生物编码的天才智慧, 每一小块传授的知识都是构成一部作品的基石, 这部作品比它各部分加起来更为伟大.

在毁灭降临在考斯之后, 军团比以往任何时候都更需要他的领导. 他的战士们的自尊心受到了沉重的打击, 他们迫切需要见到他们的基因始祖. 机仆每天都会送来他的战团连长们的面见请愿, 但是这种工作太重要了, 他不能答应他们的请求.

他们不明白他为什么远离他的儿子们, 但他们不需要明白. 他们唯一需要做的就是服从, 即使他的命令毫无意义, 如同那些让银河燃烧的人的命令一样异端.

在他为他的基因之父服务的这些年里, 他从来没有面临过如此可怕的抉择.

帝国陨落了. 他所知道的一切都告诉了他这一点, 而这种背叛是唯一能让这个梦想免于消亡的东西.

帝国的躯体正在消亡, 但其奠基的理想可以继续存在.

他的父亲会理解的, 即使其他人不会.

罗伯特·基里曼在右手边的一页上写下四个字: 背叛的字眼, 救赎的字眼. 预示着一个新的开始的字眼.

第二帝国.
