---
prev:
  text: '黑暗时代-交战规则-Chapter 03'
  link: '/黑暗时代/交战规则/src/chapter03'
next:
  text: '黑暗时代-交战规则-Chapter 05'
  link: '/黑暗时代/交战规则/src/chapter05'
---

# 黑暗时代-交战规则-chapter04

## 228号交战记录

"我不喜欢这样," 巴卡军士说. "感觉就像我们乘坐的是配给罐. 我都要吐穿机舱了."

"你会吐酸的," 瑞玛斯提醒他. "没有多少船体或机身是你不能用唾液弄个洞进去的."

"你懂我的意思."

"是的, 但我不担心. 雷鹰只是权宜之计, 用不了多久就会换的."

"好吧." 巴卡环顾着这旋转的炮艇粗糙的、印有工厂标志的内部, 说道. 它的金属骨架暴露在外, 飞机上的线缆从四四方方的机身一端蜿蜒到另一端, 捆扎在一起的线缆束清晰可见. 奥特拉玛离机械教铸造世界的中心很远, 十三军团最近才收到一批新的炮艇. 看到飞机的设计和建造过程中出现的草率的工作、低劣的规格和不专业的工艺, 令瑞玛斯感到厌烦.

没有一个工匠认为这个设计配得上他的名字, 瑞玛斯对此并不惊讶. 这架飞机具备了所有机仆组装工作的特征, 他只能相信可以把自己的生命交给它, 但这并没有让他感觉好一点. 在他旁边的舱壁上, 机械教的印章被酸腐蚀了, 瑞玛斯碰了碰它以求好运.

"我看见了," 巴卡说. "你这是迷信?"

这个问题问得很轻松, 但瑞玛斯听出了背后的警告, 即他的答案应该谨慎选择. 巴卡完全有权利谴责他的上级军官不适合成为一名极限战士的行为. 即使是现在, 在战斗中.

尤其是现在.

"没有, 只是他们信任这台机器, 所以他们在机器上盖章, 这足以让我放心."

"那印章可能是唯一把它绑在一起的东西了." 当炮艇绕过昆塔恩一个阳光炙烤的农业粮仓时, 巴卡说. 嵌在炮艇机身上的视觉块发出的光柱随着移动而摇摆, 瑞玛斯感到有什么东西从飞船底部被剪切了下来. 撞击还是系统故障?他的心怦怦直跳, 炮艇开始下降, 它的翅膀从离那银白色的粮仓不到一米远的地方经过.

"前方有目标," 一个声音从内部通讯器传来, 声音听起来很紧张, 因为要把飞机稳住. 飞行员声音的音色准确地告诉了瑞玛斯这艘飞船的机组人员们的做法. 一艘风暴鸟背后有重量支撑, 它的坚固性使飞行成为一种乐趣, 它是一种安全的茧状工具, 可以把这些致命的军团士兵运送到他们需要的地方.

瑞玛斯把头盔的加载器和炮艇船头的前摄像头连接起来, 看到了伊德里西亚的原始对称性. 伊德里西亚是昆塔恩巨大的农业水下城市群的最中心城市之一[^1]. 尽管放弃了对农作物和工业的实用需求, 这座城市仍然以自己的方式美丽着, 有着雄伟的塔楼、柱状的机库和大理石会议厅. 它的街道平面图覆盖了他的视野, 一个功能和美学的巧妙安排. 就像奥特拉玛的大多数东西一样, 原体把他的天才转向了城市的设计规划.

可惜他没有用在设计这艘炮艇上.

城里敌人的据点已经用红色标出, 瑞玛斯看到他们的火红利爪深深地扎进了这个大都市. 城市战是这个特殊敌人的优势所在, 他们喜欢使用在中短程作战中发挥最佳作用的武器, 能够烧穿掩体仿佛它并不不存在一样.

这将是迄今为止最具挑战性的战斗. 在原体的著作证明其价值之前, 其他人已经把他们逼到了失败的边缘. 原体的著作一次又一次地在交战中证明自己. 第四连绝不是现在唯一装备了原体的著作的连队. 就在第四连的空袭接近目标时, 其他连队也在昆塔恩与敌人交战.

但瑞玛斯确信, 他和他的战士们将会被密切关注, 看它的教导是否会深入他们的心灵.

在某些圈子里, 他们被称为"多灾多难的第四连", 这是一个以大胆行动、英雄般的愚蠢行为和单个士兵的个人英勇而闻名的连队. 如果原体的著作能够在第四连身上起作用, 那么它将在任何地方起作用.

考斯之后……

在第四连的领导下, 其他战斗连紧随其后.

当炮艇抖动时, 瑞玛斯改变了他的战术视角, 飞行员在一系列令人揪心的闪避动作中把它扭到了一边. 前方攻击坡道上方的准备灯光从红色闪到绿色, 瑞玛斯用手掌重重地碰了碰安全带. 束缚解除了, 他从头部上方的壁龛里取出了他的爆弹枪. 雷鹰可能是一艘摇摇欲坠的垃圾船, 但它巧妙地设计了装载, 至少使其具备了功能性.

"第四连!" 瑞玛斯嚷道. "十五秒后着陆."

三十名战士占据了雷鹰的内部, 这支部队能够与绝大多数敌军作战, 而且他们对摧毁敌人有着高度的把握. 然而, 在战场上带领少于五十名战士, 这令瑞玛斯感到奇怪. 战争不是公平的, 不是承认对手的荣誉, 而是用压倒性的力量将敌人打成灰. 很少有敌人能活过五十名极限战士的关注.

的确, 没有多少人能逃过三十名极限战士的攻击, 但这一点仍然令人痛心.

瑞玛斯站在攻击坡道的最前面, 随着炮艇引擎的音高改变, 飞行员让它尖叫着盘旋起来. 坡道下降, 烧焦的石头和热金属的干热充满了船舱. 尽管这些气味非常强烈, 但它们无法与合成肥料的恶臭、化学土壤添加剂、翻耕过的土地的浓郁气味以及数千英亩农作物的气味相媲美. 瑞玛斯冲上前去, 他的战士们在他的两侧排成整齐的队形. 他们分散开来, 保持低姿态, 以避免雷鹰的喷射.

他们站在屋顶上, 这屋顶烧焦了, 散发着推进剂燃烧的气味. 身着绿色装甲的尸体一动不动地躺在屋顶的护栏上, 瑞玛斯在尸体中看到了无数的导弹发射管.

"不错的着陆击杀." 巴卡注视着他说.

"确实." 瑞玛斯回答道. 他没有感觉到雷鹰的鼻部机枪在开火, 但他认为这很正常. 在一个炎热的着落区进行突击降落是一项困难和危险的行动, 但雷鹰的炮火有效地清除了敌人的插入点. 最后一想, 他几乎停了下来. 他很容易就沉浸在先前的应战之中, 但是这次的行动却大不相同.

"出什么事了吗, 连长?" 巴卡问道. "我们需要继续前进. 我们要给他们一个惊喜, 但惊喜不会持续太久."

"我很好," 瑞玛斯向他保证, 最后看了一眼尸体, 摇了摇头. 不可想象的事情已经变成了一种实实在在的威胁, 他有必要随时把危在旦夕的事情记在心里. 对手的特征并不重要. 重要的是结果. 极限战士必须战斗, 他们必须胜利.

赌注从来没有这么高过.

胜利确保了银河系最珍贵的东西的生存.

失败了, 这生存将永远被扼杀, 再也不会出现.

瑞玛斯摆脱了与这场战斗无关的想法. 他是一名极限战士的连长, 还有工作要做. 敌人的指挥机构就在这里, 摧毁它是原体整体战略的关键. 经过数周的探测、破译密码和事后解析, 极限战士的战略参谋们得以绘制出敌方指挥和控制系统最可能的部署方案. 昆塔恩的战争仍悬而未决, 利用这种预测情报的时机已经到来.

当装甲部队与防空壕守军的前沿交战时, 瑞玛斯将率领他的三十名战士进行一次精确打击, 将敌人的指挥结构斩首. 截获的密码表明敌军高级指挥官在歌剧院, 这是一个不容错过的好机会.

瑞玛斯对这里的布局了如指掌, 他带着他的战士们向那座装甲碉堡走去, 碉堡里有通往上层走廊的楼梯井. 他保持低姿态, 紧紧抱住护墙, 爆弹枪瞄准大门. 敌人冒险出去是没有意义的, 但这些人不是极限战士. 谁知道他们的行为会有多鲁莽呢?

他停在一排升高的压缩管旁, 金属热得难以触摸, 而且在滴水. 他的战士们已经就位, 准备进攻碉堡, 他花了一点时间从倾斜的护墙望向屋顶的边缘.

城市在他的周围伸展开来, 金属表皮的高塔和闪闪发光的筒仓在烈日下闪闪发光. 当雷鹰炮艇在正如其名的引擎的轰鸣声中起飞时, 极限战士们很快就形成了一道防线. 瑞玛斯看着它和其他二十多个炮艇一同离开. 一束一束的光束从地面上射向飞机. 隐蔽的炮台朝天空中轰击, 六架雷鹰被击中, 每架都偏离了队形, 呈弧形盘旋着飞向地面.

瑞玛斯没有看他们坠落, 而是朝着屋顶中央的碉堡前进. 它的门是装甲防护的, 而且毫无疑问是密封的, 但它不会对他的突击小队构成任何挑战. 不需要下达命令. 他在出发前已经向他的战士们作了简要的介绍, 每个人都清楚自己的角色. 不仅如此, 遵循着原体的著作的法则, 每个人都知道自己的兄弟们的角色. 如果有人倒下, 他的兄弟中会有人来接替他的位置.

他飞快地向前走去, 爆弹枪紧紧地抬在肩上. 他能听到从其他建筑物传来的战斗声: 爆弹的爆炸声和敌人火焰单位的*呼啸声*. 瑞玛斯感到嘴唇在冷笑. 这类武器可能会吓到异形部队, 但对于身披由马库拉格武器大师打造的最精良战甲的战士来说, 不足为惧.

阿尔克军士和皮莱拉兄弟跑向装甲大门. 他们熟练地迅速地装上铰链, 用穿甲炸弹把门锁上. 他们从手甲上松开炸药导线, 直到他们在门的两边各就其位. 瑞玛斯点了点头, 一阵无声的数据喷射引爆了炸药, 门向里面鼓了起来, 仿佛被一个巨大的无形拳头击中了. 瑞玛斯和巴卡跑上前去, 用靴子猛踢门. 金属弯了起来, 被可怕的力量几乎折成两半.

那扇扭曲的门朝里面倒了下去, 在它落地之前, 另外两名极限战士从冒烟的洞往里扔了一把手榴弹. 连锁爆炸, 声音却奇怪地趋于平稳, 就像一串鞭炮, 从下面发出回声. 巴卡走向那被毁的门框, 但瑞玛斯举起拳头, 让他的战士们留在原地.

一股液体火焰从碉堡内翻滚而上, 以沸腾的力量咆哮着, 舔舐着门外的楼梯. 火焰从门里冒了出来, 但在武器再次开火之前, 瑞玛斯向巴卡点了点头. 他的军士转过门, 以全速向楼下的士兵们发射了一连串的爆弹. 喧闹声震耳欲聋, 轰鸣的报警声在楼梯间里疯狂地回荡, 还不时闪出闪光.

巴卡重重地走下楼梯, 他的小队跟着他走了下来. 瑞玛斯领着第二支小队往下走, 阿尔克军士在身后带着他的战士. 楼梯间的内部又黑又焦, 像火山的烟道.

应该让那些混蛋感到宾至如归, 瑞玛斯想.

他从楼梯上走出来, 走进一个宽阔的回廊, 回廊环绕着建筑的内层. 建筑本身是一个中空的长方形, 内有一个五十米宽一百米长的庭院. 炮火从下面呼啸而过, 敌人绝望地试图重新组织和调整他们的防御. 瑞玛斯看到了三辆指挥坦克——两辆犀牛和一辆兰德突袭者——每辆坦克的顶部都竖立着一排鞭形天线. 装甲车被漆成单调的绿色, 侧门上浮雕着黑色龙头.

"阿尔克, 清扫左边, 巴卡, 去右边!" 他喊道.

这些话是不必要的, 两个人都知道该怎么做. 他们已经读过原体关于这种风暴行动的专著, 不需要他的意见. 绿色盔甲的战士们从回廊远处的房间里出来, 枪口瞄准, 但他们已经来不及了.

极限战士的子弹填满了整个空间, 如此巨大的火力, 甚至连精工制作的战甲也无法承受. 瑞玛斯在移动中开枪, 以补偿枪管底部增加的重量. 他下意识地挺直了肩膀, 准备往后一缩, 然后才想起没有必要. 他前面的两个战士向后倒去, 一个翻过栏杆跌到下面的庭院里, 另一个跌跌撞撞, 完全没有戏剧效果.

瑞玛斯跪在尸体旁边, 研究着盔甲和它的图像. 锯齿状的龙纹在火焰中铸就, 结合锤子和熔炉的符号, 创造出一种朴实、独创的感觉. 太野蛮, 太狂热, 不可能成为帝国的一份子. 它看起来像是一种被提升到文明水平的野蛮文化, 但它永远不会真正成为文明.

火蜥蜴. 甚至这个名字听起来都很野蛮. 一个以遗忘时代的传说中喷火怪物命名的军团. 这个名字一点也不庄重, 瑞玛斯对它那原始的、发自肺腑的本质摇了摇头.

"知道你是我的敌人而死, 感觉如何?" 瑞玛斯问倒下的火蜥蜴.

"和我身为你兄弟时死去没有什么不同." 战士说完, 把头瘫向一边.

瑞玛斯点点头, 不再注意那个战士.

他的面甲开始显示战术情况. 他的战士们已经冲到上面, 开始往下层去了. 他们的突然袭击让火蜥蜴守卫措手不及, 但这些热爱火的信徒们仍有战斗要打. 瑞玛斯将战斗的持续状态与他对原体作品的完美回忆相匹配, 并立即看到他们将如何冲破防线.

"军士们," 瑞玛斯说. "北面楼梯快要攻下了. 阿尔克, 我要你的小队去南边的回廊. 向下压制那些坦克和庭院里的战士们的火力. 巴卡, 你和我要从北方突围而入, 而阿尔克则要继续压制火力."

"明白," 阿尔克中士说. "正在就位."

瑞玛斯带领他的人绕着回廊走. 火焰从下面喷涌而出, 手榴弹从护墙飞出, 到处都是. 极限战士们把它们甩了回去, 但火蜥蜴很快就学会了在投掷炸药之前先抓住炸药不放. 当一群手榴弹射向他远处的一堵墙时瑞玛斯低着头. 他的两个战士倒下了, 他们倒下时盔甲发出尖叫. 他感到巨大的压力压在他身上, 但这还不足以使他退出战斗.

"前进!" 他喊道. "起来,前进!"

极限战士们站起身, 向楼梯射击. 瑞玛斯看见巴卡的人就在对面, 他转过角落, 看见他的小队的前锋们正往楼梯井下面开枪. 巴卡同时绕过对面回廊的拐角, 两人都站在楼梯顶上.

"抵抗?" 瑞玛斯问.

"很简单, 很容易处理," 对方简短地回答.

"进攻, 三, 二, 一……"

几乎就在这个时候, 远处的回廊响起了一阵猛烈的枪声. 庭院里满是重爆弹发出的突突声, 紧接着是导弹发出的嗖嗖声. 楼梯井上的交火声几乎立刻减弱了. 瑞玛斯转过拐角, 一步两个地走下楼梯来到庭院里. 下面的门口出现了一个火蜥蜴, 拱门上闪耀着经过特殊改装的导弹弹头的残馀部分. 他把热熔枪瞄准了瑞玛斯, 但巴卡的一枪打中了他的头, 把他打出视线外. 另一个火蜥蜴在拱门周围开枪, 没有暴露自己, 但射击很疯狂. 瑞玛斯的盔甲右肩受到了冲击, 但子弹只是扫过, 不足以阻止他的冲锋.

瑞玛斯冲进庭院, 向暴露在外的敌军战士精确地发射了密集的火力. 他们弓着背躲在车后, 以躲避阿尔克从上方发射的火力, 他们的后方暴露在危险之中, 三枚子弹击毙了两名对手. 第三个火蜥蜴挨了一击, 但没有倒下. 他举起他的武器, 一个漆黑的多管热熔. 瑞玛斯扣动扳机, 他的爆弹枪的装针击打在一个空枪管里.

他咒骂自己松懈的开火纪律, 然后跑去找一辆失去战斗力的犀牛做掩护.

在多管热熔开火之前, 一枚导弹击中了枪手旁边的地面, 爆炸产生的冲击波将战士击倒在地. 瑞玛斯猛冲进掩蔽处, 庆幸阿尔克手下至少有一名枪手曾想过为第四连的鲁莽行为保留一枪. 他咧嘴一笑. 即使是一本原体的著作也不能完全抹去"多灾多难的第四连" 的精神.

瑞玛斯装上另一个弹夹, 扫视着庭院里的杀戮场, 寻找军衔徽章或其他形式的军官标记. 他看到了牙齿的蚀刻, 龙的护身符和各种各样的熔炉符号, 但没有任何东西标志一个军衔的逻辑级数. 他已经了解了火蜥蜴的军衔标记系统, 但在死者中没有发现任何高级指挥官的痕迹.

情报出错了?

这种想法立即被抛弃了. 那种认为罗伯特·基里曼可能出错的想法是荒谬的. 那是异端邪说, 考虑到目前的交战情况, 确实是一种极大的讽刺. 他又把注意力转到战场上, 急切地希望这次任务能够成功. 到目前为止, 第四连是所有军团战斗连中战绩最好的, 而他现在也不打算用失败来抹黑他们.

这两辆火蜥蜴的犀牛被登记为停止行动, 它们的指挥和控制设施被毁得无法修复, 然而那辆强大的棱角分明的兰德掠袭者仅仅是残废了. 它的武器是残废的, 它的一个履带受到了微弱影响. 它不急着去哪里, 但里面的人可能还活着.

似乎是为了证实这一事实, 兰德掠袭者的轮轴开始旋转, 在它那巨大的重量之下, 它的一条正常的履带将石板磨成粉末. 前面的进攻坡道打开了, 出现了三个身影, 凡人中的泰坦, 常人中的巨人.

终结者.

瑞玛斯在考斯战役中见过终结者装甲, 那是一套巨大无比的盔甲, 看起来几乎不可能穿上. 这种新型和复杂的装甲, 在第一连中也只有少数人接受过使用训练. 几乎没有足够的装甲来武装第一连的几百人, 因为伊斯塔万五号大屠杀的消息到达时, 最初的机械教大型运输飞船才刚刚抵达马库拉格.

每一个终结者都是身强力壮的装甲巨兽, 比极限战士要高整整一个头外加一个肩膀, 厚重的铠甲甩开爆弹就像甩开小雨一样. 瑞玛斯看到过终结者对怀言者的打击, 但面对他们是一种全新的体验, 他不想再来一次.

一名战士在他左肩甲上披着橄榄绿的披风, 头盔上钉着一个巨大的、有着细长尖牙的、不知名的野兽头骨, 使他看起来像一个奇怪的异形蛮族战士. 这名战士一手拿着一把巨大的超出规格的锤子, 锤上缠满了噼啪作响的能量. 另一只手拿着一面盾牌, 盾牌上的荣誉徽章授予他佩戴这种威力惊人的盔甲的权利.

另外两名战士与这位残暴的战争领袖——当然是这支火蜥蜴部队的指挥官——并肩作战, 那俩人都是人形坦克, 拥有异常巨大的拳头, 以及一件类似于焊接在一起的两个爆弹枪似的笨重武器.

他们的爆弹枪开火了, 掀起了一阵火焰风暴, 在受控制的爆炸中把庭院从左到右耙了一遍. 三名极限战士一齐倒下, 被指挥官的两名护卫射倒. 这不是随意的喷火, 而是有条不紊的屠杀. 子弹从瑞玛斯身边闪过, 但他在枪口指向他之前躲回了犀牛的藏身处.

敌军指挥官并没有向他们进攻, 而是用他那把巨大的铁锤敲打着兰德掠袭者背后的庭院墙壁. 锤子一挥, 墙上就打了一个凡人大小的洞. 砌体和钢筋被致命武器击碎. 最多再打两下, 敌人指挥官就会从他们的突然袭击中脱身. 在伊德里西亚的街道上发动有效的追击几乎是不可能的. 他的装甲已经截获了来自敌军指挥官召唤援军的通讯. 不一会儿, 目标就会丢失.

"所有部队, 集合收网," 他命令道. "指挥目标正在移动."

极限战士的战士们突破了掩体, 以阶梯式的守望模式移动, 在这样的连击之下, 任何普通敌人都会被迫低下头来, 而终结者们则昂首挺胸地走着, 穿越足够的火力, 把整个小队都打成肉酱.

瑞玛斯看到巴卡被击中, 他的盔甲被巨大的爆弹枪多次击中. 巴卡诅咒并说出了一串塔拉萨人的咒骂, 然后倒在地上, 一动不动. 自身被压制, 存活战士的名单也在急速缩短, 瑞玛斯知道自己只有一次机会赢得这场战斗. 战术形势只剩下一个选择, 他向阿尔克军士打开了一条通讯频道.

"阿尔克, 向庭院内火力压制. 就现在!"

"连长, 这样你就进入了杀戮区."

"我知道, 就这么办! 火力覆盖这地方!"

这个命令不需要重复. 阿尔克知道自己在指挥链中的位置. 瑞玛斯也是如此. 这项任务至关重要. 原体的作品清楚地记载, 友军的生命是至关重要的, 尤其是阿斯塔特军团战士的生命, 因为在未来几年的战争中, 他们将供不应求.

但同样清楚的是, 原体知道战争是靠与他们作战的士兵的鲜血赢得的. 有时胜利的唯一方法就是为胜利牺牲一切.

"快点, 阿尔克!" 当敌军指挥官终于推倒他和生路之间的墙时, 他喊道.

随着导弹一枚接一枚地落进庭院, 庭院里爆发出火焰. 重爆弹枪来回扫射, 他们的火力凶猛有效, 滥杀滥伤. 一枚导弹击中了这名火蜥蜴连长的肩膀, 另一枚导弹正好击中了他的胸甲, 使他转过身来. 弹头的力量使他跪倒在地. 另一枚导弹俯冲下来, 但火蜥蜴战士举起盾牌挡住了它. 偏转的导弹旋飞进庭院里, 在一群蜷缩在只剩一点儿掩体的极限战士中间爆炸.

一阵没完没了的枪林弹雨充满了庭院, 震耳欲聋的刺耳声音从瑞玛斯身上滚过, 他失去了一切. 他已经失去了对这场战斗的控制, 但如果他能看清这位火蜥蜴战争领袖的现状, 他就能重获控制权.

他在犀牛周围爬来爬去, 在战斗的废墟中打滑时, 他的爆弹枪交叉在前臂上. 弹壳、压碎的砖石和尸体. 通讯器在他耳边噼里啪啦地响着: 附近的小队在请求更新信息, 截获了的前往建筑途中的敌军部队的信息, 雷鹰飞行员互相大喊着警告. 瑞玛斯把一切都抹掉了, 集中精力以最快的速度完成他的目标.

瑞玛斯走到犀牛的尽头, 爬了起来. 他没有机会权衡自己的选择, 也没有机会参考原体的话语, 只是在车辆的履带的拐角处转了一圈. 火蜥蜴终结者找到了他的脚, 尽管瑞玛斯的面甲显示出他盔甲上的许多弱点.

火蜥蜴的战争首领, 也许是觉察到他的存在, 转过身来面对他. 瑞玛斯与他对视, 透镜对视透镜. 瑞玛斯沿着他的爆弹枪向前望去, 虽然他除了那张咆哮着的陶钢战争面具外什么也看不见, 但他觉得他能看见战士漆黑的皮肤和地狱般的红眼睛. 当然这很可笑, 但是在战士的面甲上有一个弱点, 一个熟练的射手可以利用的弱点……

瑞玛斯扣动扳机, 爆弹枪吐出一枪. 尽管武器以超音速发射, 瑞玛斯觉得他能追踪到它在空气中的路径. 即使开了枪, 他也知道那一枪将会命中. 子弹正中火蜥蜴的脸, 瑞玛斯看着面罩记录下了这一杀戮. 终结者没有倒下, 盔甲过于厚重, 即使死亡也无法让穿戴者倒下.

瑞玛斯喘了口气, 仰面躺在地上, 让这最新的交战的劳累从他身上消失. 虽然它是最短的, 但却是要求最高的.

在建筑物的高处, 咆哮的雷鹰盘旋下降, 像期待着盛宴的食腐鸟一样.

[^1]: 并非全部水下, 部分水下部分水上
