---
prev:
  text: '黑暗时代-交战规则-Chapter 02'
  link: '/黑暗时代/交战规则/src/chapter02'
next:
  text: '黑暗时代-交战规则-Chapter 04'
  link: '/黑暗时代/交战规则/src/chapter04'
---

# 黑暗时代-交战规则-chapter03

## 136号交战记录

全息图像投影在绘图仪的光滑表面上, 在总参谋部内投射出一道强烈的光. 它在闪闪发光的墙壁周围折叠起锐利的阴影, 把晒得黝黑的脸漂白了. 空气又浓又密, 充满了有毒油剂和腐蚀性油剂在机械教香炉中闷烧的气味. 它闻起来像是引擎油和至少十多种有毒元素混合的味道, 虽然它是机械教巫术, 但肯定有效. 军团的阿斯塔特们忍受着这些对他们毫无效果的臭气, 但总参谋部中的凡人却咳嗽、揉眼睛、不停地流着眼泪.

瑞玛斯·文坦努斯不知道这些眼泪是由燃烧器里的石油化学刺激物引起的, 还是因为看到这个美丽的世界正在毁灭. 他猜测, 两者都有.

他望着普兰迪姆的凄凉, 想哭. 无论如何, 这是奥特拉玛最美丽的世界, 它那令人惊叹的森林、鬼斧神工的山脉和波光粼粼的湖泊, 如今, 不是燃烧着, 就是笼罩在烟雾中, 被污染物呛得透不过气来.

安格隆从不惧怕采取极端手段, 他以一种能想象到的最恶毒的方式释放了他的吞世者. 瑞玛斯曾经听他的原体说过, 安格隆的军团可以在其他军团失败的地方取得成功, 因为红天使愿意比任何军团都走得更远, 去支持任何文明的战争准则都厌恶的行为.

看到对普兰迪姆所做的一切, 瑞玛斯完全明白了.

这不是一场光荣的战争, 这仅仅是屠杀和破坏的体现. 原体的著作绝不可能会以如此可怕的面貌考虑战争.

在普兰迪姆遭受了一场猛烈的饱和轰炸, 夷平了它的大部分城市, 并把星球从一个极点烧到另一个极点之后, 吞世者们降临于此. 事实上, 几乎没有什么可以挽救的. 数百万人死亡, 挥发性炸药的爆炸将污染大气和海洋上千年.

然而, 普兰迪姆仍然很有价值. 它的轨道接近核心区域跃迁点, 这意味着控制了普兰迪姆就控制了进入奥特拉玛的入口. 即使普兰迪姆变成了一块寸草不生的岩石, 它仍然是奥特拉玛的一个世界, 无论如何, 罗伯特·基里曼都不会不战而降.

在考斯的太阳遭受毁灭性打击后不久, 瑞玛斯觉得他们的世界正在被一片一片地撕裂. 就像从赫拉城堡的静滞仓库中移出的一根古老的、摇摇欲坠的旗帜, 奥特拉玛织物的经纬线正在解开. 在众多撕裂极限战士帝国的野蛮攻击中, 只有塔拉萨的入侵被击退了. 在他们表面成功的驱使下, 莫塔里安的战士们过度延展了他们的兵力, 当他们最终推进至塔纳格拉堡垒的山间要塞时, 他们暴露在危险之中.

第四、第九、第四十五连的部队驻守在堡垒中, 当死亡守卫进攻时, 第四十九、第三十四、第二十、第一连从四面包围, 完成了歼灭. 那是一个振奋人心的时刻, 但瑞玛斯不明白在这里如何能做类似的事情.

在绘图机的四周, 是十四个极限战士战斗连的连长, 他们表情严肃, 仿佛花岗岩雕刻的一般. 战斗后勤人员将信息输入绘图仪, 实时战略数据描绘了一个被战争撕裂的世界.

一个在他们眼前死去的世界.

"第五连正在部署到位," 第二十三连的奥诺瑞亚连长说. "第十七连正在移动支援."

"敌军正在与第二十五连交战." 第三十九连的乌拉斯说.

"阿达普利斯的东侧正在交战," 第七连的艾维克西安评论道. "他们会在几个小时内突破的. 我正在命令第四十三连和第三十七连撤退."

"第十三连和第二十八连已经就位准备迎接北面的进攻了吗?" 瑞玛斯问.

"是的," 奥诺瑞亚确认道. "吞世者第三、第五和第九连正在萨拉戈萨省的边境奋力推进. 如果我们不增援, 我们可能会失去整个西侧."

瑞玛斯背着手绕着绘图器踱步, 想找出安格隆的作战计划中的一些漏洞. 作为总参谋部的高阶连长, 他全面指挥着普兰迪姆的所有极限战士部队, 这是他以前从未担任过的级别, 但这次任命是由原体本人任命的.

他为什么被选中? 总参谋部里有其他更有经验的人. 自塔拉萨以来, 瑞玛斯和第四连已经进行了几十次小规模行动, 每次都胜利, 但每一次都是连级的战斗, 指挥的战士不过几千.

这完全是战争的另一个层面. 指挥整个世界的防御是瑞玛斯训练过的, 但从未真正实践过. 原体的教诲不可磨灭地刻在了他的脑海中: 选项、变量、参数、行动路径、结果反应, 以及涵盖战争所有可能性的上千个详细计划.

它在塔拉萨起过作用, 瑞玛斯必须相信它会在这里起作用.

他走到战术绘图仪面前, 在一个心跳间领会了战略概述. 军队、分区和小队的行动——行星战争的一千种元素——就是一张蛛网, 由猛烈推进、侧翼行军、残酷战斗和包围组成. 在帕杜西亚, 第十九连几乎全部被消灭了, 吞世者向北行进, 穿过废土, 这里曾经是观赏牧场, 野马在这里自由自在地游荡, 几乎在奥特拉玛绝迹的稀有植物, 又在这里重新绽放出绚丽多彩的色彩.

集合在一起的连长们怒视着他, 对破坏了极限战士防线凝聚力让他们的兄弟们白白送死的命令愤愤不平. 蓝色的弧线和线条在地图上随意蜿蜒, 每一个都是由极限战士、防御辅助军和征召的帝国军部队组成的孤立堡垒.

"你有什么命令, 文坦努斯连长?" 奥诺瑞亚连长问道.

瑞玛斯盯着地图, 以原体的作品为滤镜观察当前情况. 命令自行出现在他眼前, 但它们毫无意义. 他再次检查了他的结论, 知道它们是正确的, 但还是再次检查.

"命令第二十五连和第七连重组正面," 文坦努斯命令道. "第十七连停下待命."

"可是第五连," 乌拉斯抗议道. "没有第十七连的掩护, 他们会被消灭的."

"执行命令." 瑞玛斯说.

"你在让那些勇士白白送死," 奥诺瑞亚紧紧抓住绘图仪的一边说. "我不能袖手旁观, 看着你以如此疯狂的方式失去这个世界和我们军团中最优秀、最勇敢的人."

"你是在质疑我的命令吗?" 文坦努斯问道.

"你说得太他妈对了, 我是," 奥诺瑞亚在想起自己是谁之前厉声说道. 第二十三连的连长深吸了一口气. "我知道你在考斯做了什么, 瑞玛斯. 妈的, 我们都为那尊重你, 我知道原体都会听从你的意见. 我知道他一直在注意你, 但这太疯狂了. 你真的想看到那样吗?"

"你质疑我的命令, 就等于质疑原体." 瑞玛斯轻声说道, "奥诺瑞亚, 你真想这么做吗?"

"我什么都不怀疑, 瑞玛斯." 奥诺瑞亚谨慎地说. 他伸出手来, 包住全息投影上普兰迪姆灾难般的战术局面. "可是这些策略怎么能阻止吞世者呢? 红天使的屠夫们正在对普兰迪姆钻心剜骨, 而你正在帮助他们这么做."

瑞玛斯沉默不语. 尽管他同意奥诺瑞亚的观点, 但他必须相信, 原体知道他在做什么. 试图去理解一个由帝皇的基因秘术铸就的大脑的运作方式, 几乎是不可能的. 极限战士原体达到的想象力、直觉和逻辑上的飞跃, 除了另一个原体, 是任何人都无法企及的. 即使这样, 瑞玛斯也怀疑罗伯特·基里曼的兄弟们是否能匹敌他宏伟的战略构想.

然而, 只有当机器上的每一个齿轮都朝着同一个方向转动时, 他所设计并传给他们的东西才会起作用. 奥诺瑞亚尽管有勇气和荣耀, 却在扭曲机器的运转. 这是不允许的. 不是现在.

"奥诺瑞亚, 你的指挥权被解除了." 瑞玛斯说, "离开这个岗位, 让你的副官上来."

"文坦努斯, 等等——" 艾维克西安开始说.

"你想和奥诺瑞亚一起?" 瑞玛斯说.

"不, 文坦努斯连长," 艾维克西安简短地鞠了一躬说. "但即使是你也必须承认, 你的命令似乎……有些矛盾. 你知道的, 我能从你的眼睛里看出来."

"我所需要知道的是, 我的命令具有原体的权威." 瑞玛斯说, "你们中间有谁觉得自己比我们的基因始祖知道得更多?你们谁能说, 你们比我们的陛下更懂得战争的微妙之处呢?"

沉默为瑞玛斯提供了他所需要的一切答案.

"那就执行我的命令吧," 他说.

--------

普兰迪姆在燃烧. 小些的极限战士图标在被摧毁时闪烁着光芒, 吞世者的愤怒的红色图标就像鲜血的涟漪一样散开. 普兰迪姆的每一部分都受到了伤害. 南方省份美丽的野生森林变成了灰色的原子荒原, 东部的水晶山脉被有毒的放射性尘埃辐射着, 放射性需要数千年才能消散. 那些由高耸入云的金银大理石砌成的辉煌城市已经沦为废墟, 被轨道轰炸夷为平地, 仿佛它们从未存在过似的.

开始时是一场世界性的冲突, 后来衰退成孤立的战斗集团之间进行的一千多场混战. 极限战士之间的战斗距离只有几英里, 但却像是在不同的世界, 因为他们彼此之间孤立无援.

瑞玛斯觉得自己好像在快速下沉, 已经后悔把奥诺瑞亚从总参谋部的指挥梯队中除名了. 他不是与巴卡说过唱反调的人的价值吗?难道不是每一个领导者都需要一个反对的声音来迫使他质疑自己的决定吗?

他在战术投影上寻找任何希望的迹象, 不知道自己哪里做错了. 他能做些什么呢?他是不是遗漏了原体教诲的哪一方面?他对新战术的每一个发展都做出了严密的应用, 然而普兰迪姆还是正处于永远消失的边缘.

"推进第十三连," 他说, 这时自动记忆又唤起了更多有关原体的教诲. "支援第十七连, 命令第十一连重组阵型, 从侧面攻击向萨多尼斯前进的吞世者. 前进交战, 把他们钉在合适的地方."

"遵命." 乌拉斯回答.

"命令第八战斗群撤至伊先边境. 机械教部队掩护, 先锋部队建立临时防御工事." 瑞玛斯还没说完, 更多战术变量反馈给了他的精准记忆. 一个模式出现了, 瑞玛斯开始意识到吞世者的地位是多么脆弱. 让他们走到这一步, 付出了鲜血和生命的代价, 但直到现在, 瑞玛斯才意识到这一宏伟战略的有条不紊是多么微妙.

"要想赢得最大的胜利, 就必须冒最大的风险." 原体曾经在考斯的辐射废土上这么告诉他.

"你从不冒险." 瑞玛斯反驳道.

"你不知道而已." 基里曼回答.

当绘图仪上显示的无数环境变量涌入瑞玛斯意识的处理中心时, 他脑海中闪现出所需的答案和策略. 他曾听人说过, 最伟大的将军是那些犯错误最少的人, 但那是最高级别的废话. 最伟大的将军是那些能未雨绸缪, 知道敌人将如何作战的人. 当他看到在他脑海中展开的摄人心魄的美丽和复杂的战略时, 他毫无疑问地知道罗伯特·基里曼就是这样一个将军.

这些话实际上是说他们自己的, 当作通向生活的管道.

"命令奥特玛战斗群沿阿克西亚纳河重新布置正面." 他说, "第九连和第二十五连改变他们前进方向. 东北到网格坐标六-九-阿尔法 / 八-三-德尔塔."

连长们毫无疑问地服从了他的命令, 但瑞玛斯并没有就此罢休. 他的命令如潮水般涌来, 每个命令都像毒箭一样往敌军指挥官的心脏里喷了一口唾沫. 当他以惊人的速度向战场下达作战命令时, 他的部下几乎跟不上他. 困惑笼罩着每一张脸, 但随着世界范围内极限战士军队开始重新调整, 并执行瑞玛斯的命令, 他看着这些面孔变成了惊叹的表情.

在普莱克斯地区的中心, 一群红色的图标, 代表着一个主要的吞世者战斗群, 现在发现自己被四面包围着, 因为之前孤立的极限战士单位合并在一起, 像关闭的大门一样旋转, 把它困在一个致命的杀戮区. 在几分钟内, 这些图标就消失了, 三个极限战士战斗连的火力加在一起, 用大炮、密集的爆弹和巧妙布置的毁灭者们的重叠火力将该地区夷为平地.

在普兰迪姆全境, 吞世者部队突然被包围, 彼此隔绝, 他们热血的侵略将他们直接推向了极限战士的枪口. 这种效果类似于一百万张多米诺骨牌排列在一起, 看似随机的排列组合在一起, 却能创造出一幅由动能发挥作用的杰作. 那些已经全面撤退的极限战士连队转而与他们的兄弟们联合起来, 把吞世者们关在无法逃脱的致命陷阱里.

就像最优雅的芭蕾舞一样, 极限战士们随着瑞玛斯的指令起舞, 在完美的和谐中一起工作: 一个优雅而完美设计的杀戮机器. 入侵者的红色图标一个接一个地消失了, 而极限战士的图标则保持着稳定的蓝色. 伤亡指数开始下降, 最终降至零. 而吞世者们继续阵亡.

不到一个小时, 战斗就结束了, 普兰迪姆得救了.

"我不相信." 乌拉斯低声说, 同时有关战场已经安全的报道从世界各地传来.

"这似乎是不可能的." 艾维克西安喃喃道, "这么快, 这么无情."

事实上, 瑞玛斯很难相信死亡来得如此之快. 相信原体的著作中的构想是一回事, 在实践中见到是另一回事.

"我们的运营效率水平如何?" 瑞玛斯问.

他的连长们急忙整理资料, 过滤战场报告、伤亡报告、弹药消耗水平和单位损伤率. 报告在绘图仪中如潮水般涌来, 少数是红色的, 更少数是橙色的, 但大多数是健康的绿色. 乌拉斯总结了传入的信息流, 但是瑞玛斯不需要对数据进行解释, 视觉结果就已经足够清晰.

"战场上百分之七十七的部队报告说, 他们的战斗效率立竿见影." 乌拉斯说, "有百分之八处于最低或不安全的准备水平, 另有百分之十三处于单位效能的危险阈值水平. 只有百分之二已经无法战斗."

"如果我没有亲眼看到……" 艾维克西安说, 说出了他们所有人的想法.

"这一切都是来自原体的作品吗?" 乌拉斯说.

"你曾经怀疑过吗?" 瑞玛斯问.

"该死的, 但我有那么想过, 瑞玛斯." 乌拉斯说, "如果你一定要责备我, 那就责备我吧, 不过我那会儿害怕失去普兰迪姆. 也失去许多军团成员."

"普兰迪姆可能已经失去了," 艾维克西安痛苦地说. "看看那些十恶不赦的混蛋对'奥特拉玛的淑女'做了什么. 有什么星球能从这样的苦难中恢复过来呢?"

"艾维克西安, 奥特拉玛的世界比大多数世界都强大," 瑞玛斯说着, 深深地吸了一口气, 笑了笑他刚刚赢得的胜利. "普兰迪姆可以从中恢复过来, 绽放出比以前更美丽的花朵. 相信我, 要想熄灭她的光芒, 光靠安格隆的屠夫是不够的."
