---
prev:
  text: '黑暗时代-交战规则-Chapter 01'
  link: '/黑暗时代/交战规则/src/chapter01'
next:
  text: '黑暗时代-交战规则-Chapter 03'
  link: '/黑暗时代/交战规则/src/chapter03'
---

# 黑暗时代-交战规则-chapter02

## 94号交战记录

他的名字叫瑞玛斯·文坦努斯, 隶属于极限战士四连, 他是个叛徒.

这使他感到不安, 但他却无能为力. 这些命令直接来自于原体, 如果说有什么东西从最初训练的日子就被嵌入了极限战士, 那就是无论发生任何情况, 服从命令.

断断续续的火光照亮了塔拉萨的群山, 发出刺耳的、苍白的光芒, 明亮的火焰飘带像荧光粉的泪珠一样, 在夜空中留下燃烧的痕迹. 从普布利乌斯堡垒撤退的过程漫长而艰苦, 袭击者无情、顽强的追击更是雪上加霜. 莫塔里安的战士就像水中追随血腥味的剃刀鳍一样, 从不放弃, 从不松口, 而且战斗一开始就永不停止进攻.

这是瑞玛斯曾经钦佩的品质.

他不知道塔拉萨其余地区的战争进展如何. 他知道的只是总参谋部里的参谋们通过他的头盔给他的, 但他们小心翼翼地保守着自己的秘密, 在发布信息时吝啬得很.

第十八连在普布利乌斯堡垒坚持到最后一人, 时间长得足以让其余的极限战士逃脱, 退回到由机仆、塔拉萨防卫先锋和机械教的巨型建筑引擎预先准备好的阵地. 这些引擎被证明是他们战略的关键, 瑞玛斯很感激, 在红色星球落入战帅的盟友之手之前, 原体认为有必要在奥特拉玛的每个世界永久部署火星牧师.

瑞玛斯一跃而起, 从身边的岩石上拿起他的爆弹枪. 他跑过准备就绪的检查点, 迅速地安全到家, 这是一种根深蒂固的自动行为. 正如每一个十三军团战士的一切行为. 他把武器锁在大腿上, 眺望着周围的风景.

塔拉萨的山脉像一根弯曲的脊椎骨蜿蜒穿过星球上唯一的大陆, 每一块脊椎骨都有一个弯曲的山峰, 每一个裂隙都有一系列波纹状的山谷, 每一个骨裂都深入岩石内部, 形成隐蔽的山谷、死路和从未见过阳光的狭窄峡谷. 这是易守难攻的地形, 入侵的每一个设想都要依赖于多山的壁垒及其相连的堡垒.

那些设想从未考虑过一个像死亡守卫一样无情的敌人.

一堵由压实的碎石和快速凝固的岩石混凝土构成的倾斜的墙, 用一系列坚固的堡垒和要塞把这个山谷封了起来. 瑞玛斯对机械教雕刻地貌的速度和完整性并不陌生, 但他面前的景象仍然令人难以置信.

山谷变得越来越宽, 越来越深, 它的两翼被炸开、挖开、钻孔、挖出, 形成了一系列纵横交错的土方工程. 不到半天以前, 他和第四连被从这里调走, 那时山谷的地面还很平坦, 空无一人, 黑色的火山墙被顽强的地衣和突出的常绿冷杉染成了颜色. 一切都消失了;曾经青翠的高原山谷现在就像一个开采了几十年的采石场. 塔拉萨辅助军用预应力板巧妙地建造了堡垒, 极限战士的重火力占满了十小时前还不存在的堑壕.

这是一次艰难的撤退, 死亡守卫的前沿部队每一步都在紧逼着他们. 瑞玛斯不愿让敌人保持主动, 但新的理论要求他们让步.

第四连的三千名军团士兵集合成精心安排的小组, 在高墙后面休息, 瑞玛斯从他们中间穿过去. 当他穿过机械教的一个建筑引擎的阴影下时, 他打了个寒颤. 它高高地耸立在他的头顶, 比马库拉格的剑刃长廊还要长, 还要宽;用它那强劲的引擎核心发出的低沉的声音震动大地. 它巨大的身躯是灰褐色的, 布满了武器底座, 装饰着有危险标志的条纹, 并印有黑白的机械教齿轮徽记.

他的战士们被部署在守墙后面, 每个小队的位置都完全按照最近实施的新战术来安排. 作为军团组织方式彻底改革的一部分, 一系列新的战斗规则和命令从赫拉城堡下达, 对每个战士和小队在整个军团内的行动都制定了严格的指导方针. 把指挥权下放给一套预先设定好的规则, 这让人感到奇怪, 但如果说有谁能够设计出一套战术理论来对付任何敌人和任何情况, 只能是罗伯特·基里曼.

他看见巴卡军士站在通往作战平台的台阶上, 听着第四连侦察兵对悬崖的侦察报告. 在所有极限战士的战士中, 这些战士们在适应强加的规则方面经历了最艰难的时期, 但他们对新的作战规程的理解如此之强, 以至于就连第四连脾气暴躁的首席侦察员纳伦·瓦蒂安都觉得几乎不可能对他们吹毛求疵.

"有什么迹象吗, 军士?" 瑞玛斯问.

巴卡转过身来, 用拳头捶打自己的胸膛, 这是统一之前的敬礼方式. 看到他的军士做出这样的手势, 感觉很奇怪, 但瑞玛斯认为这比天鹰礼更合适, 因为他们现在是叛徒.

"围绕着普布利乌斯堡垒有很多活动, 但还没有迹象表明他们打算离开." 巴卡说, 他的手现在笔直地插在身边, 仿佛站在阅兵场上, 而不是战场上.

"我们不是在马库拉格, 军士," 瑞玛斯说. "不需要这么拘泥礼节."

巴卡点点头, 但他的姿势没有改变.

"这是标准, 连长," 军士回答. 他说, "不能因为我们处于战争状态就让他们溜走. 这就是这场混乱的开始. 标准下滑. 在我的眼里不会发生这种事."

"这是责备吗?" 瑞玛斯一边说, 一边把山中粗糙的黑色尘土从他战甲蔚蓝的表面上抹去.

"不是, 长官," 巴卡回答道, 眼睛盯着他右肩上的一个点. "只是一个简单的事实."

"你说得对极了, 军士." 瑞玛斯说, "要是战帅身边有你这样一个唱反调的人就好了, 那么这一切都是可以避免的."

"我是认真的, 连长." 巴卡说.

"我也是," 瑞玛斯一边回答, 一边爬上守墙的台阶, 凝视着山下. 巴卡忠实地跟着他, 站在他身边, 准备执行他下达的任何命令. 虽然瑞玛斯看不见他们, 但他知道死亡守卫部队正在探测较低的山谷, 寻找极限战士防线的弱点.

"我不是工程师, 但即使我知道我们也守不住这堵墙," 巴卡说.

"你为什么这么说?"

"他们把墙筑得太远了. 山谷最狭窄的部分就在我们身后."

"还有呢?"

"那使得这墙太长了," 巴卡说, 似乎无法理解为什么他的连长看不清这么明显的东西. 他说, "我们没有足够的战士或重火力击退一次严重的攻击."

巴卡朝他身后做了个手势. "耶伦峡谷在南边, 但太窄了, 无法快速移动重型装甲. 麦斯绰堡垒挡住了通往北面的螺旋楼梯. 这是穿过我们防线的唯一可行的路线, 死亡守卫会轻易看到的."

"你说的都是对的, 军士." 瑞玛斯说, "你理解为什么吗?"

"当然. 就好像你想让他们攻击这里. 我不明白的是, 我们为什么在应该向他们开战的时候却让他们抢占先机."

"死亡守卫像汹涌的潮水一样向前推进," 瑞玛斯说. "如果我们迎面碰上他们, 他们会把我们冲垮. 但我们撤退, 不断地引诱它们, 直到他们疲惫不堪, 那时我们才打他们."

"这就是你的计划?"

"不是," 瑞玛斯说. "这是我们原体的作品所规定的策略."

"允许我自由发言吗, 连长?" 巴卡问道.

"允许."

"我们真的要根据一本书来制定策略吗?"

"原体的书." 瑞玛斯提醒他.

"我知道, 我的意思并不是不尊重, 但是任何一本书——哪怕是一本原体写的书——能涵盖每一种战术可能吗?"

"我想我们马上就会知道了," 瑞玛斯说, 他听到了通讯器传来的谈话声.

死亡守卫部队正在朝山谷的下游前进.

"让士兵们准备好, 军士." 瑞玛斯命令道.

"是, 连长." 巴卡说. 他行了个礼, 转身去让第四连动起来.

瑞玛斯·文坦努斯凝视着远方, 看到远处山下有火光闪烁. 普布利乌斯堡垒失守了, 极限战士失败了, 而死亡守卫前来消灭他们.

怎么会这样呢?

--------

死亡守卫在五十二分钟后发起了猛烈的攻击, 由重型装甲和无畏充当先锋. 这是一记铁拳, 目的是将对方打得麻木不仁, 然后接下来的一记重拳猛击对方, 彻底摧毁对方. 在涂着橄榄色、向防御者发射白炽的爆弹的兰德掠袭者后, 机械化步兵小队隆隆前进. 纪律严明的战士方阵身穿同样的盔甲, 从装甲运输车上离开, 开始向极限战士的装甲阵地无情推进.

激光和爆弹锤击着前进的战士, 在前进阵列中打出漏洞, 但丝毫没有减缓它. 稀少的大炮向敌人的队伍投掷特制弹药, 在闪光和尖叫中击倒了敌人的小队. 敌人的无畏加入战斗, 武器臂像机器一样精确致命地锯穿防御者.

瑞玛斯看到一队极限战士被两台无畏一同杀死, 向他剩下的一支重武器小队咆哮发令干掉它们. 三枚导弹飞向无畏, 其中一台无畏在侧翼被两枚弹头击中后陷入沉默. 第二台在几分钟后得到了解决, 一个多管热熔直接击中了它的石棺.

这些都是转瞬即逝的胜利, 是面对压倒性优势的光辉时刻. 死亡守卫像机器一样战斗着, 带着一种没有思想、没有感情的热情向前冲, 就像某种没有灵魂、机械的东西. 瑞玛斯是一个战士, 是一个基因制造的杀手, 拥有超凡的能力, 但他被创造出来的意义远不止于此. 他为自己作为一名战士的能力感到自豪, 享受着与他人比武的机会, 但在战场上看到死亡守卫, 就意味着面对着一个对其而言战争不过是消耗的敌人.

但瑞玛斯并不想随着死亡守卫的战鼓起舞.

战术信息在他的面甲上闪烁和滚动, 伤亡率, 杀伤率, 预测结果, 以及其他十几个战场数据. 信息的流动甚至会让一个增强的帝国军战术分析官不知所措, 但瑞玛斯的增强认知结构在眨眼之间就处理完了它.

当死亡守卫重新集结准备再次攻击守墙时, 瑞玛斯的清晰记忆读取了原体战术图所包含的战斗参数. 他找到了一个匹配, 通过它预定的行动过程, 遵循逻辑路径. 现在是时候撤退了.

瑞玛斯把他的爆弹枪锁在大腿上, 发布了撤退命令, 这是他可以选择的二十多个选项之一. 随着塔拉萨辅助军用激光火力填满了守墙前的杀伤场, 一队队的极限战士开始以平滑的精度撤退. 机械教引擎虽然并非设计成战争机器, 但却装备了一系列可怕的防御武器. 当它巨大的脚步把它拖离战场的时候, 它的近身枪炮从头顶呼啸而过, 声音出奇的平缓, 没有通常大群的杂乱爆弹声. 大炮最后一次越过守墙倾泻了一轮炮火, 然后转向加速, 在蜿蜒的山路上翻山越岭.

瑞玛斯转过身来, 从墙上跳了下来, 加入了巴卡军士和他残缺的指挥小队. 伊修斯、赫利卡和皮洛斯都不在了, 这使得他的小队缺少人手, 但是, 原体的著作中已经考虑过这种不测, 瑞玛斯从别的毫发无损的小队里抽调人手填补空缺.

在他们身后, 死亡守卫终于到达了守墙, 在守卫逃跑时, 他们强行越过了守墙. 当极限战士越过墙后的山脊时, 瑞玛斯向庞大的建筑引擎中的机械教士发送了一个编码脉冲信号. 几秒钟后, 一系列可控的爆炸在雷鸣般的崩塌中摧毁了山谷的守墙. 这只不过是一种拖延战术. 死亡守卫不久就会突破, 但现在已经足够了.

当他们撤退到山里时, 巴卡向他点点头.

"我们快要无路可退了," 巴卡说. "你认为我们已经做得够多了, 可以在塔纳格拉堡垒打败他们吗?"

瑞玛斯没有马上回答. 伤亡比率的战术数据在他的屏幕上滚动. 这是一个严峻的数据, 但它们仍在预测的交战条件设定的参数之内. 来自总参谋部的概览通过战术信息过滤出来, 揭示了死亡守卫在不断锤击极限战士防御工事中的损失程度.

"看起来是这样," 他回答. "其他战团做得很好."

"不过不如我们好?" 巴卡问道.

"是, 不如我们好," 瑞玛斯说. "没有人能胜过'多灾多难的第四连', 是吗?"

"在我眼里没有." 巴卡表示同意.

瑞玛斯喜欢他的军士所表现出来的那颗心, 很高兴能从战士的声音中听到这种自豪的攻击性. 看来, 原体对战争的纯粹理论经受住了变幻莫测的战斗.

但这只是一场战斗, 只是许多对手的其中一个都站在他们对面.

真正的测试才刚开始.
