---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/人类之主/meta'
next:
  text: '序章'
  link: '/人类之主/src/chapter00'
---

# 人类之主-总序

## 网道战争 War in the Webway

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 帝国方领袖

皇帝, 人类之主

--------

马卡多, 帝国摄政, 泰拉至高领主

罗格·多恩, 帝国之拳军团基因原体, 泰拉守护者

赤红的马格努斯, 千子军团基因原体, 普罗斯佩罗之主

科加·祖, 奥坦平原部长

### 禁军军团, "万夫团"

康斯坦丁·瓦尔多, 禁军元帅

萨吉忒琉斯·马拉克, 盾卫营老兵

拉·恩底弥翁, 禁军保民官

戴克里先·克洛斯, 盾卫营首座

斩马刀·拉文纳, 雷击营首座

海亚里克·奥斯提纳斯, 摩托营老兵

### 寂静修女会

杰妮娅·科洛, 寂静修女会指挥

凯瑞亚·卡斯瑞恩, 警戒修女, 铁狐小队

玛雷·约尔, 警戒修女, 火龙小队

墨尔波玛雷, "无魂女王" 的代言人

文罗尼卡·苏拉斯, 黑船女士

### 火星机械教

扎格雷乌斯·凯恩, 流亡的神圣火星铸造将军

特瑞门加·迪亚达雷, 铸造代理

--------

掌院, 戒律仲裁者

伊欧索斯, 万夫团铸甲师

阿坎·兰德, 技术考古学家
  + 萨皮恩, 人造猴

希耶罗马, 统御贤者, 源还修会

阿尔法-柔-25, 护教军刺客

尼休姆·阿尔瓦雷克, 火蜂军团, "警戒之光" 机长

恩基尔·莫洛瓦, 火蜂军团, "黑色天穹" 机长

### 其他部队

巴尔的泽丰, 大远征部队留守战士

--------

嘉娅·达卡斯, 维里迪翁家族的女爵, 高岩城主

德瓦兰·赛维克, 廷臣, 维里迪翁家族的侍臣

伊拉拉 拉萨拉克, 廷臣, 维里迪翁家族的侍臣

托洛莱克, 首席圣物保管员

### 其他人员

斯克伊阿, 通灵者

## 引言

> > "地狱空空荡荡,魔鬼都在人间"
>
> > --《暴风雨》
>
> > 旧地球异教徒Ariel Sycorax[^1]里面, 岛上强大的恶毒女巫, Caliban[^2]之母, )

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序][^3]

[^1]: Sycorax名称来自莎士比亚戏剧《暴风雨》(The Tempest

[^2]: 卡利班

[^3]: /不被铭记的帝国/base
