---
prev:
  text: '塔兰-警报器-base'
  link: '/塔兰/塔兰-警报器/base'
next:
  text: '塔兰-meta'
  link: '/塔兰/meta'
---

# 塔兰-警报器-正文

## 塔兰之死后第61天

在塔兰上正发生着一场前所未有的战役. 在钢铁勇士的轰炸之后, 塔兰变成了一个人间地狱. 病毒使所有的有机质都变成了粘液. 死亡随风飘荡, 在水中翻滚. 地面上没有任何可以活着或可能活着. 一些人——无论是幸运的还是被诅咒的——存活了下来. 塔兰上的最后一批人类被封闭在地下的避难所里, 呼吸着从未接触过上方土地的空气, 被机器橙黄的光线惊醒, 听到周围一片寂静, 就像被遗忘的承诺.

在行星表面, 钢铁勇士们踏入了他们亲手打造的炼狱里. 战争机器在荒凉的地方纵横交错, 传感器伸向风中却没有得到回应. 在地下, 幸存者准备冒险走出他们的避难所. 他们穿上防护服, 密封在坦克里, 来到地面, 发现他们世界的毁灭者仍驻足于原地. 复仇之战开始了. 坦克中队突袭地面, 杀死钢铁勇士, 然后沉入地下. 新鲜的尸体溶解在颓丧的泥土中, 载具的外壳成了风的栖身之所. 然而, 真正的战斗还没有开始.

佩图拉博只把他的军团的一小部分力量投送到了地面. 趾高气扬的袭击者付出了他们的代价, 但钢铁勇士总是有更多的东西来顶替死者. 没有援助, 幸存者的员额日渐稀少, 他们的斗争会驶入历史和记忆之间未知的空白. 要使它成为一场名留青史的战斗, 需要更多的时间. 这需要比从第一次袭击中幸存的军队更强大的力量. 需要那些忠于帝皇的人知道这里有一场战争要打. 这需要一个可以驱动历史车轮前进的壮举.

--------

"有人能听到我吗?" 盖特发送了一个传输秘钥并等待. 静电噪声从扬声器格栅中传出. 库洛克看到这个年轻人闭上眼睛一秒钟, 后者疲惫地吸了一口气. "如果你能听到, 请确认."

回应他们的是一阵静电扰动的声响. 盖特抬头看着库洛克. 红色的血管看上去是男孩眼白上的一道道裂纹. 他似乎要说些什么, 但他转过身, 把前额放在双手的指节上.

盖特前面的冲压金属桌子上布满了机器零件. 黄铜外壳的设备发出转动齿轮的咔嗒声. 乱七八糟的电线把设备和地板上的发电机连接起来. 库洛克可以闻到短路的金属焦糊味, 发电机组的咕噜声让他牙关发紧. 悬挂在低矮屋顶上的钷灯劈啪作响, 灯光暗了下来. 库洛克瞥了一眼它, 朝它的火舌凝视了一秒钟, 直到它平静下来. 避难所里的照明系统两天前就坏了. 钷灯发出的橙色光芒是他们现在唯一的光亮. 谢天谢地, 空气再处理器还在工作.

库洛克吸了口气, 揉了揉眼睛. 即使呼吸了几个星期, 空气还是有臭味. 他就算是付出些什么也要得到一杯没有化学物质的水. 他脑海中充满了对卖雪水的人的短暂记忆: 他们的护目镜在阳光下闪闪发光, 当他们走在新月城的街道上时, 结霜的罐子被稳稳当当地扛他们的肩上.

他抬头听到了舱门打开的声音. 萨比尔走进房间, 看了一眼库洛克, 关上了身后的舱门. 他看起来更像是一个流浪者, 而不是塔兰政府的省长. 老人的长袍上布满了不断扩大的污渍. 他下巴上的皮肤褶皱下垂. 他灰色的眼睛角落里有黏糊糊的湿气, 油脂遮住了他灰白的头发. 平心而论, 这个小避难所里没有其他人比他看起来更好了. 不过, 库洛克确信, 萨比尔嘴唇上酸涩的味道早在他们被埋在这里之前就已经存在了.

"先知怎么样了?" 库洛克问道.

"在做梦," 萨比尔耸耸肩, "快死了."

库洛克点点头. 他没有期望事情会出现转机. 自从轰炸以来, 星语者就一直昏迷不醒. 萨比尔曾说过, 先知很少再使用他的天赋了, 他把天赋藏在了他在市检察院的房间里. 当轰炸开始时, 只有尖叫声提醒了抄写员星语者就在那里. 现在老预言家只是在昏迷中无声地睡着了. 他坚持不了多久, 库洛克确信这一点. 随着时间的流逝, 星语者的脉搏已经变得越来越微弱. 这只是找出他们是否是塔兰上唯一还活着的人的另一个原因.

库洛克回头看了一眼盖特. 男孩盯着通讯仪器的刻度盘, 嘴巴一动不动, 手指静静地放在传输键上.

"继续努力." 库洛克说.

盖特没有回应.

"在主要频道上再扫一遍, 然后从次要频道开始." 他转向门口, 把手放在阀门上.

"没人能听到我们." 盖特说.

库洛克可以听到话语中的疲惫, 以及隐藏在表面之下愤怒的颤抖.

"我们必须继续努力." 库洛克一边说, 一边拉开了舱门.

"饶了这孩子吧." 萨比尔说.

"我们必须——" 库洛克开始说, 但萨比尔打断了他.

"我们?" 萨比尔的嘴唇从他的黄牙上扭了回来. "你什么时候开始为大家说话的?" 他摇摇头. "你甚至不应该在这里, 现在你说我们必须做什么?"

库洛克向省长迈了一步. 萨比尔退了回来, 眼睛睁得大大的. 库洛克停了下来.

"你不应该在这里."

当然, 这是真的. 库洛克是靠运气而不是靠安排来到避难所的. 这个避难所是较小的避难所之一, 埋在新月城的一个主要检察机构之下. 炸弹落下时, 他正在一楼的第二个门厅里等着. 根据该市的记录, 他欠税和罚款的破事可追溯到十多年前. 去年他一直在逃避传票, 但最后一名地方法官厌倦了库洛克的行为. 保证人们来找他, 并明确表示库洛克在大远征的中服役经历并不是可以随意挥霍的; 不管他喜不喜欢, 他都要和他们一起去. 他欠那些保证人一条命.

当检察院的屋顶开始摇晃时, 他就知道那是什么了. 当舰队向要塞城市开火时, 他已经在德什的地面上了, 当警报器(sirens)开始鸣响时, 对那一刻的记忆把他从座位上拉了起来. 他不知道那是病毒轰炸, 但一支舰队不用太多奇形怪状的武器就可以将一座毫无保护的城市夷为平地. 他找到了避难所的入口, 就在门口, 生物危害警报加入了喧嚣. 舱门在他身后锁上了, 他发现自己正凝视着其他几个来到安全之处的人的眼睛. 大部分是抄写员和官员, 基本上是小人物, 都害怕极了. 哪怕像萨比尔这样权势的代表们, 此时此刻一点架子也摆不起来了. 他们谁也不知道该怎么办. 他们都希望有人告诉他们该做什么, 就像他们希望这一切不会发生一样. 库洛克站了出来, 尽管这并没有阻止一些人, 比如萨比尔, 对他假定的指挥感到不满.

库洛克叹了口气, 转身远离了省长.

"我只是想熬过这一关," 库洛克说, "没有帮助, 星语者就会死亡, 我们也不会太迟的. 我们是埋在城市下面的一小撮人. 没有人会来找我们. 两个星期后, 我们将生活在黑暗中, 聆听从通风口传来的最后的空气嘶嘶声. 如果供水系统还能继续运转的话." 他转向萨比尔. "你喜欢这个主意吗? 这能平息你对所谓的权力斗争的担忧吗, 萨比尔省长?"

萨比尔只是瞪眼.

库洛克摇摇头. "请继续努力." 他对盖特说, 然后走向舱口.

"这是在做无用功." 盖特说.

库洛克回头看着那个年轻人.

"我在开始之前就说了," 盖特回答, "这一套是供地面使用的. 它的发射功率不足以使它的信号穿过地面."

库洛克沉默了一会儿: "如果它在地面上呢?"

"我不知道," 盖特呼出一口气, 用手捋了捋头发. "也许吧. 但这取决于接收器有多近. 如果附近有其他人, 或者有一个很大的接收器, 他们可能会听到……但可能没有人听到."

库洛克听到萨比尔开始说些什么.

"去蓝宝石城或者泽法尔怎么样?" 库洛克问道, "那下面有很大的军用避难所."

盖特摇摇头. "到蓝宝石城有六百公里, 到泽法尔有一千公里. 信号到不了这么远."

库洛克慢慢点点头, 一个想法在他的脑海中浮现. "把通讯仪放进装甲运兵车里."

盖特皱起眉头, 然后他的眼睛睁得大大的.

"你不能出去." 萨比尔说.

库洛克转过头看着那个年长的男人. 省长泪汪汪的眼睛里充满了恐惧. 他们都看到外层舱顶上的大气警告灯闪着红光.

"我们必须这样做." 库洛克说.

"你会杀了我们的."

"载具坡道是封闭的," 库洛克平静地说, "我们有交通工具. 没装枪炮, 但它是三防的. 气闸室里有一个净化间. 我们可能有足够的能力让所有这些发挥作用."

"你不能." 萨比尔的声音因恳求而颤抖, 他胡茬下的皮肤苍白无力.

"两个星期, 萨比尔." 库洛克说, "之后, 我们不妨打开门, 让外面的东西进来. 你可以和其他人呆在这里. 照顾好先知."

当恐惧变成愤怒时, 萨比尔的脸颊上泛起了红晕. "谁说你是——"

"我说的, 萨比尔," 库洛克说着, 他的话语掷地有声. "我说的."

--------

莱库斯睡意朦胧的, 回忆着过往.

"没什么好讨论的." 他说道, 目光坚定. 在他上面, 坐在青金石宝座上的那个人挪了挪, 没有和莱库斯对视.

尽管这个房间足够容纳几百人, 但还是感觉很拥挤. 金色的织物悬挂在镶铜里的天花板上, 将空间分割成一个个通道, 把视线引向窗户, 窗户通向远处的新月城. 蓝色和绿色的瓷砖铺满了地板. 坐在议事厅中央绿色雪花石膏宝座上的老人仍然拘谨刻板.

地狱火风暴下的胜利者德拉萨琉斯, 现在是塔兰的军事总督, 身着红色盔甲, 其上雕琢着古代英雄们的健美肌肉. 银色雷电穿过涂漆金属. 框架和活塞顺着他的四肢, 不时有气体逸散的嘶嘶声从他躯干一侧的通风口冒出. 在宽大的颈甲的映衬下, 总督的脸像刀刃一样瘦削. 德拉萨琉斯身上唯一清晰可见的肉体就是他的右手了, 他的公职戒指在他蜘蛛般纤细的手指上闪闪发光. 但最具代表性的是他的眼睛: 灰色的、清澈水灵, 什么也不盯着, 仿佛只想用眼神参悟世界. 德拉萨琉斯是个英雄, 莱库斯知道这一点, 但总督看过往的力量仿佛被尘世所吞没了.

一群幕僚——莱库斯认为他们就是如此——站在王座周围. 他们看上去都很富有, 穿着精致的布料, 手指和脖子上带着亮晶晶的珠宝. 几个人交换了一下眼神. 那些看过莱库斯的人只把目光停留了一小会. 他站在离王座五步远的地方, 头盔夹在右臂下, 左手放在腰间的剑柄上. 在莱库斯黄色涂装的盔甲下, 布满了如同锯齿的脊状凸起和豁开来的战伤. 光滑的肉褶在他的脸颊上扭曲, 他的嘴就像是一个会拧动的、长满碎牙的切口. 莱库斯可以闻到凡人混杂在汗水中的恐惧. 他不喜欢这样, 他从来不喜欢这样. 但这是必须的. 他越来越担心自己会成为他们所害怕的那种人.

一群幕僚中的一个向前迈了一步, 斗胆看了一眼莱库斯的脸, 然后垂下了眼睛. 这个人有一张如牛奶般苍白的脸. 他的嘴唇在说话前抽搐了一下.

"恕我直言, 大人."

"我不是大人," 莱库斯的声音像剑击一样切断了那个人的话语. 语毕, 他的心跳声填充了此处的静默. 莱库斯向军事总督点点头. "他才是大人."

幕僚长袍的布料在颤抖. 莱库斯注意到这块黑色的织物上绣有变幻斑斓的绿松石叶子图案. 他推测这个人正揣摩着自己有多么恐惧一名星际战士. 幕僚舔舔嘴唇, 张开了嘴.

莱库斯想, 还不够恐惧.

"恕我直言," 幕僚又说. 这些话满是奉承之意, 甜腻得几乎从他的舌头上淌下来. "在考虑您的请求之前, 有许多事情必须先解决."

莱库斯保持沉默. 发言的幕僚又噘起了嘴.

"我的德拉萨琉斯大人," 莱库斯说, 慢慢地把目光转回总督身上. "这些人是谁?"

军事总督看了看周围的幕僚们, 然后看回了莱库斯.

"塔兰上统治阶级和商贸世家的遗老." 德拉萨琉斯说. 莱库斯看到一丝情感荡漾过他皱巴巴的皮肤. "他们关心的是你所说内容的实际复杂性."

"忠诚并不复杂." 莱库斯说.

总督的目光与莱库斯的目光相遇. 他微微点头.

"但它的解决方式…" 一个被一坨藏红花色丝绸裹得严严实实的人说.

莱库斯看着这个人, 对他琥珀色的眼睛里没有什么恐惧而惊讶. 那个藏红花色的幕僚用一只穿金戴银的胖手做了个手势.

"…对这个世界意味着什么? 你说我们必须动员起来, 建立我们的防御. 我们必须消耗资源来巩固我们的行星和星系."

当幕僚提出最后一点时, 他张开双手, 好像在表达真挚的悲伤. 另一个脸色苍白的顾问, 在莱库斯回答之前填掺和了进来.

"你说我们必须随时准备向你认为需要的地方派遣部队."

莱库斯点点头, 让他的左手移向他的剑柄: "这是你必须做的."

"我们没有那些资源," 那个脸色苍白的人说, 摆出了一个苦瓜脸. 在他的身后, 幕僚们点头并低声表示同意, 在他们的衣物上掀起波澜, 满身的珠宝也随之乱颤.

"我们的资金储备已经枯竭多年了," 胖子耸耸肩说道, "世道变了."

"无关紧要," 莱库斯说. 他神情严峻. "你是不是故意对银河系的灾变视而不见? 这是一个战略级别的星球——一个远征军的中心站点. 这里有军队、武器和物资."

总督点了一下头, 但胖子笑了一下, 脸颊和下巴都在晃动.

莱库斯感到肌肉一阵刺痛, 小心翼翼地吸了一口气, 以压住自己的愤怒.

"残兵败将. 互不兼容的单位被困在一起, 设备没有操纵员, 要么是有弹无枪, 要么是有枪无弹."

"萨杜尼……" 总督开始说道, 他干瘪的脸上泛起一丝红晕.

莱库斯转过身来, 他现在的全部注意力都集中在幕僚身上. 人群似乎缩小了, 一连串细微的战栗穿过人群.

"你是说你不能还是说你根本不会侍奉你的帝皇?" 莱库斯的声音低沉而尖锐. 他一边说, 一边做好了准备, 贲张的肌肉时刻准备挥剑和拔出爆弹手枪.

我来晚了吗? 随着在杀戮中形成的条件反射起了作用, 这个问题在他脑海中浮现. 这里除了贪婪还有别的吗? 叛徒的特工已经来过了吗? 这些人除了是瞎子还是什么? 康塔里德星球的事情会不会重演?

"不," 德拉萨琉斯咆哮道. 总督站了起来. "这个世界忠于泰拉, 我们将——"

警报器尖叫起来. 幕僚们愣住了. 警笛齐鸣, 噪音越来越大.

总督站在他从宝座上站起来的地方, 张着嘴. 莱库斯在警报声第二次响起之前已经跨了两大步. 幕僚们没有动. 他们站着, 手捂着耳朵.

在莱库斯的脑海中, 事实和本能形成了结论, 他的肌肉推动他前进. 这是轨道轰炸的警报. 从轨道发射的弹药需要时间穿过行星的大气层. 但时间不多. 如果幸运的话, 他们还有几分钟.

他抓住了总督. 当莱库斯把他从地上抱起来, 转向房间的门时, 这个人的表情因为困惑而扭曲. 幕僚们现在反应了过来, 像披着丝绸的牲畜一样撒开腿. 莱库斯毫不犹豫地撞开他们. 房间的门是镀铜的塑钢门, 底部雕刻着藤蔓缠绕树木的浮雕. 当他的肩膀撞碎了门并把它们从门框上扯下来时, 莱库斯感觉到冲击震动了全身.

"发生了什么事?" 德拉萨琉斯喘息着说. 莱库斯在前面拉着他跑.

"敌人在这里, 大人." 他说. 在宫殿高高的窗户外面, 天空被新生的虚假太阳照亮了.

--------

"莱库斯总管?" 附近的声音说道.

他眨了眨眼睛, 他一半的意识仿佛被一个梦纠缠不清, 另一半则保持清醒. 他周围的房间又小又空. 唯一的门上方有一个流明球形灯罩, 闪着污浊的光线. 在轰炸后的几周里, 在他休息的几分钟里, 这里是他的避难所. 他独自一人在这里, 他是塔兰上最后一个第七军团的战士. 袭击发生后, 因维特之光号没有任何消息. 打击巡洋舰幸存下来是有可能的. 它可能已经到达了星系的边缘, 甚至现在把塔兰的死讯带给忠于帝皇的部队也是有可能的. 对莱库斯来说, 这两者似乎都不太可能. 他的兄弟们都死了, 他的船也丢了, 他在塔兰幸存下来的人群中茕茕独立.

"总管?" 又传来了声音, 舱门的铰链向内转动了. 尽管有温暖的空气, 走过来的人还是在发抖. 这个人的脸在剃光的头皮下显得苍白, 他穿着一套不合身还沾着汗渍的制服.

"是的." 莱库斯说.

助手停在原地, 开始不停地扭动自己的身体. 那个人正从一个很高的地方下来. 莱库斯注意到拉查布要塞的许多军官已经开始使用麻醉剂来对抗疲劳的影响.

"军事总督要求你出席." 助手小心翼翼地说.

莱库斯看着助手试图保持不动, 然后立正了起来. 他的盔甲随着他的步伐而嗡嗡作响. 他的爆弹枪跟着他, 用磁力扣挂在他的大腿上. 他向门口走去. 助手紧随其后.

"军事总督在哪里?" 当莱库斯闪身进门时, 他问道.

"在主要的通讯中心," 助手一边说一边跑过去跟上. 当莱库斯大步向前走的时候, 他环顾了一下四周.

"信号阵列听到了什么新的东西." 那人说.

--------

"再说一边." 库洛克说, 他的声音盖过了载具发电机的轰鸣声.

盖特摇摇头, 指了指驾驶杆旁边的仪表.

"电池几乎空了. 我们正在耗尽燃料."

这套服装让盖特的话不甚清楚. 即使是对着内部的通讯频道, 他也不得不扯开嗓门, 以便在运兵车引擎的轰鸣声中能被听到. 这台机器是一个巨大的野兽, 有着高高的侧面和一个涂成蓝白两色的、钝钝的前端突出部. 其余的金属板皮是浅灰色的, 印着新月市政府的标志. 它原本是为了在发生大规模骚乱时作为官员的紧急交通工具. 它的颜色反映了这一目的: 权势在面对无政府状态时的大胆声明. 纹章在它们到达地表后没有留下多久. 在被雾淹没的街道上翻滚了几分钟后, 库洛克注意到灰色的污泥顺着狭窄观察口的玻璃流了下来. 他们外面的空气正在溶解油漆. 他没有向盖特提及此事; 这个男孩已经慌的不行了.

库洛克看了看燃油表. 他们耗尽了电力储备, 现在什么都得靠发动机运转了. 大部分的装甲车辆都不见了, 他们不得不使用库存的把他们带回避难所.

"够了," 他说. "继续行进."

"如果我们迷路了怎么办," 盖特问道. "如果回去比到这里要花更多的燃料呢?"

库洛克看了他好一会儿. 他在一座小土堆上停下了运兵车. 他们到底在城市的什么地方, 他不确定——可能在黎明塔附近的山脚. 他们穿过堆满黏液的街道, 每开几米就要打滑、刹车. 大楼在雾中隐约可见, 玻璃紧贴着里面空荡荡的窗户. 他以为他已经认出了一个喷泉, 它的分层水池充满了黑色的液体. 二十年来, 他一直走在新月城的街道上, 从舒展开的山坡到河流的岔口. 他知道它的气味, 知道轮胎和脚下石头的感觉. 但是新月城已经不复存在了. 建筑物和街道不再构成一个城市; 他们已经变成了另一种东西, 一堆用来守望死者的立柱. 回到避难所的路线在库洛克的脑海中只是一系列记忆中的地标和距离. 如果他们没油了, 或者他忘了路线, 他们就会死在地面上.

"再发一次信号," 他说. "然后我们就开走."

盖特看着他, 当库洛克坐回到驾驶座时后者突然就没了把握.

"再来一次?" 盖特问道, "如果还没有人听到我们——"

"把它送出去," 库洛克说. 如果男孩想再次抗议, 库洛克就当没有看到. 他闭上了眼睛, 感觉到随着发动机的转动, 运兵车的巨大框架在他周围晃动.

"这是新月城的检察院. 请回复. 我们需要援助和疏散. 幸存者包括高级政府官员." 盖特停顿了一下. 处于全频段广播下状态的通讯仪发着嗡嗡的静电噪音. "听着, 我们有一个老人快死了, 我们其他人也快死了. 他是一个星语者, 并不是说那会有什么不同, 因为你听不到这个. 这条信息毫无意义. 你不在那里! 没人在那里!" 他停下了. 他的手指仍然停留在传输键上一秒钟, 然后他松开了它. 静电噪声消失了. 他转过头看着库洛克, 耸耸肩, 好像在预先阻止即将到来的任何指责.

库洛克看到了男孩的眼睛. 他们在模糊的目镜后面顽强地反抗着.

"好吧," 库洛克轻声说道. "好吧……" 他伸出手, 按了一个控制键. 轰隆作响的发动机逐渐安静了下来. "我们等一个小时," 库洛克说, "然后就走."

"为什么不——"

"我需要睡觉," 库洛克说, 声音很重. 然后他摇摇头, 转过身去, 把自己从司机的座位里拉了出来. "我需要睡觉."

他躺在乘员舱里. 从观察狭缝发出的光是颗粒状的黄色. 他把头靠在双手上, 闭上了眼睛. 睡眠进入了他的思绪, 他的脑海里充满了万里晴空和湍急水流的回忆.

"你能听到吗?" 盖特问道.

库洛克坐了起来, 他一只脚踏入了梦乡, 又踏了回去. 他看了一眼信号发射机, 但它默不作声. 盖特站了起来, 头歪向一边. 库洛克眨了眨眼睛, 张开嘴……他听到了.

一声微弱的嚎叫传进了他的耳朵. 它不停地上下起伏, 每个音符都以拉长的节奏滑向下一个音符. 有那么一瞬间, 他以为它是从运兵车内部发出来的, 但它是从各个方向发出来的, 从船体和他的防护服中渗透进来. 过了好一会儿, 他发出一阵冷冷的笑声. 盖特朝他扭了扭头.

"这是这座城市的攻击警报," 库洛克说. "他们肯定还没全军覆没. 他们仍在发出警告."

盖特颤抖着, 但什么也没说. 库洛克坐在船员舱的地板上, 再次闭上了眼睛. 他周围, 警笛的声音伸向他心中的黑暗, 死城的梦境指着他回家的方向.

--------

当莱库斯进入指挥室时, 专家和军官们转过头来看着他. 他没有理会他们, 迈着流畅的步伐穿过这处空间. 一根从地板中央伸出的机器柱子, 上面挂着电缆, 由两个工程师看管. 房间散发着人类汗水和臭氧的味道.

这是拉查布要塞的真正核心, 也是向钢铁勇士复仇的中心. 被埋在新月城北面的山下, 拉查卜山很大. 它的密室向下延伸到山脉的根部, 穿过岩石, 延伸到一个由洞穴和隧道组成的大杂院里. 在这个庞大的空间里, 它曾是大远征的基地, 但在钢铁勇士到来之前, 它寂静的大厅里已经积满了灰尘. 现在暴行让它再次派上了用场.

几个军官交换了一下眼神, 其他几个人只是盯着他看. 站在议事厅中央的一堆机器旁边, 他的助手和高级军官簇拥着他. 他转过头看着莱库斯, 德拉萨琉斯轻轻点了点头. 总督周围的一些官员在敬礼时犹豫不决. 德拉萨琉斯的问候——既简短又熟悉——让他们感到困惑. 他们中的大部分人都被过去几周的事务弄得筋疲力尽. 这些是战争和历史遗留下来的士兵的指挥官们, 现在被召集来领导一场似乎已经失败的战争的舰队将领. 大多数人已经被他们中间出现的超人搞糊涂了. 莱库斯在忠诚者领导层中说不清道不明的权力关系对他没有帮助.

莱库斯指着青铜通讯台上绿色指示灯的地方. "传输是什么时候进来的" 他问道.

"我们四十分钟前接受到的," 一个穿着红袍的技术侍僧用呆板的声音说道. "它的传播时间可能更长. 传输质量差. 很可能他们使用的是超出规定等级的有限范围装备. 十分钟前传输停止了. 我们捕捉到了整个传输过程的声音."

"把它放在扬声器上," 莱库斯说. 一名身着塔兰管理司令部深红色制服的军官从通讯台旁边的位置上瞥了一眼德拉萨琉斯.

"戴上它." 军事总督说. 一秒钟后, 声音充满了房间.

"这是新月……检察院……回应……援助……" 静电杂音抽泣着, 声音被打断了. 莱库斯能从话语中听出疲倦——一个年轻的男性, 估摸二十岁, 拧拧巴巴, 靠死记硬背而不是怀揣希望讲话.

"他只是重复同样的信息." 军官说. 莱库斯记起来她被叫作苏萨巴卡.

"你已经拼接出其中的意思了?" 莱库斯问道.

苏萨巴卡说: "他们声称是代表新月城检察院进行传输的. 他们要求协助并疏散十几名行政人员, 准确地说是高级人员."

"检察院庇护所的面积有多大?" 莱库斯问道.

"小的," 另一名军官说, 眼睛飞快地看向莱库斯, 然后移开了. "这是一个为防止内乱而修建的庇护所. 它最多能容纳五十人, 但在这种……条件下, 它不能长期使用."

"它有什么战略储备或军事武器吗?"

苏萨巴卡摇摇头: "没有."

一个冰冷的声音说道: "这是一个洞穴, 用来让伟大和善良的人感到安全."

每个军官都转过头来看着德拉萨琉斯. 总督转向莱库斯, 一条灰色的眉毛在他的眼睛上方拱起. "那里毫无意义, 毫无价值."

"那为什么要召唤我?" 莱库斯问道.

传输的录音声音在寂静中噼啪作响.

"…城的检察院…请…"

德拉萨琉斯说: "因为在它停播之前, 最后一件事包含在传输中."

"幸存者包括……"

莱库斯凝视着德拉萨琉斯, 第一次注意到苍白的眼睛里闪烁的火焰.

"…包括…"

总督微微点头, 一丝微笑掠过他消瘦的脸庞.

"一名星语者…" 掺杂在静电噪音中的声音说道.

--------

库洛克启动了运兵车的引擎, 警报声消失了. 震动踢穿了机器的身体. 他睡着了……他不知道他睡了多久, 在大多数紧要的事情里, 确实不必为此而着急. 夜幕开始降临这座城市. 在观察口的缝隙之外, 渐渐稀薄的雾气散发着微光. 这可不好. 他跑过那些将带他们回到避难所的地标. 他希望在昏暗的光线下仍能找到他们. 盖特坐在他旁边, 弓着背, 一言不发. 库洛克停了下来, 引擎的隆隆声地穿过他的骨头.

"盖特," 他说. 男孩没有动. "再试试通讯仪."

"为什么?" 盖特问道.

因为我们死也要死在一个臭气熏天的地洞里, 库洛克想. 因为一定要有人待在外面. 一定. 他没有说出自己的想法.

"最后一次." 他说.

盖特愣了很长一段时间, 然后做了一个半点头半耸肩的姿势, 把自己拉回到信号发射机那里.

"好吧." 盖特说.

--------

"你那儿有回应吗?" 莱库斯问道.

那个叫苏萨巴卡的军官摇摇头.

"一开始没有," 她说. "信号很差, 明码. 似乎没有必要回应-"

"那些即将死去的人." 莱库斯说, 他的声音不带任何感情.

"的确." 苏萨巴卡说.

"但是在最后一次传输之后?"

"我们试图建立信号连接," 一名技术神甫回答道, "但无法定位传输. 最大的可能性是他们停止了传输."

"这可能意味着……几件事." 德拉萨琉斯谨慎地说.

通讯台上的灯闪烁着. 录制的声音已经变成了沉闷的静电嘶嘶声. 没有人说什么. 没有人需要说什么. 星语者可能意味着一个信息可以发送给其他忠诚的部队. 钢铁勇士的强大军力和塔兰的绝地反击不再是秘密. 这是一个渺茫的希望, 一个现在可能属于一个已死之人的只言片语所带来的一线生机.

--------

"这是新月城的检察院," 盖特说, 然后停了下来, 慢慢地吸了口气, 继续说道. "有人能听到吗?"

盖特松开传输键时, 通讯仪上传来一阵爆裂声.

库洛克等待着.

无事发生. 只是机器沉默的嘶嘶声. 过了很久, 他向盖特点点头.

"我们回家吧." 他说着, 发动了引擎. 齿轮啮合, 机器突然倾斜. 一种黑暗的麻木在他身上蔓延, 把他的思想拉进了一个冷漠的虚空.

声音噼啪作响, 盖特伸手去碰电源开关.

"…新月…庇护所…"

声音穿透了静电噪音. 盖特的手僵住了. 库洛克在驾驶位上装过身子.

"听到……回应…"

盖特没有动, 被扬声器传来的声音惊呆了.

"…确认…"

"这是新月城避难所." 盖特说, 男孩的眼里噙着泪水.

--------

"我们听到了, 新月避难所." 指挥官说. "你的位置已经确定. 准备救援部队. 短程通信将在戴利斯-Σ-2-1, 冗余Χ-4-7频率上进行. 对今后所有通信使用洋红色密码本上列出的加密密钥. 确认并列出来, 新月避难所."

莱库斯听着凡人用颤抖着的声音列举出细节. 每隔几个字就有静电噪音冒了出来, 经过几次传递才确定传输双方都明白了.

"等着我们, 新月避难所," 指挥官终于说道. "我们来了. 在外面."

莱库斯等着信号噪音消退, 然后转向德拉萨琉斯. "你已经决定了行动方案了?"

军事总督地点点头. 其余的凡人军官静静地看着, 一些人忙于次要的任务, 另一些人拘谨地站着, 听着塔兰的军事总督和第七军团的总管说话.

"如果他们真的有一个星语者, 这一个行动可能会改变这场战斗的进程."

莱库斯点了一下头: "我将领导地面行动."

"谢谢你, 莱库斯总管," 德拉萨琉斯说道. "如果你成功了, 塔兰将欠你两大笔债."

莱库斯摇摇头: "服务、忠诚、荣誉, 这些既是债务, 也是报酬."

德拉萨琉斯短暂地低下了头.

莱库斯转过身, 他的思想在计算和威胁评估之间转换.

新月城检察院离拉查布的南面山麓入口有五十公里. 在明确的情况下, 使用军团战争机器, 这个距离可以在一个小时内跨越. 但是他没有他的战斗兄弟的力量.

"四辆载具, 你最快的速度将由军械配比的平衡性、装甲厚度和装备可靠程度来决定. 两辆主战坦克, 一辆运兵车, 和一辆放空车. 一个穿着防化盔甲的小队, 如果可以的话, 可以使用虚空强化. 你最优秀的车组和士兵, 经验和坚韧压倒了军阶. 十分钟内准备好就出发."

德拉萨琉斯瞥了一眼苏萨巴卡.

"就这样吧, 准将."

她敬了一个礼, 但僵住了, 皱着眉头.

"有问题吗?" 德拉萨琉斯问道.

"你没有能力疏散避难所里的人?"

莱库斯看着她, 点点头. 他说: "这是因为我们不会疏散他们."

苏萨巴卡看着他, 他看到她的眼神变得冷酷起来.

"我们收到的信号, 以及我们与新月避难所交换的信号, 都很接近……" 她说.

"我们并不孤单," 德拉萨琉斯说道, "如果我们收到了他们的信号, 我们的敌人也有机会, 非常好的机会."

"如果他们收到了, 他们会来的." 莱库斯说. 他们将会在沉默中到来, 这是我们唯一一次向那些忠于帝皇的人传达信息的机会. 速度和力量, 这些是现在唯一重要的东西. 我们的目标, 也是唯一的目标, 就是那个星语者. 不管代价如何.

--------

"他们来了." 净化间内侧闸门一被打开时, 盖特就开口了. 萨比尔和其他一群幸存者在等着他们. 盖特嬉笑着, 蹦蹦跳跳地朝他们过去了, 疲惫的眼睛因为肾上腺素而闪闪发光. "他们是来找我们的, 是一支满编的救援部队." 萨比尔皱起眉头, 目光越过盖特, 看着库洛克.

"这是真的." 库洛克边说边关上了舱门. 他感到莫名的空虚. 他没有想到会有这种感觉, 但他真的想到过会和任何人取得联系吗? 难道仅仅是一种生存的动力, 深深植根于他的物种的肉体中, 把他推向了希望的边缘? 现在, 有了货真价实的营救承诺, 他不知道如何去感受, 每一个想法在他的脑海里都是空洞无力的.

盖特在对萨比尔和其他人喋喋不休, 声音洪亮, 回荡在岩凝土墙上. 库洛克从他身边走过, 把萨比尔拉到一边.

"先知怎么样了?" 他问道.

萨比尔眨了眨眼: "和以前一样, 没有变化."

库洛克自顾自地点点头. 像是有人在他心里深处挠痒痒. 他对地面上的无线电交换的事情感到不对劲.

"你为什么要问?" 库洛克要离开时, 萨比尔问道.

"他们要问的. 他们问了两次他的情况."

萨比尔还没来得及说上一句, 他就转身走了. 他的双脚带着他穿过隧道, 来到他们安置星语者的房间. 这个房间被设计成某种牢固的文件储存室. 金属框的卷轴架排列在岩凝土墙壁旁, 一张办公桌用螺栓固定在一面墙上. 空气是暖和的, 因为热量从主机房穿过墙壁. 这就是他们选择它的原因. 他们刚把他送到避难所, 他就瘫倒在地, 星语者一直在颤抖. 皮肤近乎蓝色, 牙齿打颤, 就好像他暴露在外面的寒风中, 而不是在地下几米远的地方. 他们把他裹在毯子里, 放在他们能找到的最温暖的地方, 但这没起什么作用.

库洛克关上门, 低头看着老人. 当然, 星语者可能并不老. 也许他不比库洛克大; 他甚至可能更年轻. 当你看着他的时候, 除了老你就根本不可能想出什么词来形容他了——布满皱纹、带着肝色斑点的雪白皮肤挂在尖尖的头骨上. 黄色的牙齿在开裂的嘴唇后面闪着光. 阴影聚集在高高的眉毛下空洞的眼窝里. 瘦骨嶙峋的双手被弯曲成拳头放在下巴下面. 据萨比尔说, 他有一个名字; 他被称为哈拉基姆. 库洛克盯着那个人看了几分钟, 才确定那个人还在呼吸.

他很满意, 转身把门拉开.

"…夜空…之…眼…"

听到这个声音, 库洛克转过身来. 星语者没有移动. 库洛克干站在那里, 他唯一能听到的就是自己心跳加速的声音. 他想象过这些词吗? 是疲惫的他在喃喃自语吗? 他向前走了一步.

"他们看到了……"

这一次, 库洛克看到老人的嘴唇在动. 他弯下腰. 他的皮肤上长满了毛发, 他觉得有什么东西擦过他的脸, 好像他碰到了一张蜘蛛网.

"……无尽的黑暗……" 星语者低声说道. "冷寂……群星冷寂……"

"你能听到我吗?" 他说, 不知道还能说什么. "我在这里. 我和你在一起."

老人抓住库洛克的速度如此之快, 以至于他没有时间躲闪, 直到一只骷髅似的手被锁在他的手腕上. 冰冷的痛感涌上了库洛克的手臂. 他动弹不得. 黑暗包围着他, 他可以看到群星, 它们像昆虫一样上下翻飞, 在它们之外, 有一种黑暗而蜿蜒的东西盘旋着, 它不断靠近, 发出咔嗒声和咕噜声.

他挣脱出来, 喘息着, 房间又在那里了. 星语者的嘴还在动, 空洞的眼窝似乎在盯着库洛克.

"尘埃……" 星语者嘶嘶地说道. "你听不到风在扬起尘埃吗? 如此干燥. 在星穹下, 如此寒冷." 老人一脸苦相, 嘴里发出半是哭半是呜咽的声音. 这是一种痛苦且绝望的呐喊, 如此尖锐而纯粹, 让库洛克惊骇不已.

他握住老人的手. 手指如触坚冰, 但这一次没有疼痛, 房间在他眼前定住了.

"我在这儿," 他说, 声音低沉而坚定. "我和你在一起." 星语者的头抽动了一下, 库洛克感觉到干枯的手指又回到了他的手中. "我在这里," 他又说, "我们并不孤单. 救援来了."

--------

莱库斯坐在装甲运兵车上, 感受着地面上的隆隆声, 这片死地的图像通过一个视觉反馈端传输到他的头盔上. 轮廓宛如墓碑的建筑物从黄色的浓雾中升起, 又沉入到公路两旁的视野死角里. 他们正穿过新月市北部地区的一条主要干线, 沿着一个由岩凝土和塑钢修建的高架桥行进. 数量稀少车辆点缀着公路细长平整的路面; 当病毒炸弹落下时, 没有时间恐慌, 没有时间让人们在逃离时堵塞道路. 在一些地方有几辆车挡住了他们的道路, 但四辆载具只是碾过了它们, 丝毫没有停下.

一辆装载着激光炮的歼灭者在中队的前面开路. 在它的后面是载着莱库斯和一部分部队的运兵车. 排在第三位的是防空车, 它的雷达在旋转, 它的机炮和导弹发射架像猎犬的头一样抽动着. 最后一个是一辆征服者, 当它快速穿过浓雾时它的长身管火炮扫过它的背后. 他们都在以最快的速度前进, 当他们向市中心猛冲时, 马力全开的引擎轰鸣着. 他们已经暴露了, 但是莱库斯希望敌人不知道他们来自哪个方向, 所以会试图在他们之前到达检察院的避难所, 而不是试图拦截. 到目前为止, 这一构想发挥了作用.

莱库斯眨掉了一只目镜中的图像. 十八个人填满了他周围的隔间. 他们每个人都穿着涂有硫化橡胶的笨重的密封盔甲. 圆顶头盔包住了他们的头, 并锁在黄铜项圈上. 他们中的大部分人都带着短枪, 但有的人膝盖上放着热熔枪. 他们都是从背上的罐子里呼吸空气, 他们的盔甲是为了让他们在真空中战斗. 在塔兰的表面上, 这可能会让他们多活几分钟. 莱库斯想知道他自己的动力甲在腐蚀性空气中能坚持多久. 病毒无孔不入. 就连他也没法在那里活太久.

"总管," 领头的坦克车长说道, 她的声音在通讯器上清晰洪亮. "我们就要离开高速公路了."

"确认, 一号车." 他回答, 然后眨眨眼把通讯器调到中队广播模式. 发光的数字在他的视线边缘倒数. "所有单位, 当前速度下十分钟后抵达目标, 原地待命时…"

导弹击中了领头的坦克, 把它撕成了两半. 爆炸产生的火焰和烟雾向上喷射. 残骸在半空中划出一道道迹, 滚落在公路上.

运兵车向一侧调头.

通讯频道里炸开了锅.

"规避动作……"

"…干扰了我们的鸟卜仪…"

"那是哪里……?"

"尝试锁定中…"

"我看到三个空中目标, 在快速下降…"

莱库斯对着运兵车外面的图像眨了眨眼. 橙色的火焰和黑烟在雾中盘旋. 他们正逼近前方头车的残骸. 弹药在大火中殉爆后, 又一连串的爆炸在它的尸体中闪过. 除此之外, 他可以看到斜坡滑下高速公路, 消失在雾中.

"撞过去!" 莱库斯喊道. 运兵车的司机没有犹豫. 当引擎轰鸣时, 动力使车架颠颤起来. 机器的前端随着一声金属摩擦的尖叫撞到了燃烧的残骸上. 当燃烧着的坦克残骸向一侧倾斜时, 运兵车颠簸着, 动量和马力将它向前推进.

"来了!"

在第二枚导弹击中他们身后残骸前的刹那间, 自行高炮的吼声传到了莱库斯的耳朵里. 一次新的爆炸将运兵车的后部抬离了地面.

莱库斯感到了一瞬间的失重, 然后机械撞上了路面. 这股力道冲击着他. 当凡人士兵撞到车厢壁时, 他听到了一阵闷响.

"所有单位, 全速前进." 他在公共频道喊道. "继续前进. 三号车, 目标状态."

"我有三个活跃的空中目标." 防空车车长的声音传来. "第二个, 可能是雷鹰运输机, 降落在目标区域. 可能在部署物资和人员. 第三个体型较小, 级别不确定, 可能是炮艇. 它们被包裹在传感器屏蔽板中."

莱库斯觉得自己的牙齿露了出来. "把敌人从天上打下来." 他说.

"局部锁定. 使用机炮." 浓雾闪动着, 防空车机炮如同击鼓的响声与引擎的轰鸣声迎头相撞. "他们在规避. 运输机已经着陆了. 导弹已锁定炮艇." 发射前的停顿让莱库斯想起了在开枪前深吸一口气的射手. 接着, 一缕火光跃入了雾气笼罩的天空. 导弹腾空而起.

"距离目标时间, 六分钟." 莱库斯说. 他脚下的运输工具突然倾斜, 在坡道上快速行驶. 火焰在他们头顶高高闪烁, 跃动着, 黄色的尾焰沉入浓雾中.

"致命攻击." 自行高炮里的声音说道.

"运输机离开后攻击地面载具!" 莱库斯说, "所有单位注意, 鸟卜仪调到最大, 敌方单位在主动出击."

--------

"那是什么?" 萨比尔抬头望着避难所的天花板问道.

没人回答. 盖特的手在检查通讯仪的加密设置时僵住了. 另一阵隆隆声响彻墙壁. 尘土落了下来. 库洛克感到胃里一阵悸动. 这是一种上了年头而十分熟悉的感觉. 轰炸开始时, 他就感觉到了, 在那之前的几年里, 他离开了大远征.

"开始广播." 他对盖特说, 眼睛没有离开天花板. "联系一下, 看看救援力量有多强."

盖特点点头, 但库洛克已经走到门口了. 他的皮肤嗡嗡作响, 嘴巴发干, 舌头和牙齿上有铁锈味.

"你要去哪里?" 萨比尔问道.

"去气闸室." 库洛克说.

"什么? 为什么?" 萨比尔问, 声音紧张而急促.

库洛克没有回答, 也没有止步. 他已经沿着走廊往下走, 眼睛盯住路面, 沿着塑钢楼梯走到了下一层. 当他经过时, 一群幸存者靠在墙上. 他们中的一些人在他后面喊叫, 但他没有慢下来. 他在经过一扇布满黄色警示条纹的舱门时停了下来. 他推开它. 墙壁上排列着一排排猎枪, 闪着漆黑的光. 他拿起枪, 抓起一盒子的弹丸, 继续前进, 把子弹推进枪膛.

他的心里并不愉快. 与其他幸存者取得联系让他如释重负, 他没有想到是否还有其他人接受到了他们的信号. 他在潜意识里相信杀害塔兰的凶手早就走了, 他们留下了一个被毁灭的世界, 任其生死. 他在地面上没有看到存在任何人的迹象. 当另一个庇护所说要为通讯仪使用加密密钥时, 他几乎没有留意到这个信息. 现在, 随着他奔跑的脚步声, 这个事实让他不寒而栗.

他到达了净化间的内舱门. 入口通道是空的. 其他幸存者都不喜欢靠近这里. 他之前开过的车辆停在岩凝土上. 去污液、强力冲刷器和有毒雾气使车体表面变成了斑驳的灰色. 内侧舱门隐约出现在他的上方, 一个巨大的塑钢圆盘, 直径超过他身高的两倍. 活塞抓住它的边缘, 从孔洞钻出裸露在它表面上. 一个小舷窗位于它的中心, 镶嵌着和门一样厚的玻璃. 库洛克走到玻璃前, 透过玻璃看了看.

他不知道他期望看到什么. 他摸不清楚自己在做什么, 只是突然觉得理应站在这里, 站在下方的苟且和上方的地狱间的边界上. 舷窗另一边的净化室充满了黑暗. 另一个舷窗位于外门, 正对着内门. 它更小, 只有一只手那么大. 微弱的黄光从狭窄的缝隙中透出. 库洛克看着它, 他的手紧握着猎枪. 层层叠叠的雾气笼罩着外面的景象.

有东西移到了外门外面. 他眯起眼睛, 屏住呼吸. 是他们吗? 这是救援队吗? 但是为什么他们还没有用无线电联系呢? 这个形状在外侧的舷窗里扩大, 在黑暗中投射出它的影子.

奔跑的脚步和喘息的声音使他转过身来. 萨比尔跌跌撞撞地走进了门厅. 库洛克向老者迈了一步, 但萨比尔把他推开了. 省长的脸涨红了, 他大口大口地吸着空气, 努力想说话.

"信号……" 萨比尔喘息着说, "一个信号…传了过来…"

库洛克透过舷窗回头看了一眼. 角度没站好, 但他觉得他看到气闸室的光线变暗了, 好像有什么东西挡住了外面舷窗的光线.

"是他们…疏散…部队…"

库洛克走近那扇巨大的门. 他看了一眼门旁边墙上的气闸控制装置.

"他们说……" 萨比尔咳嗽着, 大口喘着气, 身体在颤抖. "有……"

库洛克犹豫了一下, 他感到自己拿着枪的样子很蠢. 他走向控制面板.

"有敌人…而且…他们…是…"

库洛克愣住了. 舷窗外有东西遮住了从外门射来的光.

"……来了."

萨比尔颤抖着, 跪了下来. 库洛克朝内门走了一步. 他正抬着头透过舷窗往外看, 突然有东西撞上了外门, 发出了像是群山破碎的声音.

--------

激光束穿过莱库斯运兵车前面的建筑, 把它撕成碎片. 灰泥和岩石受热爆炸. 当建筑物因自重而扭曲时, 塑钢大梁像芦苇一样弯折起来. 运兵车立刻转向. 碎石和尘土倾泻到路上. 战争机器的外壳发出撞击声. 尘埃淹没了莱库斯的视觉输入端, 他眨眼切换到了运兵车的鸟卜仪. 扭曲的波浪模糊了显示屏. 被干扰的屏幕上飞溅着武器命中爆炸的闪光. 钢铁勇士载具的车体外形突出, 就像夜晚映照月光的刀刃.

莱库斯的中队沿着一条宽阔的街道行进. 庇难所在他们右边半公里处. 一排排低矮的房屋沿着道路两旁延伸. 那台开火的机器与他们并列行驶, 以建筑物为掩体. 这是一辆捕食者, 两辆钢铁勇士运输机起飞前空降在城市中的一辆. 它的孪生兄弟和它一起奔跑, 用它炮塔和车体两侧的自动炮射击. 又过了一段路, 一辆钢铁勇士兰德袭掠者的庞大身躯消失在了检察院的避难所里.

从纯粹的杀戮战术的角度来看, 钢铁勇士没有占据有利位置. 他们扔下了三辆装甲车辆: 两辆轻型坦克和一辆重型运兵车. 兰德袭掠者已经直接开向了避难所, 留下它两个较轻的血亲面对莱库斯的中队. 靠着伏击或是数量, 这两辆掠食者是开阔地带迅捷的杀手. 在新月城的坟地里, 他们没有这些优势. 莱库斯还有三台战争机器. 甚至他乘坐的运兵车也携带了双联激光炮, 以及足够的装甲来应对除直接命中以外的任何情况.

紧跟在运兵车后面的是自行高炮. 它的机炮设计出来不是用于攻击地面目标的, 但是它们发射的高爆弹药的速度使设计意图和精度看上去无关紧要. 然后是征服者. 这是同类中的顶级杀手. 如果时间允许, 钢铁勇士坦克就会被干掉. 但是莱库斯没有时间. 钢铁勇士挡在莱库斯和避难所之间. 他们只需要为兰德袭掠者和它的载员取得足够时间来完成任务即可. 这是一场莱库斯已经脑补过而且输了的游戏. 这是他不能接受的.

"三号车," 他对着通讯器说. "钉牢这里. 向4-5到1-0-3角度扫射, 马上."

"确认." 防空车的车长说.

"四号车," 莱库斯厉声说道, "朝当前方向前进, 不准开火." 他保持足够长的连接时间, 以听到征服者的确认, 然后切换到运兵车的内部通讯频道. "听我口令, 向右转, 最大速度."

尘土在它周围炸裂开来, 撞击着内侧的墙壁, 石板在它的履带下化作碎块. 在它上面, 建筑开始一层一层地倒塌, 灰尘和碎片在空中打转. 冲击波穿过车体时, 莱库斯的盔甲绷紧了. 士兵们像断了弦的木偶一样抖动. 然后运兵车撞上了另一面墙, 开上了公路. 在它的后面, 这座建筑接连不断地倒塌在地上. 一股裹挟着雾气的尘土滚滚而出, 碎片啪嗒啪嗒地落在路面上.

莱库斯眨了眨眼睛, 他的视觉反馈端链接到运兵车的红外瞄准镜. 载具外的世界变成了一幅蓝底绘着红黄颜色的画. 他们在两个钢铁勇士捕食者之间. 两台机器因引擎发热而耀眼夺目. 最近的坦克的炮塔向运兵车转动, 激光炮口闪着白光.

征服者的炮弹击中了捕食者炮塔的侧面, 把它从座圈上掀掉了. 烟和白色的热气溢了出来. 第二艘捕食者正在加速和转弯, 它的炮塔追踪着运兵车. 里面的钢铁勇士清楚他们无法在这场战斗中幸存, 但他们也知道他们唯一的任务是让兰德袭掠者到达避难所. 他们会活到任务完成的.

捕食者的炮管转向运兵车. 一颗炮弹落在履带旁. 捕食者再次开火时摇晃了一下. 炮弹击中了运兵车的侧面并反弹回来. 声音穿透了莱库斯. 一阵刺耳的声响充满了他的脑壳. 乘员舱里的士兵震惊而痛苦地喊着.

两栋建筑之间的一个开口出现在他们面前. 运兵车引擎轰鸣着, 一头扎进小巷. 燃烧油料产生的烟气充满了这狭小的空间. 沉重的炮弹击中了他们身后的石块. 莱库斯眨着眼睛看着鸟卜仪——他们离避难所有三百米远, 但兰德袭掠者明亮的热信号已经在那里了. 在他们上方, 审查机构的楼层和圆顶遮蔽了雾气, 完好的窗户闪烁着爆炸产生的光线.

"总管," 防空车车长的声音传来. "多个空中单位从轨道上赶来. 估计有三架运输机和四架护航炮艇."

"随意开火." 莱库斯说.

"锁定目标, 准备开火."

通讯器保持足够长的打开时间, 让莱库斯听到第一枚导弹从发射架中起飞. 这还不够. 他们会带走一架钢铁勇士飞行器, 可能是两架, 但其余的会到达行星表面.

--------

库洛克向后踉跄了一下. 外侧气闸门晃动着. 他站了起来. 他可以看到舷窗外有什么东西, 一个隐约可见的平板形状在黑暗中移动. 雷鸣般的撞击声又来了, 然后是一声金属撕裂的尖叫. 在库洛克完全意识到自己在做什么之前, 他已经在控制门锁了.

"什么……" 萨比尔喊道. "你在干什么?"

库洛克打开了内门. 密封装置砰的一声脱离了. 活塞开始向上拉动圆形大门.

"你会杀了我们所有人." 萨比尔喊道.

库洛克躲在敞开的门下, 回头看着省长. "锁上内门." 前者说.

萨比尔没有动.

"现在!"

萨比尔爬起来, 奔向门锁控制器. 内门打开, 又开始关闭. 库洛克转身面对着外门. 舱门较小, 但还是宽到可以容纳一辆车或一群人. 喷嘴和聚焦阵列点缀在满是油污的金属墙壁上. 库洛克用力呼吸, 当门在他身后紧闭时, 他试图让自己的脉搏平静下来.

他不知道自己在做什么. 他孤身一人, 几乎没有武装, 赤手空拳. 一旦外门被攻破, 在塔兰的空气带走他之前, 他还有几秒钟好活. 他可能有时间扣一下枪的扳机, 也许两次. 他要用那两秒钟和那些射击. 这是他的错误; 他坚持要来到地表, 随意散播信号, 生怕没有人能收到. 也许几个星期后他们都会死在避难所里. 或许——尽管当时看上去是这样, 但现在就未必了. 可以肯定的是, 避难所里的每个人——不管颤抖着的抄写员和管理员生前有什么样的悲欢离合——现在都将死去, 并因他而死. 一枪阻止不了什么. 一个如此微小的举动无法阻止死亡冲破这道门, 但这无关紧要. 挺身而出才最重要.

当另一击击中金属时, 雷鸣般的刮擦声震撼了舱门内的空气. 金属被撕裂时的哀嚎糊住了他的耳朵. 库洛克尽力去呼吸, 心跳加速. 他走近了舷窗.

看了看.

人影站在入口坡道底部的黄色阴影里. 可能是人, 但人不是由钢铁塑造的. 他们很大; 比任何有这种形状的东西都要高. 他们的肩膀是暗淡的金属弓起的曲线. 他们身上挂着皮革条带, 当他们走动时, 皮革摇晃着. 红光从他们眼睛的缝隙中发出. 库洛克知道他看的是什么, 但震惊仍然让他喘不过气来. 他们是星际战士. 他们是终结者.

一辆兰德袭掠者他们上方的斜坡处, 它的武器舱抽搐着. 在库洛克的注视下, 其中一个终结者转过身来, 头盔在凹槽里旋转. 它红色的眼睛与库洛克的目光相遇. 它的左手是一个链锯拳套. 飞旋的利齿变成模糊的残影. 库洛克呆住了, 手里的枪仿佛灌了铅. 终结者扬起了拳头.

一道闪光驱散了坡道顶部的黑暗. 兰德袭掠者在原地摇晃. 电光从它的激光炮口射出. 库洛克眨了眨眼睛. 兰德袭掠者爆炸了, 橙黄色的融熔物涌进了雾中. 火焰冲下斜坡. 冲击波袭来时弹片撞上了舱门. 终结者们在移动, 他们在火焰吞噬自己时举起了手臂.

--------

"载具击杀!" 征服者车长在通讯器里呼喊道. 莱库斯点点头. 刚才的杀戮无可挑剔. 运兵车的激光炮和征服者的炮弹接连击中了兰德袭掠者. 第一下削弱了兰德袭掠者的正面装甲. 第二下把坦克撕裂了.

"带我们进去," 莱库斯说. "我们和避难所还有联系吗?"

"信号失效了, 总管." 运兵车车长喊道. "而且我们也到不了入口, 长官. 残骸挡住了坡道的顶部."

莱库斯看着鸟卜仪的读数. 戴着面具的凡人士兵回头看了他一眼. 他们已经听到了车长的话, 他们都知道这意味着什么.

"所有部队, 准备部署." 莱库斯说. "我们清理了入口前的区域. 当情况明朗后, 我们通过避难所入口和净化室."

没有敬礼, 没有异议, 有的只是服从. 士兵们只是做了他们渗透到他们血肉的训练中的事情. 打开武器保险. 用手检查挂在携行具上的手榴弹, 轻叩呼吸管. 莱库斯看着他们, 被他们的纪律折服了一会儿. 他们都知道自己要踏入什么样的世界, 在车体外等待着什么样的杀戮. 他们知道, 但毫不迟疑.

"我们需要找到星语者. 我们需要时间." 他从大腿上拔出等离子手枪. 它嗡嗡作响, 线圈开始充电. 他想起了使他走到这里的那些日子. 战争, 征服, 胜利, 逝者, 追忆. 他想起了法尔, 想起了散落在虚空中的兄弟们的鲜血, 想起了淹没在死亡之火中的战舰发出的无声悲鸣. 运兵车艰难地转向, 发动机熄火了. 凡人士兵晃动着.

他觉得他的嘴张开了, 话语在嘴唇上凝成, 然后在扬声器格栅中咆哮.

"你们是帝皇的战士." 他说. "战争即为选择, 选择去顽强屹立, 选择去浴血奋斗, 选择去坚守誓言. 你们选择来到此处, 屹立于此处, 选择践行我们对人类未来的誓言, 我以选择与你们站在一起为荣."

士兵们在通讯频道中齐声回应. 运兵车砰的一声停了下来. 突击坡道的铰链打开. 浓雾弥漫的空气涌了进来. 莱库斯的盔甲开始发出警告: 有毒、有腐蚀性、病毒. 士兵们在雾中冲锋. 它开始吞噬士兵, 一层层硫化橡胶从他们的盔甲上剥落下来. 第一个士兵在两步后倒下, 像装着液体的袋子一样砸在地上. 剩下的继续奔跑. 兰德袭掠者的残骸倾泻着火焰, 滚滚黑烟遮蔽了天空. 爆弹嘶吼着从雾中射出. 三名士兵同时倒下.

当莱库斯奔跑时, 目标和威胁符文在他的头盔显示器上飞舞. 燃烧中的残骸放出的热量使其成为红外感应器中一大团跳动的图像. 另一个士兵倒了下去, 落地时猛地一抖, 空气从破洞逸散了. 当莱库斯经过时, 雾气笼罩着尸体. 他站在剩下的士兵前面, 脚踩斜坡. 一颗爆弹击中了他的肩膀. 他跌跌撞撞地倒下, 又爬了起来, 他抄起等离子手枪, 向斜坡下方开火. 他几乎看不到什么目标, 但这没有关系; 重要的是尽可能地把所有的东西都泼洒进爆弹射出的空间里.

"手榴弹." 他喊道, 声音在雾中隆隆作响. 他手里拿着两枚手榴弹. 他听到另一个士兵喘息着倒下了, 穿着失效的盔甲, 皮肉化作了污泥. 他扔出手榴弹, 从剑鞘中拔出他的动力剑. 当他冲下斜坡时, 爆炸开始了.

--------

库洛克看着世界燃烧成了火焰. 爆炸后的几秒钟内, 舷窗外的世界遥远了起来, 就好像他在看电视屏幕上的录像. 这里出奇的安静, 炸药和炮火的轰鸣声被挡在塑钢层外面. 门时不时地震动, 外面隆隆的爆炸声变成了金属质感的雷鸣声, 在内侧静止的空气中滚动. 人影在火焰中穿行, 因烟雾和其本身的速度而显得模糊不清. 他看到终结者们在支撑着, 火舌舔舐着他们, 在动力甲上留下焦黑的痕迹. 那里也有凡人, 穿着臃肿盔甲的士兵在烟雾和火焰中开火. 这是不可能的, 但他们就在那里: 站在塔兰的地面上, 随着空气溶解着盔甲, 他们战斗着, 前进着.

一发热熔光束打了过去, 击中了一个终结者, 穿透了盔甲和肉体. 终结者打了个趔趄, 撞在门上, 库洛克耳边响起了撞击声. 另一个身影走下斜坡. 那是另一名星际战士, 但穿着黄色盔甲. 他手中的剑在雾中迸出火花. 终结者们一齐开火. 爆弹敲打在冲锋的战士身上. 孤独的星际战士身上散落下来了黄色漆皮和陶瓷碎片. 他没有止步. 另一发热熔刺中了一个终结者. 残片像溅起的雨滴一样击中他的队友. 黄甲战士剑锋一指, 一个戴着链锯拳套的终结者受到了制裁.

剑亲吻上了旋转的利齿. 火星和闪电照亮了烟雾弥漫的空气. 两把武器交锁时, 巨大的力量对抗着彼此. 终结者耸耸肩, 动作里灌满了力量. 剑刃挣脱了铁拳. 黄甲战士反手把剑斩进终结者的腿里. 这不是一个很深的伤口, 几乎不足以砍破胫部装甲板, 但足以撕裂膝盖后部较薄的盔甲. 终结者举起拳头, 当塔兰的空气在铁皮下里找到肉时, 他僵住了, 开始倒下.

终结者倒地前, 黄甲战士抬枪开火. 从他的手枪里喷出了等离子的爆破. 一队沿着斜坡行进的凡人士兵打出了一个个爆燃束. 一个终结者向冲他们. 他以与他体型不相称的速度飞奔而来. 光束击中了它的盔甲, 就像水滴打在热钢上. 他的爆弹将一名士兵直接轰碎. 其他人朝他开枪. 他们离得如此之近, 以至于他们的枪口几乎贴到了目标. 终结者在燃烧, 但没有倒下. 他的拳头大开大合. 尸块掉落, 破碎, 血液接触空气时凝结成黑色.

库洛克听到自己在喊叫. 声音响彻舱室. 这是一声恐惧的呼喊, 恳求一切停止, 证明他眼前的一切都是虚假的.

他看着终结者在倒下的黄甲战士上方举起拳头. 在他上面的斜坡上, 一个孤独的凡人士兵的身影摇晃着, 在枪从手上掉下来之前, 凡人士兵最后一次扣动了扳机. 光束击中了终结者. 他犹豫了一秒钟, 好像被蛰了一下, 然后一拳打了下去. 这一击从未落地. 黄甲战士翻滚着向上刺去. 动力剑穿过终结者的眼窝, 刺入了面颊. 头盔在白光之中崩裂了.

战士站起来, 慢慢地, 冒烟的甲胄上布满灰烬. 在他身后, 火在雾中翻涌. 他转身看向舱门. 库洛克遇到了头盔绿色目镜的凝视.

--------

辐射和液体浇在莱库斯身上. 强力冲洗器和流体喷嘴在他周围旋转, 淋湿了他, 剥去了他盔甲上的病毒和污物. 没有一个凡人士兵活着走到门口. 他独自站在那里, 等待净化结束, 等待内门打开. 嵌在墙上的圆环最后一次转动, 然后锁定了. 液体从喷嘴中滴落, 蒸汽从他的盔甲中升起. 它严重受损. 他估计他还有二十秒钟, 连接处的密封就会被腐蚀并失效. 警告符文在他的视线范围内跳动, 当他走到内门时, 他腿上的伺服系统发出咔嗒咔嗒的声音.

一个宽脸男人从玻璃舷窗的另一边看着他. 这个男人脸上有细细的羽毛般的疤痕, 让边缘硬朗的线条显得柔和了一些. 他的眼神很坚定: 一双战士的眼睛.

内门嘶嘶作响地打开了. 莱库斯跨了过去, 挣脱了他的头盔, 呼吸着避难所的气味: 岩凝土、灼热的电线和过滤不良的空气.

那个男人用军人的目光看着他. 他手里拿着猎枪, 一根手指放在扳机护环上, 但枪管小心翼翼地指向地板. 另一个穿着地方行政长官衣服的人靠墙站着, 眼睛睁得大大的, 脸色苍白.

"我是莱库斯." 他说.

"你是来找我们的吗?" 拿着猎枪的人问道, 一动不动. "你听到了吗? 你是来找我们的吗?"

"星语者在哪里?" 莱库斯问道.

"我们怎么出去? 你们还有人要来吗?"

莱库斯向前走了半步.

"你叫什么名字?" 他问拿着猎枪的人.

"我叫库洛克."

莱库斯点点头: "库洛克, 星语者在哪里? 时间不多了. 我现在需要去找他."

库洛克没有回答, 莱库斯认为他在凡人的目光中看到了某些东西.

然后那个人点点头, 转身. "跟我来, 大人." 他说.

他们匆匆穿过避难所的隧道. 莱库斯在旁边的隧道里看到了一些面孔, 当他跟着库洛克的时候, 一双双眼睛盯着他. 庇护所不大, 就像是被遗弃了. 他能闻到空气中污染物和二氧化碳在积聚. 再过几天, 避难所里的每个人都会窒息而死. 当征服者的车长向他报告时他的通讯器发出一阵阵嘶嘶声. 运兵车不见了. 莱库斯下车后, 它的内部密封失效了. 两分钟前, 一次饱和火箭袭击摧毁了防空车. 只有征服者存活. 敌人的运输机在地面上. 多支装甲部队正在向避难所集结.

"这里." 当他们走到一扇沉重的门前时, 库洛克说. 远处的房间很小. 放羊皮纸的架子遮住了墙壁. 塔兰上的最后一个星语者躺在一堆乱七八糟的毯子里, 空荡荡的眼窝对准房间的天花板, 一张嘴在无声地诉说着.

莱库斯静了下来, 他匆忙的动作渐渐变得安柔.

"在过去的几个小时里, 他一直这样." 库洛克说. "在那之前, 他处于昏迷状态," 凡人停顿了一下, "我不知道他在说什么."

莱库斯点点头, 继续看着星语者. 他在枯槁的身形旁跪下. 他衣领上的通讯器破译出了那些支离破碎, 杂乱无章的话语. 他没有理会这个.

"他叫什么名字?" 他问道.

"很明显, 是哈拉基姆, 但是…"

莱库斯举起手, 库洛克安静下来.

"星语者哈拉基姆." 莱库斯说.

星语者的嘴唇一直在动, 但没有迹象表明他听到了自己的名字.

"星语者, 我是阿斯塔特第七军团的莱库斯总管. 你能听到我吗?"

星语者无动于衷.

莱库斯又张开嘴说话了.

"等等," 库洛克说, 然后绕着莱库斯走了一圈. 慢慢地, 就像他伸手去抓一条正在睡觉的蛇一样, 库洛克伸出手, 抓住了星语者一只枯干的手. "我们在这里," 库洛克说, "他们为我们而来, 为你而来. 你能听到我们吗?"

莱库斯注视着星语者的脸. 半透明的头皮下显现出了蓝色的静脉. 库洛克看着莱库斯.

星语者的手在库洛克身边痉挛着. 他的身体突然隆起. 莱库斯听到关节砰砰作响.

"尘埃, 干燥, 尘埃, 干燥, 无水, 只有尘埃和黑暗!" 星语者喊道, 他的声音又高又尖. "地下的黑暗, 世界之根的黑暗, 远方之眼, 内心之眼在目睹、追寻、了解."

"哈拉基姆!" 莱库斯咆哮着这个名字, 它在小房间里回荡着.

库洛克猛地往后一缩, 好像被击中了一样. 星语者抽搐着, 颤抖着, 他嘴唇吐出的模糊不清的话语逐渐消失了.

"我的名字……" 星语者道, "我在哪里…什么是…"

"星语者哈拉基姆." 莱库斯又说, 声音很低. "我是阿斯塔特第七军团的莱库斯总管. 我需要你听我说."

星语者颤抖着, 一动不动. 他的眼窝盯着莱库斯, 星语者觉得有目光穿透了他.

"我听到了, 磐石之子." 哈拉基姆说, 他的声音很沉稳.

"你知道你在哪里吗?"

"塔兰, 或者至少在我在过的地方."

"你还在塔兰," 莱库斯说, "世界死了, 你是这里最后一个星语者."

"尘埃……" 老人说, "我看见尘埃在风中飘动."

"那些忠于帝国的人需要知道这里发生了什么. 他们需要知道钢铁勇士在这里." 在他身后, 莱库斯听到了库洛克在呼气.

哈拉基姆哆嗦了一下.

"我……" 他开始说道. "风, 夜晚…它将带着…"

"无论如何, 他们必须得到消息." 当星语者低下头时, 莱库斯看着他.

"我……" 星语者开始了, "发送一个消息需要事先准备. 我没有含义源头."

莱库斯释放了他右手腕上的盔甲密封装置, 解开了他的手甲. 当莱库斯抓住星语者的手时, 他感到很冷. 一股电流刺痛了他的神经.

"你需要理解什么就拿什么." 莱库斯说.

哈拉基姆哆嗦了一下. 嘴唇从他的牙齿上缩回. 好似有烈焰焚烧着莱库斯. 从星语者的嘴里呼出了烟雾. 疼痛猛拉扯着莱库斯的思绪. 他们紧握的双手上结霜了. 他们的思维互相融合, 难分彼此, 像燃烧的热油和冻住的坚冰交织在一起.

他是一个男孩, 看着周围人的思绪在光环中起舞…

他是一个站在卡图隆城墙上的战士, 他的自动步枪的弹药倾泻在下面的野兽身上…

他是一个穿着长袍的新信徒, 在一个既非神明, 亦非凡人的存在的注视下, 他的双眼沸腾了.

当钢铁勇士的登舰鱼雷穿过船体时, 他正站在因维特之光号的甲板上…

他是…

…抓着哈拉基姆的手, 他的身上爬满了热气.

"足够了," 星语者说, "我会转告的."

莱库斯点点头, 站了起来. 一声低沉的隆隆声在空中咆哮, 天花板摇晃着.

"我会尽我所能给你时间." 莱库斯说, 转身离开房间.

"就是这个, 是不是?" 库洛克从他身后说道. 莱库斯没有停下来. 他的手把他的等离子手枪拔出来, 他检查了线圈. "不会有疏散, 是吗? 你来这里是因为星语者, 也只是因为他. 我们活不下去了."

莱库斯停下来, 回头看着那个人.

"消息必须传出去. 塔兰的命运必须被知晓." 他说. "你为帝皇效劳得很好. 你会被铭记的."

库洛克凝视着莱库斯, 然后摇了摇头.

"不." 他说着, 走过了莱库斯. "不, 我不会. 但我会和你站在一起."

--------

库洛克穿上了保护服. 它粘在他的皮肤上. 空气供给啪的一声就位了, 凉爽的空气流过他的脸. 他检查了背着氧气瓶的安全带, 拿起了猎枪. 十二发子弹: 他怀疑自己戴上厚手套的手能否重新上膛. 他自顾自地哼了一声. 一旦塔兰的噬生气体涌进避难所, 他怀疑自己是否有时间再扣动猎枪的扳机.

"发生了什么事?" 萨比尔说. 库洛克没有听到省长进入军械库的声音. "你在干什么?" 库洛克转过身, 从萨比尔身边挤了过去. "这是——"

库洛克看着他, 那个人退后一步, 眨着眼睛. 省长的脸颊上有泪水. 他看了看老人含着泪花的眼睛, 然后转身开始跑.

他到达气闸, 发现莱库斯站在它面前. 他拔出了剑, 手里握着手枪.

轰的一声, 光线从舷窗里闪过. 尘土像细雪一样从屋顶落下.

"塑性炸药." 莱库斯说, 他在头盔护栅后低声咆哮. "他们依次切割和爆破, 在门上形成断层线. 他们很快就会穿过第一道闸门."

仿佛是对这些话的回应, 内部气闸门像锣一样响了起来. 库洛克咽了口唾沫, 喉咙发干. 他看到一个身影在内部舷窗的另一侧移动. 一个厚重, 覆甲的面孔朝里面看着. 一束刺眼的光束在外面照射着舷窗. 随着光束钻得越来越深, 熔化的物质沿着圆弧的边缘往下滴. 门震动了.

"这是不是……" 库洛克开始说道, 发现他的声音在他的唇边哽咽着. "这会有所不同吗?"

莱库斯看着他, 绿色的目镜在他头盔裸露的陶钢上闪闪发光.

"是的." 过了一会儿, 他说. "每一次抗争才最重要."

"为了帝国?"

"为了生存."

库洛克回头看了看闸门. 舷窗是一圈熔化的橙色. 当刀具切得更深时, 中心两边的另外三个点是闪亮的樱桃红色. 另一声金属轰鸣震撼了宁静.

"你是什么?" 莱库斯问道.

库洛克惊讶地抬头看着莱库斯. 星际战士把头偏向一边. "在此之前, 你是什么?"

库洛克耸耸肩: "逃税者."

一声低沉的咆哮从莱库斯传来, 随着战士盔甲的起伏, 声音越来越大. 过了一会儿, 库洛克意识到星际战士在笑.

莱库斯拿起他的等离子手枪, 瞄准气闸门开始起泡的位置. 库洛克举起猎枪, 身体绷紧, 手指紧扣扳机.

气闸门外的空气吹了进来. 白炽的熔融金属以及残片夹带着病毒呼啸而至.

库洛克发射了五发子弹, 之后塔兰从他的骨架上剥离了血肉, 把他的记忆传送到了死亡的领域.

--------

他们听到了.

在点缀着宇宙星尘的穹顶下, 星语者们从睡梦中醒来, 脑海中浮现出了钢铁巨人们阔步迈入死城和寂静中的图景. 颤抖着, 他们解开了梦的知觉, 寓言的含义在垂死的哀嚎和最后的愤怒中被破译了.

"到我们这里来," 它说, "钢铁勇士来了. 塔兰死了. 它的坟墓就是你们击碎他们的铁砧."

在卡利班之恸号的舰桥上, 他们听到了.

在钢铁秘会中, 格里芬利丘的王子们和泽斯赫德的侍卫领主们听到了.

在纳伦湾的寂静里, 惩戒者尼俄伯舰队听到了.

独自一人在他战船的塔楼里——七万剑将军——坦比斯·罗尔, 听到了.

在一百多个寂静的地方, 一千多个地方, 忠于帝皇的战士听到了. 他们一个接一个地发兵回应战争的警报声.
