---
prev:
  text: 'base'
  link: '/天使降临/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/天使降临/src/chapter02'
---

# 前奏

从卡利班开始.

它开始于帝皇来到我们星球之前, 甚至在天使出现之前. 卡利班则不同. 我们对帝国和大远征一无所知. 泰拉是一个神话, 不, 不应该这样. 泰拉是我们早已死去的祖先留在我们记忆深处的幽灵. 这是一件转瞬即逝、几乎被遗忘的事情, 与我们的生活无关.

那是旧夜的时光. 虚空风暴使得星际间的旅行变得不可能, 每个人类世界都只能自生自灭. 我们在与世隔绝中度过了五千多年: 五千年. 你能想象那有多长时间吗?卡利班人民有足够的时间来发展我们自己的文化, 我们自己的方式, 从过去的模式中吸取教训, 但与过去不同. 没有了地球的影响, 我们的社会在某种程度上更符合我们所生活的世界.

我们有自己的信仰和习俗, 甚至我们自己的宗教.

当然, 现在已经所剩无几了. 所有的一切都被帝皇的到来给冲走了. 这对我来说很神奇, 但今天卡利班的孩子甚至从未听说过守望者或骑过强大的战马. 他们从来都不知道猎杀巨兽是什么滋味. 这是我们一生的悲哀. 随着时间的推移, 旧的习俗被遗忘了. 当然, 那些跟随帝皇而来的人声称这一切都是好的. 我们正在创造一个新世界, 一个更美好的世界: 一个适合未来的世界.

我们正在创造一个更美好的世界.

征服者总是这样. 他们不是来破坏你们的传统的. 他们不会说要驱逐你们祖先的智慧, 把世界颠倒过来, 或者用他们设计的奇怪的新信条取代你们古老的信仰. 他们没人愿意承认想要破坏你们社会的基础, 扼杀你的梦想. 相反, 他们谈论的是把你从无知中拯救出来. 我想他们会觉得那样听起来更亲切.

但无论如何, 事实都是一样的.

不过, 我说得有点超前了, 因为在卡利班的历史上, 这一切都是我们所不知道的. 随着时间的推移, 帝皇会带着他的天使从天而降, 一切都会改变. 伟大的远征还没有到达我们这里. 在更广阔的星系中, 我们是无辜的. 卡利班是我们所有经历的总和, 我们满足于自己的无知, 不知道那些向我们袭来的力量, 以及它们将如何改变我们的生活.

在那些日子里, 卡利班是一个森林的世界. 除了少数几个用于定居或农业的地方, 整个星球都被原始的阴影笼罩着. 森林定义了我们的生活. 除非一个人把他的家建在山上或住在海岸附近, 否则他的一生可能看不到开阔的地平线.

我们的星球也是怪物的领地.

森林里到处都是食肉动物, 更不用说各种各样的危险了. 用一个我们当时不知道的词来说, 一个来自帝国制图词典的词, 卡利班是一个死亡世界. 这里没有多少东西不能以这样或那样的方式杀死一个人. 食肉动物、有毒的花朵、有毒的昆虫: 这个世界上的生物只知道一条法则, 那就是"杀"或"被杀".

在所有对人类生命的危险中, 有一类动物总是被认为是与众不同的. 它们比我们所知道的任何其他动物都更可怕、更残忍.

我说的是我们称之为"巨兽"的生物.

卡利班的每一头巨兽都与同类不同, 就像剑与长矛不同一样. 每一种生物都是同类中唯一的例子, 都是一个物种. 他们的多样性非同寻常. 一个单独的野兽可能看起来是仿照爬行动物、哺乳动物或昆虫, 或者是在混乱的协作中把所有这些特征结合在一起.

一个可能用牙齿和爪子攻击, 另一个可能用喙和触角攻击, 另一个可能用角和蹄攻击, 还有一个可能会吐出腐蚀性的毒药或用酸来代替血. 如果说它们有一个主要特征的话, 那就是每一件作品似乎都是直接从噩梦中创造出来的. 与之相结合的是, 他们每个人都具有体格、力量、凶猛和狡猾的品质, 这使他们能够与任何普通的人类猎人相媲美, 无论他的武器多么精良.

说巨兽统治着森林, 这并不是夸大其词. 我们在卡利班发展起来的许多风俗习惯都要归功于这些野兽的存在. 为了人类的生存, 我们必须能够控制住野兽. 因此, 在贵族中形成了骑士的命令, 以培养具有模范技能和能力的战士, 以最高的标准武装他们, 并训练他们保护人类社会免受这些怪物最恶劣的掠夺.

他们在这方面得到了武器和盔甲制造方面某些传统的坚持. 我们的远祖带到卡利班的大部分技术在我们与世隔绝的时候已经被遗忘了, 但是如何修理和维护手枪、爆弹枪、链锯剑以及增强战士力量的盔甲的知识却被保存了下来. 当然, 它们是相对原始的版本, 缺乏后来由帝国带到卡利班的更强大的盔甲的可靠性, 但它们仍然有效. 我们没有机动车辆, 所以卡利班骑士骑着战马去打仗. 战马是一种巨大的战马, 经过数千年的精心挑选, 从最早的定居者带到我们这个世界的马中挑选出来的.

在适当的时候, 骑士命令建造伟大的堡垒修道院, 这些修道院仍然是现代卡利班许多主要的居住地. 每当有一头野兽开始袭击定居点时, 当地贵族的首领就会宣布对这头野兽的狩猎任务. 作为回应, 骑士和骑士祈祷者会从各地来到这个地区, 通过杀死野兽并完成任务来证明自己.

这就是卡利班无数代人的生活模式. 我们预计它会无限期地继续下去. 我们认为我们的生活将沿着我们的父辈和祖父辈走过的老路走下去.

当然, 我们错了. 宇宙对我们有其他的计划.

帝皇要来了, 但是在他到来之前, 我们社会的第一股变革浪潮就已经在起作用了. 在帝皇来到卡利班之前的一段时间, 在我们的人民中建立了一个新的骑士秩序. 它简单地称自己为"秩序", 其成员提出了一个惊人的主张, 即人人生而平等.

在此之前, 严格从贵族中招募骑士是一种传统, 但这一命令打破了从社会各阶层招募骑士的惯例. 只要一个人能用他的行为和品格证明他配得上爵士头衔, 骑士团就不在乎他是贵族还是平民.

现在看来, 这似乎是一件小事, 但这个问题在当时引发了不小的骚动和争议. 在较为成熟的秩序中, 传统主义的顽固分子把它看作是一个楔子的末端, 他们认为这将不可避免地使我们文化的整个大厦倒塌, 使我们成为野兽的猎物. 在一场争论中, 这个问题甚至导致了公开的战争.

一个自称"绯色圣杯"骑士团的组织袭击了骑士团在安度鲁卡的山区要塞, 并对其进行了围攻. 在后来被认为是卡利班历史的决定性时刻之一, 骑士团的骑士们在敌人完成他们的围城线之前冲出去反击.

最后的战斗是决定性的. 绯色圣杯被击溃, 幸存者被追杀到最后一个人. 这次胜利保证了该教团今后的进展. 来自各行各业的恳求者蜂拥而至, 在短短几十年的时间里, 该骑士团已成为卡利班最强大、最受尊敬的骑士团体之一.

然而, 这仅仅是个开始. 无论骑士团的崛起给我们的社会带来了什么微妙的变化, 与狮子来到卡利班时的情况相比, 都是微不足道的.

事后看来, 我们现在知道, 莱恩·艾尔'庄森是原体之一, 由帝皇在基因实验室里培养, 领导他的军团, 但在当时, 他对我们来说要非凡得多.

我们不是单纯的人, 也不是原始的人. 然而, 想象一下, 当消息传遍我们的星球, 一个人被发现像动物一样生活在北方大荒野的森林深处, 他的五官在乱蓬蓬的头发和粘在身上的泥土下面是多么的英俊和美丽.

没有人知道他是谁, 他一句人类语言也不会说. 多年来, 他赤身裸体、手无寸铁地生活在卡利班最危险地区的荒野中——在这个地方, 即使全副武装的骑士也不敢冒险, 除非加入一个更大的团体. 与这个奇怪的人物有关的奇迹也没有结束.

根据他发现的细节, 这个野人后来被称为莱恩·艾尔'庄森, 在古老的卡利班语意思是"狮子, 森林之子". 庄森被带到人类社会后, 不久便显示出惊人的学习才能.

他很快就吸收了人类的方式, 在几天内就学会了说话. 从那时起, 他的进步速度呈指数级增长. 在短短的几个月里, 他就和我们最优秀的学者不相上下了. 一个月后, 他超越了他们最伟大的成就, 把他们甩在身后.

他从来没有说过他在森林里的日子, 也不知道他是怎么住在那里的, 也不知道他是从哪里来的, 但是他的理智和智慧似乎不受他在旷野生活的影响.

他的智力只与他的体力相匹配. 没有人能比得上他在战斗中的力量和勇猛, 他很快就掌握了被接纳为骑士团骑士的技能.

不出所料, 考虑到他的能力, 庄森在骑士团的队伍中迅速晋升. 他的成就是传奇性的, 再加上他天生的才能, 能激发别人的强烈奉献精神, 他的出现很快导致了招聘的显著增加. 随着骑士团内骑士人数的增加, 新的堡垒修道院被建立起来以容纳他们, 庄森和他的支持者们开始推动一场远征来对付这些巨兽. 他们的提议要求进行一场有系统的运动, 从一个地区到另一个地区, 把这些野兽从森林中清除出去, 直到卡利班最终摆脱了他们的祸害.

当然, 有人反对这项提议. 该骑士团是卡利班的主要军事力量, 但在其他骑士骑士团眼中, 它仍然只是地位平等的第一. 考虑到庄森所提出的计划的规模, 要想取得成功, 就需要每一个骑士骑士团采取行动, 齐心协力地制定一个共同的计划. 考虑到卡利班骑士们总是倾向于互相争斗, 这不是一件小事. 与此相结合, 该计划还需要更广泛的贵族和普通民众的支持. 不过, 总的来说, 我们不是那种容易追随卡利班领导人的人: 每个人都过于尊重自己的意见.

然后, 还有其他问题. 胆小的人说, 要真正把野兽从森林里赶出去是不可能的. 这个计划太宏伟了, 太狂妄自大了. 有些人以超自然的恐惧来看待这些巨大的野兽, 他们认为任何灭绝计划都只会唤醒一场天启, 使野兽联合起来反对人类.

最后, 即使是那些支持庄森目标的人也有担忧. 其中一些人建议谨慎行事. 庄森曾设想从他与野兽的战争开始到取得胜利要用六年时间, 但就连他的盟友也认为, 这段时间不足以实现计划的目标. 他们担心他没有充分考虑到人为因素. 他忘记了这个计划将由那些与他不同寻常的精神和身体能力的人来执行. 庄森可能是超人, 但他是卡利班唯一的超人. 他的计划不会由超人来实施. 真正的、艰苦的工作将由凡人来完成.

最后, 庄森获胜了. 他的支持者认为, 卡利班的人民在他们的定居点墙后躲藏了太久. 他们一直生活在对野兽的恐惧中. 他们说, 人类生来就是要统治荒野的. 是时候让世界恢复平衡, 结束野兽的统治, 让人类统治森林了.

他说, 这是我们的世界. "这不是野兽的世界. 是我们表明立场的时候了."

所以, 这个决定做出了, 庄森将会有他的狩猎活动. 野兽们一个接一个地被猎杀. 它们被赶出森林. 它们被追踪到自己的巢穴并被摧毁. 不过, 至少有一件事证明, 一些反对庄森的人是对的, 因为他们花了六年多的时间才完成远征.

这花了十年不断的远征, 十年的艰苦, 十年间兄弟们不断致残和死去, 但最终它是值得的. 我们的事业是正义的, 我们实现了我们的抱负. 十年过去了, 一个野兽也没有留下.

我突然想到, 我在讲这个故事的时候有些草率, 因为我没有提到一个人, 他能就我们面前的所有问题高谈阔论. 我谈到了卡利班, 谈到了莱恩·艾尔'庄森, 谈到了对抗巨兽的战役, 但是我没有提到我们戏剧中最重要的角色.

我说的是卢瑟.

他就是那个在森林里找到庄森并给他起了名字的人, 那个把他带到文明世界并教给他人类社会之道的人. 他是那个在庄森所有的功绩和荣誉中与他并肩站在一起, 与他比肩的人. 卢瑟在战争和战略问题上没有庄森的优势. 毕竟, 他生来就是一个人, 并不是为了超越人类而被创造出来的. 然而, 当庄森的行为开始改变卡利班的面貌时, 卢瑟却一直跟随着他, 把这个野人的成就和他自己的成就等同起来.

帝国很多人经常把卢瑟描绘成魔鬼. 有些人说他开始嫉妒狮子, 因为虽然他们两人都取得过许多胜利, 但总是庄森因为这些胜利而受到称赞. 另一些人说, 卢瑟越来越痛恨自己被狮子的阴影笼罩. 他们说, 在那些日子里, 卢瑟心中有一颗愤怒的种子, 就是仇恨的种子.

惟有重复这样事的人, 是说谎者. 卢瑟像爱亲生兄弟一样爱庄森.

我很了解卢瑟, 你可以放心, 我完全有资格评论他的秘密. 卢瑟是理解我们的世界是如何发展到今天的关键, 但如果我们现在不过多地谈论卢瑟, 那就更好了. 这只会损害我的故事. 毕竟, 亚空间多的秘密开始一个故事往往会引起混乱. 根据我的经验, 如果你能更慢地实现这些目标, 那就更好了.

可怜的, 可怜的卢瑟: 我们会及时找到他的, 你可以肯定这一点. 我们会及时处理的. 我会及时说明一切的.

不过, 就目前而言, 我的故事已经做好了准备.

这是庄森与野兽争战后的十年. 几乎所有的动物都被杀死了, 只有少数流浪动物仍然生活在星球上不那么适宜居住和人口稀少的地区.

一旦最后一只巨兽消失了, 我们都将能够创造新的生命. 我们可以找到新的定居点. 我们可以清除树木作为燃料和木材, 种植新的土地. 我们将第一次以前所未有的方式控制自己的存在.

黄金时代召唤着我们的人民.

这是在帝皇来到我们的星球之前, 在天使出现之前, 但是旧的方式已经在消亡. 我们童年的世界不会成为我们未来的世界. 许多人对这一前景感到不快, 但我们明天居住的世界完全有可能是我们无法预见的.

改变可以把我们最坏的一面和最好的一面都展现出来, 或者同时具备这两种品质. 有些人望向地平线, 对未来感到恐惧, 而另一些人则看到它在欢迎中闪耀.

这是庄森远征的第十个年头, 世界在我们脚下转动. 不知不觉中, 我们站在一个光明进步的新时代的边缘. 我们正站在向帝皇学习的边缘, 向帝国学习. 我们站在成为天使前的时刻, 但是, 到目前为止, 我们对这些事情一无所知.

在卡利班, 这是一个纯真的时代, 但风暴的阴云已经聚集. 据说, 一个人应该警惕哭泣的天使, 因为无论他们的眼泪落在哪里, 人都会淹死.

这就是我们生命的形状. 这些日子造就了我们, 形成了我们的冲突, 决定了我们的未来. 在这个时代, 将会有很多东西被书写出来, 但却很少被理解. 追随我们的人所创造的历史将充满谎言和捏造.

他们必不知道我们为何离弃狮子.

他们不会知道我们的动机, 但你可以知道. 你什么都知道. 来听, 你会听到我的秘密. 来听我们谈谈卢瑟和莱恩·艾尔'庄森. 我们将讨论分裂和内战.

我们将为死者发声.

来, 听, 听我的秘密.

让我们谈谈暗黑天使和他们堕落的开始.
