---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/天使降临/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/天使降临/src/chapter09'
---

# chapter-07

"你沿着小路向东走," 樵夫说.

他走在森林小路上, 扎哈瑞尔骑着他的战马跟在后面. "你一直往前走, 直到你到达一片空地, 刚好经过一棵被闪电击中的老树. 它是火黑色的, 从中间一分为二, 你不会走错的. 这就是集合的地点. 当然, 他们可能永远也到不了. 如果他们这么做了, 你应该能从那里找到他们的踪迹."

那个人的名字叫纳雷尔. 德里亚戈的多米尔勋爵向他介绍了扎哈瑞尔.

纳雷尔是住在城堡里的樵夫之一, 他在城堡周围的土地上劳作. 他比他的同伴们更勇敢, 他同意带领扎哈瑞尔进入森林寻找野兽. 具体来说, 他曾承诺向扎哈瑞尔展示一群男人和女人所走的路线, 这些人昨天冒险进入森林采集急需的柴火和食物, 但未能返回.

"人们告诉他们这样做很鲁莽. 他们告诉他们可能会撞上那头野兽, 但他们该怎么办?" 纳雷尔说, " 他们都有孩子, 家里有很多人要养活. 冬天来了, 如果你想活下去, 你必须收集食物和燃料. 事情就是这样. 此外, 他们全副武装, 总共有十来个人, 所以你会认为人多了就安全了. 不过, 我想, 现在这片树林里没有安全的地方了, 但不是来自野兽."

纳雷尔的年龄几乎只有德里亚戈的多米尔勋爵的一半, 但很快就了解到这个樵夫和他的主人一样健谈. 一路上, 当他引导扎哈瑞尔穿过森林时, 纳雷尔一直喋喋不休地说个不停. 同时不断不安地瞟着周围的树木和矮树丛. 樵夫显然很紧张, 好像他期待着野兽随时向他们扑来.

"当然, 这些年轻人现在不会没有食物," 纳雷尔说, 他第二十次检查他爆弹枪是否有子弹, 扳机的保险是否关闭. "可能他们会饿死, 除非有人收留他们. 不过,不是我. 我得到了同情, 但我和我的妻子也有一堆饥饿的嘴巴. 你问我, 这才是真正的悲剧. 每次野兽杀人, 就会有一群孤儿. 总共有180多人遇难. 很多孩子不得不离开父母."

扎哈瑞尔可以理解这个男人的紧张. 从纳雷尔告诉他的情况来看, 他已经认识了大多数野兽的受害者, 至少是来自德里亚戈的受害者. 其中有些人甚至是他的亲戚. 考虑到社会的规模以及在卡利班较为孤立的地区所存在的广泛的亲属关系, 这种情况并不罕见.

德里亚戈的每一个人都失去了邻居、朋友和家人, 他们都被这头潜伏在森林里的野兽夺去了生命. 在他呆在城堡的短短时间里, 扎哈瑞尔就清楚地意识到, 对野兽的恐惧是城堡围墙内一股显而易见的力量. 他很难找到一个不惧怕这种生物的男人、女人或孩子.

除非绝对必要, 否则德里亚戈人不会再冒险走出他们的居住地. 看到城堡大门上深深的爪印, 扎哈瑞尔倾向于认为这种恐惧是完全有道理的.

野兽把他们变成了城堡城垛后面的囚犯, 再加上阿玛迪斯的死, 使得扎哈瑞尔比以往任何时候都更有决心杀死这个邪恶的怪物.

目前的情况不可能永远持续下去. 正如纳雷尔所说, 季节在变化. 冬天就要来了. 不久, 德里亚戈的居民将面临一个艰难的选择. 如果他们要熬过未来几个月的严寒, 他们的粮食储备就需要补充.

他们要么在饥饿中慢慢死去, 要么就得进入森林, 冒着激怒野兽的危险.

昨天出去的那群男女已经做出了决定. 对他们来说, 这是一个糟糕的结局, 但还有一个完整的解决方案, 他们是否还活着还悬而未决.

如果任由这头野兽不受控制地继续生活, 如果没有人猎杀它, 在德里亚戈周围的森林里将会发生更多悲剧, 会有更多的悲伤. 会有更多的孤儿.

已经有许多人丧生, 没有一个地方能够无限期地承受这种损失.

扎哈瑞尔肩上的责任是巨大的.

如果他没能杀死这头野兽, 那就不仅仅是他自己的生命危在旦夕, 而是德里亚戈和所有住在里面的家庭的生命.

"不管怎样, 就是这样." 他在半道上停了下来, 带着极度不安的表情望着扎哈瑞尔. "你记得我说过我不能带你走完全程. 我是说, 我会的, 但我自己也有妻子和孩子. 你理解的,对吧?我有很多人要照顾."

"我明白了." 扎哈瑞尔点头, "我应该能从这里找到路."

"那好吧."

樵夫转身开始返回德里亚戈的旅程, 在他离开之前, 他回头瞥了一眼扎哈瑞尔. "我希望你能安全通过黑暗, 大骑士团的扎哈瑞尔. 愿洞察者指引你. 今晚我一定替你祈祷. 认识你真是太好了."

说完, 他走开了, 再也没有回头.

--------

在樵夫走后扎哈瑞尔继续沿着小路往前走了一小段路后, 他发现自己的脑海里一直萦绕着纳雷尔离开前对他说的话.

很明显, 纳雷尔并不指望他能活下来.

樵夫没有使用任何告别用语. 没有提到"活到明天" 或类似的短语. 在他们的位置上, 他在措辞上作出了一个奇怪的决定. 他希望扎哈瑞尔能安全穿过黑暗.

他要求洞察者引导安慰他.

他甚至还答应替他献上祭品. 在卡利班, 这不是任何人会对他们期待再次见到的人说的话. 那是祝福的话, 不是告别的话.

根据一个更普遍的信仰在卡利班关于死亡,一旦一个人死后他的灵魂旅行在螺旋路径走,根据死者的行为在生活中会导致他下地狱或者重生. 这就是纳雷尔对他说的话的来源. 它来自一个著名的葬礼仪式, 在仪式的背景下, 作为一种请求, 请求灵魂世界的守护者代表死者进行干预.

扎哈瑞尔对纳雷尔的话没有生气. 他不怀疑他是出于好意. 卡利班上没有大城市, 但即使按照这些标准, 北方荒野的定居点也是相对闭塞的.

在像德里亚戈这样的地方, 古老的方式有着相当大的影响力.

根据他自己的信仰, 纳雷尔可能对扎哈瑞尔充满善意, 因为他试图让他的地下世界之旅更轻松, 无疑他认为一旦扎哈瑞尔遇到野兽未来不可避免.

然而, 在扎哈瑞尔看来, 樵夫一直在白费口舌.

这不是一个讨论得很多的问题, 至少不是公开的, 但是在卡利班文化的核心有很多对宗教的解释. 一方面有地球的传统宗教影响,很多人以及贵族中的顽固分子中信者甚众,既包含元素的祖先崇拜和万物有灵论的民间信仰据说源自古老的智慧地球的第一个人类的定居者. 它的信徒相信卡利班的森林里充满了守护神.

他们的信仰具有特殊意义的是一类神秘的、看不见的洞察者, 他们有时会选择干涉人类事务, 以达到自己神秘而未知的目的.

这些"黑暗中的洞察者" 并不是卡利班上唯一的超自然生物. 在那些传统的信仰中, 有一种说法是, 巨大的野兽是邪恶的精灵, 它们的外形是为了给人类制造痛苦和苦难.

考虑到这一点, 个人和家庭在黑暗中向洞察者供奉祭品, 希望说服他们为赶走野兽而求情, 这种情况并不罕见.

然而, 与这些民间信仰相反, 卡利班的骑士教团倾向于遵循一种更加不可知论的信条. 他们完全拒绝超自然力量的影响. 有人认为, 如果神和灵魂这样的实体存在, 它们就不太可能直接干预人类事务.

据说, 这些生物在欲望和感知上是如此的格格不入, 它们永远无法符合人类对世界的理解, 更不用说能够识别出何时需要它们的帮助了.

相反, 骑士骑士团的学者认为, 塑造一个人一生的真正动力是他性格的力量, 而不是超自然力量的假想行动. 因此, 不同的骑士团致力于发展他们的骑士的思想和身体, 以符合每个单独骑士团所特有的人类卓越的理想.

在他担任圣殿祈祷者的那些年里, 扎哈瑞尔吸收了他主人在这些事情上的偏见, 并把它们变成了他自己的偏见. 他对像纳雷尔这样的人没有特别的用心, 但他几乎没有时间去了解他们的信仰. 他不相信人死后还有生命, 也不相信人会进入地狱.

卡利班的巨兽是不寻常的生物, 但他不相信它们的起源是超自然的. 黑暗中的洞察者是一个神话, 他不相信有守护神在黑暗中守护着人类.

在他们的位置上, 他相信人类智慧的力量. 像莱恩·艾尔'庄森和卢瑟这样的人的行动, 以及他们反对野兽的战争, 使他相信人类可以自由选择自己的命运. 人类的头脑能够理解世界和宇宙, 如果给予公平和平等的选择, 大多数人会选择帮助他们的同伴.

扎哈瑞尔认为人本质上是善良的, 如果给他们机会, 他们会从提供的道路中选择最好最光明的道路. 没有人会心甘情愿去做一件坏事, 除非是迫不得已.

也许一个人会因为饥饿、恐惧或无知而变得邪恶, 但没有人愿意在面对另一种可行的选择时选择恶意行事.

当他们可以拥有光明时, 没有人愿意拥有黑暗.

他把他对纳雷尔告别时那种奇怪的凄凉和对人的本性的沉思放在一边, 把注意力集中在他面前的探索上.

在那一刻, 他更注意的是纳雷尔的指示, 而不是任何更广泛的问题的命运或命运. 樵夫告诉他沿着小路向东走, 寻找一片空地和一棵被闪电击中的树. 扎哈瑞尔遵循这些指示, 使用他的主人教他的方法来澄清他的思想, 并将他的全部精神用于前面的任务. 他催促他的马加快沿小路走的速度.

他策马向前, 奔向他的未来.

--------

扎哈瑞尔很容易就找到了那棵被闪电击中的树, 这条路直接把他引向了那棵死树. 在树的后面, 长满青苔的树干像饱经风霜的战士一样伸展开来. 黑暗和阴影笼罩着森林, 扎哈瑞尔开始了解一些当地的迷信.

长久以来, 北方荒野一直被认为是一个被遗弃的地方, 这里离许多野兽的巢穴太近, 土壤贫瘠, 无法耕种, 森林太密, 无法安全通过. 不仅如此, 它还以无法解释的现象而闻名, 比如森林里奇怪的光, 人们在森林里迷失数日后, 回家时的年龄要比他们的亲人最后一次见到他们时老几十岁.

是的, 诺斯威尔德地区是一个神秘的地方, 但当扎哈瑞尔鼓起勇气进入它的深处时, 他感到了最初的恐惧. 虽然他声称自己并不害怕, 但他意识到自己的恐惧已经把对野兽的蔑视和对阿玛迪斯之死的愤怒掩盖了.

当你周围都是你的伙伴和令人欣慰的光明时, 嘲笑住在德里亚戈的乡下人的迷信是多么容易啊. 那种自满和自信是多么容易就被黑暗和孤立剥去了.

扎哈瑞尔忍气吞声, 催促着他的坐骑继续前进, 他感觉到坐骑在这个地方也感到了恐惧. 这些树多节且老旧, 比他所见过的任何树都要老, 显然染上了某种令人毛骨悚然的疾病, 使它们流出了一种粘稠的汁液, 空气中弥漫着一种恶臭的苦味, 就像腐烂的水果泥.

当他骑马进入幽暗的北方荒野深处时, 树木从他身边经过, 扎哈瑞尔感到有一股气息从他身边悄悄吹过, 就像一个垂死的人发出的最后一口气. 他马蹄下的土地是海绵状的, 有毒的, 毒菌和燃烧的杂草缠绕着森林的根部.

扎哈瑞尔骑着马, 越来越深地进入了森林, 感觉到他灵魂深处的空虚, 一种痛苦的空虚, 使他从内心深处感到寒冷, 理智逐渐溃散.

突然, 扎哈瑞尔感到非常孤独, 一种强烈的孤立感包围了他.

这不仅仅是孤身一人, 更是灵魂的孤独, 与周围的世界完全没有任何联系. 面对这种可怕的感觉, 扎哈瑞尔几乎为自己的渺小而哭泣.

他真傲慢, 竟然相信自己是螺旋的中心. 多么自负啊, 竟然相信他能改变世界的方向.

当马驮着他向前走的时候, 他的眼睛里充满了泪水, 他忘记了那畜生压在他身上所忍受的灵魂上的压迫.

"我什么也不是," 他对着黑暗低声说. 我是骑士团的扎哈瑞尔

黑暗以一种嘲弄的沉默吞没了他的话, 这些话仿佛被看不见的风从他喉咙里刮了出来, 还没等它们冲破他周围停滞的空虚的气泡.

"我是骑士团的扎哈瑞尔!" 他冲着黑暗喊道.

他的话又被传回来, 但是他那猛烈的呼喊, 在片刻之间, 驱散了袭击他灵魂的黑暗. 他又喊了一声, 短暂地意识到在追捕一个危险的捕食者时大喊大叫的危险, 但更担心的是, 如果这种灵魂深处的麻木感占据了他会发生什么.

他骑着马穿过树林, 一遍又一遍地重复着他的名字. 他的马每走一步, 他就能感觉到一种看不见的恶意和元素的力量从地面上渗透出来, 仿佛有某种几乎无法抑制的邪恶能量的源泉潜伏在卡利班的地底深处. 就像从动物水坝的结块泥浆中渗出的涓涓细流一样, 在世界的表面之下, 是否有什么东西对上面的生命产生了某种可怕的影响呢?

他刚形成这个想法, 就意识到他并不孤单.

轻轻一拉缰绳, 他的战马停了下来, 扎哈瑞尔深深地吸了一口气, 因为他感觉到有许多动物在树荫下观察他.

*他知道……他感觉到……*

他看不清它们, 它们完全被笼罩在黑暗中, 但他确信它们就在那里, 在黑暗中注视着他.

*在黑暗中看着他……*

他可以从眼角看到他们, 就像他一回头直视他们, 那些影子就消失了一样. 他说不出有多少. 他瞥见了至少五颗, 但这是否代表了全部的补体还是个谜.

*杀了他…他被发现了…*

树林间传来了窃窃私语, 但扎哈瑞尔知道这不是人类喉咙发出的窃窃私语, 也不是他的五种感官所能探测到的范围内的真实存在的窃窃私语. 他对周围正在进行的谈话有一种清晰的印象, 虽然他不知道这些话在无言的谈话中是否有意义, 但他完全理解这些话的意思.

"你是谁?" 他喊道, 竭力使自己的声音保持平稳. "别小声说话了, 快出来!"

一听到他的声音, 那些朦胧的洞察者就向黑暗中退得更远了, 也许是惊讶于他意识到了它们, 或者他听到了他们无言的喃喃细语.

*他身上有污点. 最好现在就杀了他……*

面对威胁, 扎哈瑞尔的手滑向他的剑, 但他的脑海中有一个声音, 警告他不要采取这种敌对行动.

*你别白费力气了, 大骑士团的扎哈瑞尔. 你不能用骑士团的武器伤害我们……*

那个声音在他的脑壳里回响, 扎哈瑞尔听到这个声音就大叫起来, 声音在他面前回响, 好像说话的人就在他面前.

"你是谁?" 他喊道, 试图重新控制住自己的感官, 向空地四周疯狂地看了一眼. 他什么也没看见和他谈话的人, 只是把马转了个圈, 剑跳到了他的手里.

"赶快现身!" 他又问. "我对这些客厅里的把戏感到厌倦了!"

*很好……*

这些话刚在他的意识里出现, 他就看见了一个看不见的说话人.

一个人影从黑暗的树林中走了出来. 它身高不过几英尺, 从头到脚都裹着一件黑纱罩袍, 遮住了身体的每一寸. 它兜帽下的黑暗比包围着扎哈瑞尔的黑暗更彻底, 他深信, 如果他看到它兜帽下的真相, 他就会被逼得发疯, 无法挽回.

它的双手紧握在胸前, 每只手都陷在另一只袖子里. 它的姿态是奴性的, 尽管扎哈瑞尔在它的举止中没有发现奴性.

"你是什么?" 扎哈瑞尔问道. "你们是黑暗中的洞察者吗?"

*"对于我们的目的来说, 这样的称呼就足够了."*

"目的? 什么目的?" 扎哈瑞尔问道.

*"用你能理解的方式和你交流. 人类需要给他们的世界贴上标签来理解它."*

"人类?" 扎哈瑞尔说. "这样一个词意味着你……不是人类, 对吧?"

*"没错, 我们是你们种族中大多数人都不知道的物种."*

"那你是干什么的?"

*"这并不重要, 但重要的是你要离开这个地方."*

"我不能." 扎哈瑞尔喊道, "我发誓要追捕杀死我朋友的那头野兽."

*"你要找的这个生物不在这里, 虽然它离你很近."*

"你知道它在哪儿吗? 告诉我!"

*"很好, 但是你必须发誓离开这里, 再也不回来了. 这些森林腐败不堪, 人类在这里不会有什么好处."*

"腐败?被什么?"

那个小个子摇了摇头.

*"不, 这些事情不是人类可以知道的. 你们的种族已经知道的太多了, 并且试图去篡改那些不应该发生的事情."*

"我不明白." 扎哈瑞尔说, "你在这儿干什么?"

*"我们是一个兄弟会的成员, 就像你一样……一个致力于挫败最古老邪恶势力的阴谋集团."*

"什么恶势力?" 扎哈瑞尔问道. "你是说那些大野兽吗?"

*"不, 它们只是一种严重疾病的症状. 我不想说这个邪恶的名字, 我只想说它是你们种族的祸根, 总有一天会把你们消灭."*

一提到这个怪物如此评价野兽, 扎哈瑞尔就感到一阵寒意袭上心头, 他深深地知道它说的是真话. 它的话语承载着岁月的重量, 尽管这样的事情肯定是不可能的, 扎哈瑞尔觉得这个生物很可能有几千年的历史, 也许更古老.

"什么邪恶, 能被战胜吗?" 他问.

*"当然, 所有的邪恶都是可以战胜的."*

"那么让我帮你打败它吧!" 他喊道.

那个身影摇了摇头, 扎哈瑞尔的精神顿时低落下来.

*"这样的邪恶是永远打不垮的. 它可以暂时被打退, 但只要有人类, 它就会存在."*

"那我能帮什么忙呢?"

*"离开. 远离这个地方, 永远不要回来."*

扎哈瑞尔点点头, 非常想离开, 但又不愿意在没有发现更多关于这些异星人的情况下离开.

"你怎么到这儿来了?"

那人又摇了摇头, 扎哈瑞尔看见又有两个小个子从树上出现, 他们的装束和姿势都和第一个人一模一样.

*"他问的问题太多了!"*

*"他的种族充满好奇心, 这将是他们垮台的原因. 我们应该杀了他."*

他不知道这三个人在说什么, 因为他们的声音是多层次的, 在他的头顶盘旋, 就像水从天坑里流出一样. 尽管说话的人都很小, 而且在任何身体竞赛中, 扎哈瑞尔都知道他能轻而易举地胜过他们, 但他毫不怀疑他们拥有他无法理解的力量, 能像一根燃烧的蜡烛一样轻而易举地熄灭他的生命.

"你为什么要杀我?" 他说. "我对你有什么威胁?"

*"就个人而言, 没有, 但是作为一个种族, 你们的种族威胁着要把银河系毁灭到永恒的苦难之中."*

扎哈瑞尔的脑海里浮现出这个生物的话的含义: 人类存在于卡利班的疆域之外, 整个人类种族都居住在上面的星球上. 这种感觉令人振奋, 知道许多古老的神话一定是真实的, 就像最好的葡萄酒在他的舌头上跳舞.

有了这个新发现, 他壮起胆子, 举起剑说: "我已经发过誓, 我要反对邪恶势力违背我的命令, 但我发誓, 我将尽我所能, 与你们所反对的邪恶势力进行斗争."

他感觉到这些动物赞同他的话, 知道他们已经读懂了他言下之意.

*"很好, 扎哈瑞尔. 我们接受你的誓言. 现在你该走了."*

扎哈瑞尔还有很多问题要问这些洞察者, 但他满足于自己已经收集到的知识, 当洞察者在黑暗中溶入灌木丛时, 他套上剑, 掉转马头.

当洞察者的轮廓与黑暗天衣无缝地融合在一起时, 当他回忆起其中一个洞察者说过的话时, 最后一个问题浮现在他的脑海里.

"等等!" 他喊道. "你说我身上有污点是什么意思?"

起初, 他以为自己得不到回答, 但就在他们从视野中消失之前, 一个声音从阴影中低声说.

*"看样子不要打开那扇追求力量之门, 扎哈瑞尔. 回到闪电树, 你就会找到你要找的东西."*

然后他们就走了.

--------

扎哈瑞尔从森林深处骑马而来, 他的精神振奋起来, 他的灵魂充满重负. 在这片森林里发生了一件可怕的事情, 一件非常可怕的事情, 以至于来自另一个世界的守卫者来到卡利班监视.

他们所谈论的邪恶是仍然存在于卡利班, 还是已经在背后留下了邪恶的回声, 他不知道, 他怀疑自己无知反而更好. 他意识到这片森林的危险不仅仅是可能威胁到他的身体, 而是一种更危险的秩序.

他已经知道了秘密, 如果说有一件事令骑士团引以为傲的话, 那就是它的成员能够保守秘密. 他学到的东西和他相信的东西将永远锁在他的心里, 因为世上没有任何审讯手段能迫使他泄露这些秘密.

扎哈瑞尔回想起他在塔顶与狮子的对话, 以及这位伟大的战士是如何对泰拉或其他有人居住的世界的存在感到好奇的. 只有他一个人知道这个问题的答案.

他从黑暗的森林之心出发的旅程很快就过去了, 他的马轻快地踏着轻快的步伐, 穿过纠结的杂草和密密麻麻的树木, 走在一条平坦的小路上. 午后的阳光穿过森林的树冠, 漫射开来, 即使是先前笼罩在他身上的阴影也似乎消失了.

最后, 浓密的灌木丛被一条坚硬的土路所取代. 当扎哈瑞尔认出他几个小时前走过的路时, 他笑了. 他的马不需要他的命令就走上了小路, 他骑着马穿过茂密的乔木, 然后出现在空地上, 那棵被闪电击中的树已经变黑了.

几乎在不知不觉中野兽盯住扎哈瑞尔.

那家伙突然向他扑来不知道从哪儿冒出来似的.

它藏在空地边上一排扭曲的古树后面的阴影里. 起初, 当它穿过树叶向他冲来的时候, 就好像是一块有着可怕的刺的石头复活了.

扎哈瑞尔看见一个黑黑的、敏捷的身影向他逼近. 这家伙个头很大, 移动速度快得令人难以置信. 他的战马吓了一跳, 惊慌失措地站了起来. 他挣扎着想留在马鞍上, 紧紧地抓住缰绳.

一头卡利班狮子, 它几乎就在他的头顶上.

再过一秒钟, 他就会被撕成碎片.
