---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/天使降临/src/chapter23'
---

# chapter-23

黑暗的矿井对暗黑天使来说并不是什么障碍, 他们的盔甲很容易就能分辨悬崖下的黑暗. 每走一步, 他们就会深入到星球表面, 他们为沙什叛变所造成的所有死亡带来报应.

扎哈瑞尔感觉到了地下的精神力量, 就像刚才野兽的味道, 一种令人不快的腐肉和腐败的味道. 他瞥了一眼智库长以赛玛, 发现他也闻到了亚空间的臭味.

在莱恩的命令下达后不久, 以赛玛的风暴鸟就着陆了, 一组勤务兵和机械师帮助在飞机内部改装后的旋风弹头.

当扎哈瑞尔第一次看到这个装置时, 他就想起了藏在沙什人航天飞机里的炸弹. 它就像一个椭圆形的圆柱体, 被绑在机舱的甲板上, 甲板上有链条约束. 数不清的电线和镀铜的管子环绕着这个装置, 扎哈瑞尔现在明白为什么它不能从空中掉下来.

他们二话不说就往深处推进. 天使前进的时候, 莱恩在前面引路.

走路很容易, 扎哈瑞尔想知道沙什人在这个世界下面做什么. 阿金塔女士曾说过, 从苍天里出来的生物, 被赋予了物质的形式, 虽然这些东西听起来像是疯子的呓语, 但他从一路上看到的东西, 使他重新思考那种宽慰人的幻觉.

如果这些是可能的, 还有什么生物潜伏在亚空间的深处呢?那里可能还存在着什么人类还不知道的力量?

他们向地下越走越深, 暗黑天使们在沉默中行进, 每个战士都被自己的思想包裹着. 扎哈瑞尔担心卢瑟和莱恩之间已经出现了无法弥补的鸿沟, 因为这两个勇士通常是形影不离的, 然而这只莱恩却在没有他兄弟的情况下独自投入战斗.

扎哈瑞尔没有把卢瑟在炸弹爆炸前对他说过的话告诉任何人, 他担心一旦真相大白未来会发生什么. 事实上, 莱恩可能已经注意到了, 因为没有什么能逃过他的眼睛.

当莱恩举起他的手示意停止前进的时候, 他把这种忧郁的想法从脑海中赶了出去. 莱恩嗅了嗅空气, 点点头.

"血液,",他说. "很多."

暗黑天使们更加小心翼翼地向前推进, 他们的爆弹枪早已上膛手指放在扳机上. 不久, 扎哈瑞尔就闻到了他的原体早先闻到的味道, 他被一股浓烈的老旧的腐烂的血味呛住了. 一道昏暗的光从前面照过来, 过道变宽最后变成一个大拱门通向一个烟雾缭绕的山洞.

当扎哈瑞尔走近时, 他才意识到烟雾实际上是亚空间能量, 只有以赛玛和他自己才能看到. 其余的暗黑天使似乎没有注意到飘浮的烟雾, 烟雾的扭曲和卷曲充满了痛苦和恐惧. 也许莱恩也能看见, 因为他的目光似乎跟随着烟雾中留下的痕迹.

暗黑天使们进入了洞穴,  沙什失踪人口的下落不再是一个谜.

巨大的空间消失在远处, 被悬挂在洞顶的耀眼的灯光照亮. 索道穿过一个巨大的裂口, 那里堆满了尸体, 数以百万计的尸体.

不可能说出这儿有多少人, 裂缝已经被白色掩盖的看不见了, 扎哈瑞尔记得库尔吉斯在谈到有七千万的失踪数字时, 看到这么多白骨. 这就是这么多人的遗骨…吗?

这么多人的尸体会被堆在这里, 这似乎是不可思议的, 但证据就在他们面前.

"王座在上!" 莱恩咒骂道. "多么——"

"失踪的人." 内米尔喉咙发干, "扎哈瑞尔, 这么多……"

扎哈瑞尔感到自己的情绪涌上来, 他极力压制自己的感情. 阿斯塔特被训练在战斗中控制自己的情绪, 但从无尽的死亡深渊中释放出来的恐惧之巨大之密集令人无法抗拒.

"稳住, 扎哈瑞尔." 以赛玛出现在他身边安慰他. "记住你的训练. 这些情绪不是你的, 所以把它们拒之门外."

扎哈瑞尔点点头, 强迫自己集中注意力, 低声念着扎哈瑞尔多年来教给他的咒语. 渐渐地, 这种感觉消失了, 取而代之的是一种充盈的正义感和使命感.

"我们走吧." 莱恩说着, 向最近的一个跨越峡谷的龙门走去. 他的脚步声在索道上发出响亮的回声, 暗黑天使跟着他们的原体向深处走去.

扎哈瑞尔把目光从尸体的海洋中移开, 尽管他无法完全排除他们死者的呼喊和愤怒. 无论接下来发生什么, 无论死亡天使降临到沙什人头上何种程度的死亡和毁灭, 都远远不够.

--------

蕾哈娜本能的尖叫, 因为她头顶上的景象是如此的可怕, 如此的不自然, 以致于她无法理解. 洞穴的整个屋顶都被一种半透明的黏液覆盖, 它的表面是凝胶状的, 上面充斥着一百万只眼睛.

它像某种巨大的寄生虫一样占据着密室的屋顶, 直径有几百米, 它似乎在移动, 渗出液体, 所以它的边界是流动的. 滴着水的卷须, 像蠕动的触须从这个无定形的庞然大物身上垂下来……空气中充满了无意义的嘶嘶声、喇叭声和嗡嗡声.

恒星在它的身体里闪耀着光芒, 遥远的死去星系的光在它的深处旋转, 就像在过去的年代里被吞噬而没有被消化的食物. 面对如此完全错误的事情, 显然不应该是这样的事情, 她竭力保持头脑清醒, 但她呼吸急促, 痛苦地喘着气.

"什么……什么……?" 她喘着气说, 无法强迫自己去想合适的话.

"那就是玛拉基……" 杜赞轻声说道, 他的声音充满了崇敬. "只有外来的天使才玷污你的肉体, 接受它和它融为一体, 在我们中间行走."

蕾哈娜哭了, 当玛拉基到达她的嘴唇时, 她知道她流了血.

"不, 求求你……不要," 她恳求道. "你不能."

杜赞点点头. "你词穷了. 一切交给我们, 我们会做的更好."

"请住手," 她说. "你没必要这么做."

玛拉基歪向一边, 好像在消化她的话, 试图理解她的意思.

"啊," 他指着她周围的蒙面人说. "你从始至终都不明白, 一切早已开始了."

--------

一旦越过跨越尸体裂口就进入纵深的狭窄隧道, 扎哈瑞尔感到死者的回声开始消失. 它们还在那里, 压在他的脑壳上, 但他能感觉到它们在后退. 起初, 他很感激, 但后来他意识到, 他们只是被某种更强大东西淹没了.

他觉得好像有人拿锤子敲他的头.

扎哈瑞尔单膝跪下, 一阵剧烈的疼痛刺穿了他的脑袋, 好像有人把一根融化的铁刺塞进了他的耳朵.

以赛玛在精神攻击下摇摇晃晃但仍然站立, 头盔上的心理阻塞装置保护他免受最严重的疼痛.

"大人!" 智库长喘着气说. "已经开始了……亚空间里的异形生物. 它试图完全进入我们的世界."

"你确定吗?" 莱恩问.

"我肯定," 以赛玛肯定地说. "对吧,扎哈瑞尔 ?"

"它肯定会来的." 扎哈瑞尔咬紧牙关. .

"那么我们没有时间浪费了," 莱恩说着, 转身加快了脚步.

扎哈瑞尔利用洞穴的墙壁让自己起来, 他的精神力量面对周围的力量毫无用处.

内米尔伸手对他说, "兄弟, 拉住我的手."

扎哈瑞尔感激地接受了他堂兄的帮助. "就像从前一样, 嗯?"

内米尔咧嘴一笑, 但扎哈瑞尔能感觉到这个帮助背后的尴尬. 他挣扎着站了起来, 试图摆脱身体的恐惧.

莱恩已经领先了一段距离, 扎哈瑞尔不得不以最快的速度慢跑. 每一步都很痛苦, 尽管他的新陈代谢加快了, 但他的伤口和甲板上的烧伤还没有愈合. 比这更糟的是, 渗透到他毛孔里的痛苦, 物质盔甲根本无法保护他.

暗黑天使们越深入声音就越强烈, 扎哈瑞尔希望以赛玛的装置能打败它. 他回头瞥了一眼, 确保武器和维护的侍从们能跟上阿斯塔特的步伐.

脑叶切除的仆人们似乎没有感受到这个地方发自灵魂深处的痛苦, 扎哈瑞尔嫉妒他们. 电磁感应脉冲武器在半明半暗的光线中闪烁着, 他看到弹头里可怕的潜力不禁打了个寒颤.

在前方, 扎哈瑞尔可以听到各种令人悸动的声音, 这些声音回荡在每一种感觉中, 甚至是人类无法理解的感觉中.

前方的房间里充满了病态的光线、不健康的光线和让人精疲力竭的光线, 光线倾泻进了隧道, 暗黑天使们像滑溜溜的滑水一样滑了下来. 莱恩先进了洞, 内米尔紧随其后.

以赛玛跟在原体后面, 其余的暗黑天使迅速跟在他们的战斗兄弟后面.

当扎哈瑞尔出现在洞穴中时, 一股强烈的厌恶之情在他身上涌动, 尽管他并不是那种情绪的来源. 当他看到沙什人围绕着一个被绑在石板上尖叫的女人进行可怕的合唱时, 他仿佛看到白骨堆成的高山之上耸立着一块黑色的石板.

扎哈瑞尔顺着囚犯哀嚎的目光看去, 他看到一个在上面扭动的难以言明的怪物, 他感到了一种爬行的、病态的恐惧.

它那果冻状的身体就像深海沟里的居民一样, 闪闪发光, 显然很脆弱, 从里面发出阵阵彩色的电光. 有一百万只眼睛从它那可怕的形体中向外瞪着, 他能感觉到它那原始的饥饿, 就像胸口上的一阵刺痛. 就在他注视着的时候, 这个生物的轮廓已经渐渐模糊, 但扎哈瑞尔并没有感到喜悦, 他只知道自己已经接近任务的目标.

当包括扎哈瑞尔在内的其他人看到上面这只可怕的动物仍然扭动的时候, 莱恩已经开始行动了. 他的手枪射倒了两个身穿长袍、戴着面具的人, 那两个还在不知死活的唱歌.

看到他们的原体开始行动, 暗黑天使们也跟着行动起来, 随着一声可怕的战吼, 他们纵身向敌人发起了进攻.

枪炮在上面怪物的死光下闪闪发光, 但是当每个蒙面的唱诵者都死去时, 扎哈瑞尔感觉到空中有一段可怕的异变过程.

戴面具的人没有任何反抗的意思, 当扎哈瑞尔看着被绑在立柱上的女人痛苦的眼睛时, 他突然明白了这是为什么.

她的脸舒展开随即发出一声无声的尖叫, 她的眼睛空洞而无神, 仿佛满是黑墨水. 黑暗的力量漂浮在她的眼睛里, 当扎哈瑞尔看着她的时候, 一些非人的东西在回头看.

扎哈瑞尔举起手枪,但就在巨大的洞穴的屋顶上的生物开始涌入其宿主体内, 在那一瞬间, 那个女人的某些东西浮出水面, 他们之间产生了片刻的联系, 这种联系比扎哈瑞尔以前经历过的, 或者以后再也不会有过的更为深刻.

她只是说……

扎哈瑞尔点点头, 按下了扳机.

--------

扎哈瑞尔的手枪里射出了三颗子弹, 瞬间穿过了他和那名女子之间的空间. 它们穿透了她的皮肤和肌肉, 同样轻松地穿透了她的胸腔.

当子弹内的反应弹头发现局部质量增加时, 内部的炸药爆炸了.

扎哈瑞尔看着三枚子弹把这个女人炸开. 她的胸腔被炸开, 她的肚子像一朵盛开的红玫瑰一样张开. 她的头骨不复存在, 血肉膨胀成血和脑碎片的五彩纸屑.

一声可怕的、失望的尖叫充满了整个房间, 同时在整个存在的领域里回荡着, 作为一个比时间更古老的生物, 它的野心被挫败了.

但是这种动物的恶意是不能否认的.

当旋转的女人的肉块在空中飞舞时, 一个奇怪的噼啪声划破了房间, 每一块肉都冻结了, 无视重力和人类认知的每一个自然法则.

洞顶上的怪物几乎已经消失得无影无踪, 它那滑溜溜的黏性已成为遥远的记忆, 蒙面人已被人杀死, 但那块烧焦的肉仍然悬在空中.

"发生了什么?" 莱恩问. "你做了什么, 扎哈瑞尔?"

"需要做的事," 他回答说, 他身体上的痛苦和内心的悲哀使他变得不听话.

"那是什么?" 内米尔说, 厌恶地盯着那些漂浮着的大块碎肉.

"这个生物还没有被打败," 以赛玛喊道, 跑向改装的旋风弹头. "准备战斗吧, 暗黑天使."

"那东西最好管用, 智库长." 莱恩警告说.

"会的." 以赛玛保证, "给我时间!"

智库长刚说完, 那女人的肉体就嘶嘶作响, 消失了, 在空中留下了明亮发光的洞. 可怕的光线从洞里渗透出来, 五颜六色, 污秽不堪, 扎哈瑞尔知道另一边潜伏着的是纯粹的邪恶.

在没有任何警告的情况下, 一群触须从光中伸出来, 像蛇攻击暗黑天使.

三个挥舞着鞭子的怪物径直冲向扎哈瑞尔.

他用剑向它们砍去, 一下子把它们都砍断了. 他用另一只手开了一枪, 向露出触须的空地发射了一连串炮弹.

他听到一声尖叫, 那声音深沉而非人声, 像是卡利班兽的叫声. 这种熟悉感令人恐惧.

战斗还不到几秒钟, 敌人就已经压倒他们了. 当暗黑天使退却形成一个圆阵时, 攻击触手的数量以惊人的速度成倍增长.

每一件盔甲的厚度都是人类手臂的两到三倍, 有几米长, 强度足以粉碎马克 IV动力装甲的陶粒外板. 有些动物顶端有骨爪, 弯曲得像镰刀的刀刃, 而另一些动物似乎生来就是用来抓住和收缩猎物的, 或者有可伸缩的爪子.

这些触须似乎并没有附在什么东西上, 只是漂浮在空中, 每根触须的宽大末端都消失在明亮的虚无之中, 仿佛它们属于某种无形的、看不见的生物, 只需要在某些部分显现出来.

"这就像和鬼战斗!" 扎哈瑞尔喊道.

"是啊," 内米尔答道, 一面用剑刺穿另一只触手. "但是这些鬼会杀人!"

好像是为了证明这一点, 他们当中的一个人被触手托倒在地, 拖过了露出触须的发光的裂口. 附近的一个战友伸出手去救他的战友, 却被一只爪子撕成了碎片.

最糟糕的是战斗的一边倒. 一个完全有能力杀死他们的敌人发动了攻击, 但他们很难作出同样的反应. 扎哈瑞尔在用他的手枪瞄准从空中伸出来的触须时用连射扫断触须.

然而, 他不知道这样的策略有多成功. 切断一只触手会对它所属的生物造成致命的伤害吗?还是这些触手就像人类的头发一样可以随意丢弃?

以拉他的重爆弹以断断续续的节奏吠叫着, 伴随着一声响亮的对位, 打断了战斗的尖叫声. 在他的炮弹击中的地方, 溅起了湿漉漉的液体, 可能还有血, 但不管触须伤得有多严重, 总会有更多的东西出现.

有时, 扎哈瑞尔听到空中闪烁的泪光之外传来尖叫声, 但不可能知道这是痛苦的叫声, 还是某种胜利狩猎的叫声.

在与他们的战斗中, 扎哈瑞尔想起了他童年的故事, 想起了童话中的恶魔.

他在和看不见的怪物战斗. 不难想象这些生物超出了人类的理解范围, 来自原始深处的生物回来惩罚人类的狂妄自大.

"以赛玛 !" 莱恩吼道. "不管你在做什么, 你最好快点!"

"再等一会儿!" 智库长叫道.

"也许我们只有一会儿的时间!"

"我们将坚守阵地," 内米尔喊道, "直到伟大的远征结束!"

内米尔的语气中有一种虚张声势的意味, 但扎哈瑞尔知道莱恩是对的, 他们至多也有过这样的时刻. 又有两名战士倒下了, 再坚持下去意味着其余的人很快也会跟着倒下.

触须无情地压迫着暗黑天使, 使他们没有时间休息或思考.

扎哈瑞尔看到一只触手突然飞向以赛玛. 他迅速地用他的剑上砍了下来, 剑刃刺穿了它的触须尖迫使触手的主人迅速地收回剑来.

然而, 就在其中一只消失的同时, 更多的触手出现了.

扎哈瑞尔回忆起他读过的关于泰拉的一个古老神话, 关于一种叫做许德拉的生物, 它能够长出两个新的头来代替每一个被切断的头.

在传说中, 这个故事的主人公在怪物的头还没长出来之前, 就把火烧在它脖子上的刀尖上, 把它们烧熟, 打败了怪物. 扎哈瑞尔只希望像火这样普通的东西能打败这个可怕的敌人.

"扎哈瑞尔 !" 以赛玛喊道. "就是现在!"

听到自己的名字, 他转过身, 看着兄弟以赛玛捣毁了弹头发射装置上的反应螺栓.

一个巨大的低音从装置中爆发出来, 一股巨大的力量从弹头中爆发出来, 形成一个不断膨胀的光晕. 暗黑天使们被爆炸的力量压倒, 扎哈瑞尔感到在他的脑海中他与以赛玛的钢铁意志结合在一起.

扎哈瑞尔知道他必须做什么, 他集中了他的每一分精神, 抓住了爆炸的力量, 把它变成他自己的力量, 他控制着力量, 就像一个技术员挥舞着等离子切割机一样.

他感到自己内心的力量在增长, 他享受着流经血管的可怕的力量. 猛烈的火焰在他的眼睛里燃烧, 当他注视着从空中的光条纹中伸出来的触须时, 触须啪的一声合上了.

房间里满是尖叫, 但扎哈瑞尔和以赛玛身上闪耀着纯净的白光, 那是一百万颗太阳的能量, 由他们的意志塑造而成. 他们仿佛是机库大火中的消防员, 用借来的力量保护战友, 摧毁了挥舞的触须, 封住了他们在现实世界中流出的泪水.

过了一会儿, 虽然感觉像是一个时代, 但房间里又恢复了寂静, 战斗结束了,  沙什的天使消失了.

当电爆炸的力量消失时, 扎哈瑞尔大叫起来, 当他身体的能量耗尽时, 他倒下了. 他静静地躺着, 他的呼吸平复了一些. 虽然激烈的战斗令人振奋, 但控制如此庞大的力量令他精疲力竭.

他看了看以赛玛, 疲倦地笑了笑. "结束了吗?" 莱恩问. 以赛玛点点头. "结束了, 大人."

--------

暗黑天使把死者聚集起来, 然后返回沙什的表面, 穿过狭窄的隧道, 越过铺满死人的裂口, 又穿过矿井的坑道, 出口离他们越来越近了.

下午已被黑夜取代, 空气非常凉爽. 他们脱下头盔, 大口大口的新鲜空气涌入干瘪的肺部时, 暴露在外的皮肤感受着微风让他们暂时忘记刚才的战斗.

风暴鸟回来接他们, 军队被派来保卫Zeta五号矿坑下的隧道, 尽管没有人想到他们会发现任何敌对的东西, 因为现在沙什的天使已经不在了.

扎哈瑞尔全身酸痛不堪, 但他的思绪依旧清晰, 他没有被战友的牺牲和那个令人厌恶的生物的触摸弄得凌乱不堪.

在他们回程的路上, 莱恩什么也没说, 只是一言不发, 甚至没有对他的战士们说过赞美的话.

当他们登上风暴鸟时, 扎哈瑞尔感到一种奇怪的不安感沿着他的脊背, 他转身去寻找它的来源.

莱恩·艾尔'庄森直直地看着他.

--------

之后扎哈瑞尔看着不屈真理在星门消失, 风暴鸟在太空中飞向卡利班之怒号.

自从在Zeta5号矿站胜利归来还不到六个小时, 事态发展得如此迅速, 他简直不能相信发生了什么事.

扎哈瑞尔连队的战士们刚回到不屈真理号, 就接到了新的部署命令.

来自莱恩的一份声明宣布, 来自卡利班的新成员作战表现并不像预期的那样令人满意. 因此, 有一定作战经验阿斯塔特必须尽快返回家园, 以确保新征募的战士符合远征的需要.

大远征正在进入一个新的充满活力的阶段, 暗黑天使需要新的战士来引领帝国之光继续前进.

至于沙什叛乱, 在Zeta 5号矿坑下面的战斗之后, 当地居民们已经不再战斗了, 他们已经知道帝国的复仇之火已经降临.

来自附近远征舰队的军队, 以及来自火蜂军团[^1]的泰坦正在粉碎最后的抵抗, 剩下的就是在最后的反抗之火被扑灭后沙什完全服从帝国统治.

扎哈瑞尔研究了命令, 看谁将被送回卡利班. 他看到内米尔要留下来, 他抽出时间想去看看他堂兄.

但内米尔却不见踪影, 扎哈瑞尔按照命令履行了自己的职责, 和其他准备返回家园的战士一起登上甲板.

虽然他们离开舰队并没有带来任何表面上的耻辱, 但每个战士心里都清楚这一点.

莱恩不愿意他们和他在一起, 这是最大的羞辱.

智库长以赛玛也在那里, 以拉他和受伤的阿蒂亚斯也在那里, 还有许许多多的其他忠诚的战士.

他们对远征的贡献是如此之小, 以至于扎哈瑞尔怀疑编年史家是否会费心记录下沙什的短暂战争.

伟大的远征将会继续下去, 尽管没有扎哈瑞尔的支持.

更糟糕的是, 如果没有那个人, 它还会继续.

没有卢瑟, 这将继续下去.

[^1]: Fire Wasps
