---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/天使降临/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/天使降临/src/chapter20'
---

# 第四部分 远征

## chapter-18

他们把他变成了巨人.

早在他认为自己已经习惯了这种转变, 扎哈瑞尔发现他生理改造后某些方面的爆发仍让他吃惊. 总是一些小事情在起作用. 他能意识到一些微小的细节吗? 他会注意到自己手掌的跨度, 能感觉到自己身体里精神能量的运动, 或者听到胸腔里血液加速跳动的节奏

他曾经是人类. 他是个男人, 被女人生出来. 就像所有人一样, 他也曾被他认为理所当然的身体机能所束缚. 他的肌肉虚弱, 骨头脆弱, 感觉迟钝. 他原以为自己最多能活五六十岁, 很可能连五十岁也活不到.

在卡利班有很多危险. 即使是最轻微的伤口也可能造成感染并危及生命. 他只是一个人, 而作为一个人, 就是用一千种微不足道的手段去做死亡的奴隶.

帝国统治改变了一切. 在他以骑士身份加入大骑士团的那一天, 他的重生完全是伟大过程中的一部分. 随着帝国的到来, 他回到一个正确的轨道上.

他已经变成了一个全新的人. 他的思想和身体都发生了变化, 变得不像人了. 通过帝国科学的应用和基因种子的奇迹, 他被重新塑造成一个更加好战的形象.

以赛玛把他领进了军团的智库, 在那里他了解了变形术, 了解了亚空间的危险, 了解了那些精通这类技能的人可以运用的力量. 他知道自己就是这样一个人, 他拥有超出人类正常认知的能力, 他有责任使用自己的能力为帝皇服务.

他已经迈出了通往不可思议的力量之路的第一步, 但他对这类事情的第一次尝试是微小的, 远不及他与野兽在德里亚戈的相遇那么令人惊奇.

尽管他的新能力将永远使他在军团中脱颖而出, 但他首先是一名战士, 正是在战斗的严酷考验中, 他赢得了声誉.

他不再是一个普通人, 也不再仅仅是一个非凡的战士.

帝国使他变得更加强大.

他们把他派去打仗. 他变成了战神即阿斯塔特的一员.

他是一名星际战士, 一位暗黑天使.

他参加了大远征.

他知道他是一个大机器的一个小齿轮,是人类历史上最伟大的戏剧中的一个配角,但这些想法并没有使他不安,帝国是一个崇高的事业,是对更美好宇宙的畅想,他是赋予其实质意义的军事力量一部分.

这是一个乐观的时代, 一个充满美好理想的时代. 这是一个发现的时代, 而他是其中的一部分.

早期的日子很美好.

后来, 他把这看作是他一生中最幸福的时光. 他有一个目标. 他有一个使命. 他是帝皇意志的工具, 他们发动战争为的是改善人类.

在这些斗争中, 他并不孤单. 这些事不是他一个人做的. 在他从人到超人的转变过程中, 内米尔一直在他身边. 从卡利班挑选出来的伙伴们谈到这一切都是命运, 扎哈瑞尔表示同意, 因为他和内米尔似乎命中注定要肩并肩度过一生的苦难.

从他们在卡利班的最初日子起, 他们的生活就一直联系在一起, 甚至在他们成为天使之前, 他们就是兄弟. 如果有什么不同的话, 成为阿斯塔特只会加强他们之间的联系. 一个完整的灵魂, 由于出生的偶然而分裂, 化身为两个独立的身体.

他和内米尔完美互补, 就像一块拼图的碎片: 尽管如此, 扎哈瑞尔仍然是理想主义者, 而内米尔是易受影响的实用主义者.

两个人都没有道破, 因为他们都明白, 撕咬旧伤口就等于打开了一个永远无法关上只能相互指责的盒子. 在他们的友谊中, 这仍然是一个无法逾越的鸿沟, 永远存在于他们之间, 尽管扎哈瑞尔对那天晚上的回忆是模糊的, 再加上随着时间的流逝也渐渐抚平了.

他们是从卡利班招募的第一代阿斯塔特. 更能说明问题的是, 他们是第一批佩戴军团新的带翼剑形徽章的战士, 第一批自称'暗黑天使'的人.

之后, 这将使他们从同龄人中脱颖而出. 军团中年纪较大的成员都来自泰拉, 他们都记得在帝皇的第一军团被命名为"暗黑天使" 前的故事, 而那些在扎哈瑞尔和内米尔这一代即之后出生的人从来没有觉得有什么不妥之处.

但就目前而言, 一个黄金时代就在前方.

他们的日子因与莱恩和卢瑟并肩作战而变得光明. 他们作为新升天的天使很好地完成了他们的工作, 被指派在第二十二连的哈姆勒大师的领导下行事. 他们竭尽全力为军团和帝国效力.

卡利班已经是过去了, 尽管他们热爱自己的家乡, 渴望有一天能再见到它, 但这是一个遥远的梦想. 他们的现在, 他们在远征中的生活才是真正重要的.

他们的第一次战役是一个非常激动人心的时刻, 因为这将是他们把远征的光芒带到更广阔的银河系的机会, 他们第一次有机会证明他们对帝皇的忠诚和忠诚.

从暗黑天使的第二十二连与第四帝国远征舰队会合, 他们征服世界的数量在帝国作战记录上也名列前茅.

对星球的居民来说, 他们的世界有着不同的名字, 他们是一种先进的人类文化, 曾经他们设法在旧夜长时间的孤立中生存下来, 他们的大部分技术和社会形态都完好无损.

他们叫它沙什. [^1]

--------

"就这样?" 内米尔说. "因为这就让我们跨越10个星系?看起来不怎么样."

"你现在应该知道, 世界是什么样子并不重要." 扎哈瑞尔对他说, "你还记得赫利孔 IV的作战吗?我似乎记得, 直到开战之前, 你对那些世界也不是很感兴趣."

"那不一样." 内米尔耸肩, "至少当时我们是接到命令就行动. 同样是未征服世界, 你看简报了吗?他们希望我们等上几个月, 我们闲得无聊, 就为了等着某个官僚来决定是否宣布这个星球是帝国领土. 我们是暗黑天使, 扎哈瑞尔, 我们不是看门狗. 我们生来就是为了做得更好."

他们站在卡利班之怒号巡洋舰的一个观景台旁. 通过它, 扎哈瑞尔可以看到沙什, 它的大小被巧妙地隐藏在透明的入口窗口利用技术放大了.

当内米尔以一种毫不掩饰的蔑视的眼光看待这个蓝色球体的时候, 它的美丽瞬间打动了扎哈瑞尔. 他看见一片蓝绿色的海洋, 星球各大陆的广大陆地目前隐藏在一层不断变化的杂色云层下面.

在太空的黑色和远处闪烁的星星环绕下, 它几乎像是一块光滑的圆形宝石躺在天鹅绒上, 它的周围散落着一些小珠宝. 在远征期间, 他只在轨道上看到过几个星球, 但沙什无疑是最引人注目的星球之一.

"我看了简报." 他说, "据情报这个星球上的大部分地区都被森林覆盖. 我喜欢这个地方. 能再次回到森林, 参观一个让人想起卡利班的世界, 这是一件好事."

"要做到这一点, 它必须充满凶残的食肉动物, 更不用说致命的植物和真菌了." 内米尔无动于衷, "我们还没离开多久, 你就开始怀念卡利班了. 但你没有听我说我们的任务. 我想说的是, 这儿没有任何荣耀可言. 他们可能会把第四舰队称为远征舰队, 但实际上它并不比第二舰队好多少. 这是他们给我们为了作战送来的东西, 他们需要有人帮忙清理. 他们认为我们只适合和这些东西打交道."

"我明白你的意思," 扎哈瑞尔说, "只是我的看法不同. 别误会我的意思, 我最喜欢的就是接到命令告诉我们马上就要被扔进一场交火中. 就像你自己说的我们暗黑天使, 我们是为战争而生的, 但责任是第一位. 现在, 我们的责任是等待沙什星服从."

"责任," 内米尔讥讽地翻着白眼说. "在我看来, 我们以前有过这样的对话, 据最新统计, 大约有700万次. 好吧, 我承认这一点. 你是对的, 我是错的. 我什么都承认, 只要你不要再发表一篇关于责任的长篇大论. 你几乎可以在任何话题上把一个人闷死. 我听到你昨天对你的队员说了一些激动人心的话. 我同情他们."

"这叫演讲术." 扎哈瑞尔微笑, . 识别一个熟悉的论点. "你不记得兵书上说了些什么吗?'战士的艺术不仅是包括战斗技巧, 也不仅是对战略和战术的理解, 而且所有在危急时刻可能对人类产生影响的每一项技能. '"

"我记得," 内米尔说, 他的脸突然变得严厉起来. "但是你要记住, 我们已经不再是大骑士团的成员了. 一切都过去了, 旧的方法已经过时了. 我是认真的. 一切在帝皇来到卡利班的那天就已经死了, 我们了解了莱恩的真实本性. 从那一刻起, 我们就成了暗黑天使, 把过去抛诸脑后."

"请问, 尊敬的二位大人?" 扎哈瑞尔还没来得及反驳, 就一个声音就被打断. "我希望您能原谅我的冒昧."

扎哈瑞尔和内米尔一同转身, 看见一个管事站在他们后面. 那人戴着黑色手套, 外面披着一件灰色的罩袍, 罩袍上有暗黑天使的军团徽章. 管事单膝跪在甲板上, 恭敬地低下头.

"哈姆勒大人向二位问好." 当内米尔示意让他说话时, 那人说. "通知: 指挥权的交接将在两小时后在旗舰不屈真理号[^2]上进行. 他强调说, 仪式上需要你们在场, 他希望你们能按照军团最好的传统来表现自己."

"替我们感谢连长," 内米尔说. "向他保证, 我们会在交接仪式上到场, 穿着得体, 与仪式相符. 我们明白充分尊重我们的兄弟军团的重要性."

管事站了起来, 又鞠了一躬, 走了出去. 仆人走后, 内米尔转向扎哈瑞尔, 脸上露出一丝笑容.

"看来连长很担心我们让他难堪," 他平静地说, 以免管事听到.

"我不认为这是针对我个人." 内米尔回答说, "对他来说有点困难. 他是一个伟大的战士, 但他不是真正的阿斯塔特. 即使过了这么多年, 也很难调和这一事实, 尤其是当遇到我们兄弟俩的时候."

"不错," 内米尔板着脸说. "我只希望那些白色伤疤能对他感恩戴德."

扎哈瑞尔安静地举起手来警告. "小心. 记住, 我们的荣誉存在于旦夕之间. 如果你说了冒犯他们的话让他们知道. 这对哈姆勒、我们的分会和军团带来不好的影响."

内米尔摇摇头. "你担心得太多了. 我无意冒犯任何人, 尤其是那些白色伤疤. 他们是我们的兄弟, 我对他们只有敬意. 无论如何, 他们离开这个星球去寻找真正的行动是正确的. 如果我有烦恼的理由, 那就是有人选择我们来代替他们做看门狗."

--------

三周前, 哈姆勒在卡利班之怒号上的大圆桌旁向他的高级军官们简要介绍了当时的战略部署.

"我们接到了新任务," 他说. "我们要把我们的力量分开. 军团的一部分人将继续前往菲尼斯, 其余的人将前往一个名为沙什的星球, 以接替那里的白色伤疤."

"那么是紧急求助?" 达玛斯问.

总是倾向于在他想清楚事情之前就开口, 连长是第一个说话的. "我们的阿斯塔特兄弟贪多嚼不烂, 是吗?"

"不," 哈姆勒说, 他的脸像个面具, 没有流露出任何情感. "从各方面来看, 沙什的局势是和平的. 这更象是重新部署部队的问题. 我们被派往沙什, 是为了让白色伤疤转移到银河系的其他地方执行任务."

正是内米尔说出了其他人心中形成的疑问. "请原谅我, 连长, 听起来您的话好像是在说, 在远征中白色伤疤被认为比暗黑天使更重要, 我们被转移到一个安静的地方, 这样大汗的追随者就可以自由地找到一场真正的战争."

一如往常, 达玛斯得出了结论. "莱恩决不会同意的!"

哈姆勒双手重重拍在桌子上, 声音像一声枪响. "安静!你说话不合时宜, 达玛斯. 你太盛气凌人了! 再发一次脾气, 我就解除你的职务. 也许几天的冥想可以恢复你的体液平衡."

"对不起, 连长大人," 达玛斯低下头说. "我错了."

"的确如此, 你呢, 内米尔兄弟?"

哈姆勒的眼睛像探照灯一样转了过来. "我原以为你会明白的. 如果我想知道你对任何问题的意见, 特别是关于命令的解释, 我将征询你的. 你明白了吗?"

"好极了, 教官," 内米尔更不情愿地鞠了一躬.

"好," 哈姆勒点了点头. "正如达玛斯所说, 你们都错了, 一切比你们意识到的还要严重. 这次的命令来自莱恩和卢瑟, 如果我们的领导人告诉我们, 我们可以通过前往沙什为他们提供最好的服务, 我们不会争辩!"

--------

"这是一项沉重的责任," 商汗, 白疤的领导者说. "这没有什么光荣可言, 也没有哪个阿斯塔特会乐意去完成这项任务. 这是强加给我们的一项繁重的杂务. 这里没有必胜之战. 或者, 至少不是我们为之而生的那种战斗. 没有战争, 我们就没有目标. 我们都很失望. 我们是不完整的."

商汗面对莱恩站在巡洋舰无敌理由号的观景台上, 这艘巡洋舰是第四帝国远征舰队的旗舰. 卢瑟和一个叫库尔吉斯的白色伤疤站在他们两边, 作为仪式的见证人, 而来自两个军团的阿斯塔特, 以及来自舰队各军种的高级军官和达官贵人代表团, 则在敬而远之的地方观看了这场交流.

当庄严的欢迎仪式结束时, 扎哈瑞尔和内米尔一起观看了最后的仪式, 他们的军团接受了维护沙什法律和秩序的任务.

商汗接着说: "这就是我的职责所在. 它压在我们的肩膀上, 但我们更真切地感受到它在我们灵魂中的分量. 兄弟, 你愿意接受这个负担吗?"

白色伤疤伸出一个华丽的黄铜圆筒, 里面卷着一个卷轴.

"我接受," 莱恩回答. 他伸出手拿起圆筒. "我以我的生命和我的部下的生命起誓, 我以我的军团和帝皇在这件事上向您致敬. 在场的所有人都在见证."

扎哈瑞尔和他的白色伤疤搭档齐声说: "他们目击了.""不错." 商汗点点头.

白色的伤疤交叉在他的手臂上, 在他的胸前, 作为天鹰的标志, 向扎哈瑞尔和他的连长致敬. "你好, 暗黑天使的莱恩·艾尔'庄森. 我代表白色伤疤军团欢迎你来到沙什."

--------

他们称它为一个仪式, 但它根本不配这个称呼.

为了纪念第四远征舰队的指挥权从白色伤疤转移到暗黑天使手中, 人们传阅了一卷书卷, 并宣读了誓言. 如果说有什么不同的话, 那就是, 尽管他们在这儿, 但与这次活动相关的仪式装饰, 仪式的装饰性超过了任务转移本身.

第四舰队是一个较小的远征舰队, ,共有七艘船: : 旗舰不屈真理号,运输舰大胆号, 护卫舰无畏号和不屈号,驱逐舰劲弩号,和白色伤疤突击巡洋舰千里马号[^3], 以及顶替它的暗黑天使的卡利班之怒号.

两个军团之间的权力交接是在应有的尊重和崇敬下进行的, 但事实上, 阿斯塔特的一支分遣队出现在现场, 多少有点反常. 严格地说, 第四舰队仍然是二线舰队. 由于缺乏对敌对世界发动全面军事行动的火力、训练或资源, 它的任务是监督已经显示出对帝国友好的世界接受帝国改造.

然而, 对于沙什来说, 也有一些问题.

与这颗行星的首次接触是在一年前, 而且从表面上看, 它的居民很友好. 他们张开双臂欢迎帝国, 大声宣布他们愿意接受帝国真理. 然而, 在那之后的12个月里, 对星球改造根本没有取得进展.

没有暴力行为, 也没有公然的抵抗行动, 但是帝国使节为执行命令所采取的每一项程序到目前为止都以悲惨的失败告终. 每次启动一项新计划, 沙什政府都承诺尽其所能确保计划成功. 而且, 每次承诺的支持都未能兑现.

政府会做出真诚的道歉. 然后他们会找借口, 以习俗和语言的差异解释为造成僵局的原因. 他们会指责自己官僚体制的顽固, 声称千年来的稳定有序社会给他们留下了一个极其头重脚轻、极其复杂的官僚体系.

当然, 他们的说法似乎有些道理. 经验丰富的帝国使节, 他们曾监督过许多世界的改造, 每当他们面对沙什官僚体系这个令人烦恼的问题时都会绝望地摇头.

问题是, 沙什的官员都是兼职人员. 这个星球的法律允许其公民这个星球的法律允许它的公民通过同意免除一部分税收负担以把一部分时间花在官僚工作上.

因此, 关于沙什每三个月编制一次的最新行星普查显示, 25%的成年人口担任某种形式的官职, 剩下的则是那些未能通过星球严格的官僚基本能力考试的人.

根据同样的人口普查数据, 这意味着目前有超过1.8亿的官员在沙什工作.

由于有如此多的官员参与这一过程, 帝国使节发现几乎不可能完成任务. 这个星球的政府是否同意一项措施并不重要: 要使它付诸实施, 它还必须驾驭显然无穷无尽的地方官僚机构, 包括各种各样的赦免者、请愿者、公证人、豁免者、签署者、训诫者、决议者、编纂者、开方者和代理人.

更糟的是, 在过去的五千年里, 这个体系变得如此复杂, 甚至连官僚们也常常不知道它如何运作. 根据大多数负责确保沙什改造的人的共同意见, 在过去12个月里, 他们几乎没有取得任何实质性进展. 这颗行星与它最初被发现的那一天相比, 离真正合规还差得很远.

在整个过程中, 千里马号一直停泊在星球上空, 舰队的使节们则四处游荡试图弄清沙什官僚主义的本质. 这是行星最初发现的症结, 使节们阿斯塔特的存在能让沙什的领导人集中精力, 他们鼓励他们迅速履行协议.

然而, 12个月过去了, 白色伤疤发现, 他们不得不忍受长时间的被迫的怠惰.

他们对这件事不太满意. 舰队的高级指挥官们越来越害怕每周一次的简报, 因为那时商汗会要求知道他和他的部下还要在太空里无所事事呆多久. 这位白色伤疤的领袖似乎对总督当选人哈莱德·弗斯特[^4]怀有特别的蔑视. 弗斯特曾受命以帝皇的名义监管沙什地区, 一旦这些地区服从就正式任命.

"如果这些人服从, 那就证明他们是帝国一部分, 这样我们才能离开这个地方!" 人们不止一次听到商汗对这位民选总督咆哮. "如果他们不听话, 告诉我, 我们就去打仗, 让他们看看他们的愚蠢!你可以选择任何一种方式, 只要你做出一个该死的决定!"

事实上, 弗斯特和他的官员们并没有做出这个决定. 官僚的特性使他们不断地推迟最终的判断,利用一切可能的借口为了无限期拖延此事, 正是这种策略常常使阿斯塔特对远征所带来的日益增长的非军事因素不以为然.

以这样一种方式闲逛了十二个月,白色伤疤已经越来越沮丧,直到最后,一个信号被送到莱恩·艾尔'庄森处, 要求他和他的暗黑天使分配力量以接替白色疤痕的职责.

与此同时, 总督当选人弗斯特收到一条信息, 尖锐地提醒他, 第四帝国远征舰队需要在其他地方效力, 不能指望永远留在沙什的轨道上.

这条消息使弗斯特明白, 他已得到一段宽限期. 他有两个月的时间来决定这个星球的顺从问题. 如果他不能在这段时间内解决这个问题, 他将被剥夺总督的职位, 由莱恩··艾·庄森决定他认为合适的沙什的命运.

--------

仪式一结束, 就到了不可避免的社交时间. 阿斯塔特和各色达官贵人开始交谈, 身穿舰队制服的侍从们端着盛满酒和食物的银托盘在他们中间来来回回.

在这样的聚会中, 扎哈瑞尔总是感到不自在, 他尽自己最大的努力与周围融为一体. 没过多久, 他就站在一扇全景观景门旁边, 凝视着在虚空中的沙什星, 就像几个小时前他在卡利班之怒号上与内米尔站在一起一样.

也许这充分说明了暗黑天使的独特心态, 但在那一刻, 他最震惊的是, 不屈真理号的观景台比卡利班之怒号的观景台要大得多.

在某种程度上受修道传统的影响, 暗黑天使倾向于斯巴达式的节俭. 暗黑天使飞船上每一立方米的空间都是珍贵的. 从负责船上主炮操作的消防控制室, 到阿斯塔特磨练技能的练习室, 一切都是为了战争.

相比之下, 这艘船的内部更让扎哈瑞尔想到的是一个贵族的宫殿, 而不是一艘军舰. 他听说有一种说法是, 应该按照帝国的审美和艺术风格来装饰一艘船. 然而, 在他看来, 在这艘为战争而造的船上几乎每一处内部表面都布满了装饰, 这显得过于精致, 甚至有些招风招展.

当然, 暗黑天使的飞船也有自己的装饰, 风格低调, 但不屈真理号的门、墙和天花板上满是镀金装饰. 如果一个房间是建造它的建筑师和使用它的人之间的对话, 那么这个观景台目前正以十几种相互竞争的、刺耳的声音喊叫着.

甲板很大, 上面有一个巨大的拱形天花板, 让人想起古代卡利班那些被毁的大教堂. 整面墙都被扎哈瑞尔站在旁边的观景门占据了. 门有六十多米高, 由许多高高的拱形嵌板组成, 就像一些异教教堂的彩色玻璃窗.

与其说它是视图门户本身, 不如说它象征了什么. 观景台可以装饰的方式符合主人的控制欲? 壁画描绘了百年来每任船长取得的重大胜利画面. 但这些与卡利班人在这个星球已经被所摧毁的许多偶像崇拜的地方相似.

"这个地方看起来很喜庆," 他身后一个粗哑的声音说, 提供了一个不同的视角.

扎哈瑞尔增强的听觉警告他, 他的阿斯塔特兄弟来了. 他转过身, 看见库尔吉斯正对着他, 两杯酒杯在这位白疤的手里像顶针一样托着.

"对不起?我不懂你的意思, 兄弟."

"这个地方," 库尔吉斯低下头, 指着他们周围的观景台. "我是说我和你的想法一样, 兄弟. 它有太多的闪光, 太多的金色. 这船不像勇士的船, 倒像宫廷里的享乐的宫殿."

"我这么透明吗?" 扎哈瑞尔问道. "你怎么知道我在想什么?你是军团的智库吗?"

"不是," 库尔吉斯说. "我不是灵能者. 有些人在向别人隐藏思想方面很有天赋: 你可以观察他们的脸一千年, 却永远不知道他们在想什么. 我看到你扫视四周时, 你在这个地方的表情很不自然. 从这一点上, 我可以猜出你在想什么."

扎哈瑞尔承认, 这是一个准确的猜测.

"我能辨认出这种情绪, 这很有帮助. 看到这个地方时, 我的想法和你的一样. 够了, 我给你拿了杯饮料. 兄弟聚会, 彼此分酒, 彼此起誓, 就应该这样."

库尔吉斯递给他一只高脚杯, 举起另一只敬酒.

"致暗黑天使," 库尔吉斯说, "致原体莱恩·艾尔'庄森!"

"致白色伤疤军团," 扎哈瑞尔举起他自己的高脚杯, 回答道, "致尊敬的察合台可汗!"

他们把高脚杯里的酒喝干, 等他喝完酒, 库尔吉斯就把高脚杯扔到墙上. 金属杯被打碎时发出的尖锐的断裂声, 被站在附近的一些达官贵人吓了一跳.

"这是传统," 白色伤疤解释道. "你要打破这杯、免得别人可以用它起誓了."

他点了点头表示赞同, 而扎哈瑞尔也以他为榜样, 扔在同一堵墙上打碎了他的高脚杯.

"你很好, 兄弟. 我想和你谈谈, 因为我们应该感谢你."

"谢谢?" 扎哈瑞尔说. "怎么…?"

库尔吉斯指了指房间周围的其他一些白色伤疤. "你和你的兄弟们把我们都解放了. 我唯一感到遗憾的是, 这些高贵的战士必须占据我们以前的位置, 孤独地守护着这个满是粪堆的悲惨世界."

"我们很高兴很有风度地接受了这个任务." 扎哈瑞尔回答, "这是一个责任问题."

"是的, 这是责任," 库尔吉斯皱起质疑的眉头说, 他的脸上布满了纵横交错的荣誉伤疤. "可是你讲得很有策略呀, 兄弟. 我知道它. 我敢肯定, 当你接到命令时, 反对的声音就发出来了. 暗黑天使是一个勇敢而坚决的军团, 他们不会默默地接受这样的命令. 正如商汗所说, 这是一项沉重的任务, 阿斯塔特难以承受. 我们都是战士, 我们都是帝皇最优秀的战士. 我们应该在银河系漫游, 向我们的敌人开战. 相反, 我们发现自己被迫扮演看门狗的角色."

他突然停止说话, 紧紧地盯着扎哈瑞尔.

"怎么了?" 白色伤疤问"我说了什么让你笑的话?"

扎哈瑞尔摇了摇头. "并不好笑, 不, 只是你的话让我想起了一个朋友早些时候说过的话. 他还说我们被当成了看门狗."

"他吗?你的这个朋友他是个聪明人."

库尔吉斯转过身, 回头看了看他们周围更宽敞的房间. "我知道你带来了许多战士, 是吗?我这么问只是因为我很惊讶地看到你们的小队是由你们的连长率领的."

"我们由莱恩和卢瑟领导." 扎哈瑞尔说.

"我知道, 但你们的指挥官是哈姆勒, 不是吗?"

顺着另一个人的目光, 扎哈瑞尔朝哈姆勒大师站着的地方望去, 与商汗和舰队的一些军官交谈.

商汗和他的侍卫们都比暗黑天使高大得多, 几乎就像戴着战甲的哈姆勒一样高踞在他周围的普通人之上.

扎哈瑞尔注意到哈姆勒说话时用手比划着好像是想表明他并不被白色伤疤的存在所吓倒. 这个场景扎哈瑞尔已经观察了很多次, 他不确定哈姆勒意识到他的行为.

他已经不是第一次对他的连长产生同情了. 在帝皇来到卡利班之前, 哈姆勒被认为是圣殿中最有能力的战斗骑士之一. 扎哈瑞尔记得在他手下服役时, 他领导他们对天狼骑士团的堡垒进行了最后的进攻.

这是一个很好的胜利, 在卡利班的历史上是一个重要的胜利, 但帝国的到来对哈姆勒来说是喜忧参半. 他是被阿斯塔特选中加入暗黑天使军团的, 但和最初吸收的大部分人一样, 他年纪太大, 无法从基因种子的植入中获益.

取而代之的是, 哈姆勒和其他像他一样的人, 包括卢瑟, 经历了一系列广泛的外科手术和化学治疗, 旨在将他们的力量、耐力和反应能力提升到超人的水平. 他们比一般人更高、更强壮、更快, 但尽管如此, 他们并不是阿斯塔特. 他们永远不会.

"像哈姆勒这样的人肯定很为难," 库尔吉斯说.

"是的," 扎哈瑞尔同意. "我的指挥官是个模范战士. 尽管他没有真正的阿斯塔特的天赋, 但他在军团里已经爬得很高了."

"从前莱恩喜欢他吗?"

扎哈瑞尔摇了摇头. "莱恩是不会偏心的. 哈姆勒成为一名大师完全是靠功绩. 如果说这种情况有什么悲哀的话, 那就是哈姆勒似乎从来都不适合担任这个职务."

"你这话是什么意思?"

扎哈瑞尔不知道该说些什么, 因为与库尔吉斯和他的军团不同, 暗黑天使重视他们的隐私, 但他感觉到这个白疤是一个他可以信任的战士. 在他被提拔后的这些年里, 哈姆勒的领导力一直很低. 他经常与手下的军官和分会的其他负责人发生冲突, 而且对任何想象中的怠慢都有异议的倾向, 就好像他确信自己被周围的人微妙地冷落和侮辱了一样.

"我怀疑这可以归结为一个事实, 那就是哈姆勒从未被基因种子接受."

"也许," 扎哈瑞尔同意. "或许, 他的升迁既是出于对帝国理想的忠诚, 又是出于对自我证明的渴望."

扎哈瑞尔没有补充说, 有传言说, 莱恩曾严厉地与他谈过他的暴躁. 无论他的成功与否, 似乎哈姆勒无法逃脱他内心的执念, 他被轻视, 因为他没有成为真正的阿斯塔特.

扎哈瑞尔说: "每当我们的分会被派往一个新的战区时, 总会由哈姆勒分会会长带头. 他喜欢自己亲眼见证."

"这是明智的做法," 库尔吉斯点点头.

库尔吉斯回头瞥了一眼通过观景窗看到的沙什, 久久地凝视着这个星球, 仿佛在斟酌他要说的话.

"别相信他们." 白疤说.

"谁?"

"沙什的居民." 库尔吉斯说. 他面对着观察窗, 指着那颗行星. "你还没有见过他们, 兄弟, 所以我想我应该警告你. 不要相信他们, 也不要背弃他们."

"我以为他们爱好和平…根据简报, 他们从一开始就表示欢迎."

"他们一直是这样," 库尔吉斯表示同意, "但是, 即使你有理智, 我也不会相信他们, 兄弟. 而且不要相信简报. 总督当选人弗斯特和他的密友们对他影响太大了."

他转过身来对一位满头银发、戴着勋章的权贵露出微笑, 他在甲板旁边的一片溜须拍马的人群中向他表示欢迎.

"那是总监当选人吗?" 扎哈瑞尔问道.

"在他那个时代, 他是一位伟大的将军," 库尔吉斯耸耸肩, "人们是这么说的. 有时会发生这种事. 一个人被任命为首领, 很快对他来说最重要的就是他的地位. 他对任何不试图抚慰和宠爱他的声音都充耳不闻. 不久以后, 他只听那些说他想听的话的人."

"这就是沙什所发生的事?"

"毫无疑问," 库尔吉斯沮丧地撅着嘴说. "如果弗斯特有一点理智的话, 他会问自己, 为什么沙什会停滞不前. 如果他们就像他们声称的那样真的想成为帝国的一部分, 听了他们的话你会认为他们已经准备好移动星星来满足我们的需求. 但现实总是更多的拖延, 更多的不妥协. 别误会我的意思, 他们总是很有礼貌的. 每当合规过程中出现新问题时, 他们就会举起手来, 像哀悼一位亲人去世的妇女一样嚎啕大哭. 听他们说, 你会认为这全是意外和坏运气. 这就是为什么我说不要相信他们. 要么他们故意推迟服从, 要么他们是银河系中最不幸的人. 而且, 我不知道你怎么样, 兄弟, 但我不相信运气, 无论是好是坏."

"我同意." 他扫视了一下整个观景台的人群, 看有没有不熟悉的制服. "我在这次聚会上没有看到任何沙什的身影."

"你明天会看到他们的," 库尔吉斯对他说. "听说沙什人打算像一年前欢迎我们的到来一样欢迎你们来到他们的世界. 一如既往的宴会, 娱乐之类……这儿的无聊宴会和下面的沙什人. 我相信它会是…欢乐的. 毫无疑问, 沙什的领导人将做出许多伟大的承诺. 你会听到他们告诉你, 成功就在眼前. 他们会说, 他们夜以继日地工作以完成帝国赋予他们的任务. 他们会滔滔不绝地谈论他们对帝国事业的新认识, 跟你谈论是你把他们从无知中拯救出来, 他们是多么高兴. 不要相信他们, 兄弟. 我一直认为, 一个人真正的价值体现在他的行动上, 而不是他的言语. 到目前为止, 从这个角度来看, 沙什似乎根本没有任何价值."

"所以…你怀疑他们的动机了?" 扎哈瑞尔问道. "你认为沙什人拖延改造是有原因的吗?"

"我不知道. 在我的家乡有一句谚语: " 如果一个人追随狼的足迹, 他很可能会找到一只狼. "但是我不能给你任何证据来证明我的怀疑, 兄弟. 我只是想以同志之谊的经历警告你. 小心这些人, 不要相信他们. 很快, 白色伤疤就会撤退. 商汗已经下令为我们开始新任务做准备. 要在四小时内离开这个星系."

库尔吉斯微微一笑, 虽然刚才的话没什么能笑的地方.

"在那之后, 你就只能靠自己了."

[^1]: 直译是祈求, 感觉类似致远星的风格

[^2]: Invincible Reason

[^3]: Swift Horseman

[^4]: Harlad Furst
