---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/天使降临/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/天使降临/src/chapter06'
---

# chapter-04

当这头野兽的嘴向下咬的时候扎哈瑞尔翻滚到一边. 他手摸到腰间把手枪拿出来. 枪管里发出三声枪响, 火光冲天, 扎哈瑞尔一时被火光照得暂时失明. 喧闹声震耳欲聋, 他的头盔只是轻微地掩盖了声音. 他从野兽身边爬开, 满心期待着每一秒都是他的最后一秒.

他听到更多的枪声, 当他的视野逐渐清晰时, 他看到内米尔蹲在一棵树后面, 用手枪向那头野兽开了几枪, 而那头野兽正在撕扎哈瑞尔马的残骸.

血像熔化的蜡一样从野兽胸前的三个洞里渗出来, 但如果是他们使它发狂, 扎哈瑞尔吓得说不出话, 因为它像刚开始攻击时一样凶猛地战斗和咆哮.

野兽张开翅膀飞起来, 落到内米尔用来躲避的树干, 撞飞他堂兄. 内米尔倒在地上, 他的胸甲裂开了, 他仍然完好无损, 因为那棵树的撞击已经减弱了野兽大部分的冲击力.

当他看到他的小队的残余在怪物面前惊慌失措时, 扎哈瑞尔爬起来. 埃利亚斯被压在他的坐骑下面, 马的侧翼从脖子到臀部都打开了, 阿蒂亚斯呆坐在空地边上. 小男孩的坐骑一动不动地站着, 耳朵紧贴着脑袋, 惊恐地睁大了眼睛, 两个都一动不动.

这头野兽转向阿蒂亚斯, 发出了一声怒吼, 展开翅膀, 在准备进攻前绷紧了肌肉

"喂!" 扎哈瑞尔大喊着, 从树丛中走出来, 双手向野兽挥舞. "在这里!"

野兽的头转向扎哈瑞尔下颚张得大大的, 黑色的、没有灵魂的眼睛盯着他. 扎哈瑞尔拔出剑, 用手枪对准这个流口水的怪物.

"喂,丑鬼!" 他喊道. "如果你想杀他, 你必须先杀我!"

他不知道这头野兽是否听懂了他说的话, 但毫无疑问, 它明白他的行为已经对它形成挑战.

扎哈瑞尔不等对方回答, 就开了枪, 手枪在他的手中跳动着, 湿漉漉的鲜血从野兽的胸膛里喷涌而出. 它尖叫着向他冲过来, 它的头像一把剑一样向前冲去.

扎哈瑞尔跳到一边, 它的尖嘴从他身边呼啸而过, 只差一只手的距离就把他刺穿了. 它的速度比想象的要快, 它的头在空中扭动, 因为它的臀部又被打了一下.

他在空中飞了起来, 撞在一棵树上, 呼出的气从他的肺里喷了出来, 他的武器从他的手中滚落在地上.

扎哈瑞尔周围响起了恐怖的喊叫声, 他摇了摇头, 试图再次弄清自己的方位. 他听到他的队员们在恐惧中大喊大叫, 当他推开臭气熏天的地面, 抬起头时, 他吐出了血.

尽管他的目光疯狂地游移, 但他看到以利亚终于从他死去的坐骑压迫下爬了起来, 而内米尔也从野兽的猛击中爬了起来, 爬到了另一棵树后面. 阿蒂亚斯从惊恐的麻痹中恢复过来, 骑着马跑进树林, 那头野兽笨拙地向美味的男孩和马走去.

扎哈瑞尔借助旁边的树把自己拉起来, 感到自己的断腿疼得直叫. 他在地上搜寻他落下的武器, 最后发现阳光照射在他的剑上. 他看不见他的手枪, 也没有时间去找.

他痛苦地做了个鬼脸, 一边举起剑, 一瘸一拐地向空地走去, 这时野兽的下颚猛地张开, 把阿蒂亚斯的马咬成了两半. 就在怪物袭击时, 男孩从马鞍上跳了下来, 砰的一声落在一根倒下的木头上, 滚了过去, 扑通一声倒在地上.

扎哈瑞尔的盔甲发出嘶嘶声, 因为它的结构被破坏了, 保护系统的机制被磨碎并卡住了. 盔甲的重量沉重地压在他身上, 当他的腿甲压在受伤的腿上时, 他痛苦地下命令.

"散开!" 扎哈瑞尔喊道. "到树上去, 散开!不要聚在一起!"

枪声越来越响, 扎哈瑞尔看到帕利安跑过去把阿蒂亚斯拖回树林. 野兽从死马身上跳了过去, 它像剑一样射过去, 抓住了帕利安的肩膀把他拽了起来.

当男孩被高高举起时, 他尖叫起来, 但他的尖叫被打断了, 因为他的手臂和大部分肩膀被咬穿了. 他倒了下去, 血从他的尸体上滴下来, 手臂弯曲着, 可怕地蠕动着, 顺着野兽的喉咙往下流.

血从帕利安身上流了出来, 他的尖叫声充满了空地, 痛苦压倒了伤口的震动. 野兽把头转向倒在地上的男孩, 它的翅膀爪子劈了两下. 帕利安不再尖叫了.

帕利安被野兽肢解后, 扎哈瑞尔大叫起来, 走进空地, 痛苦和恐惧的泪水模糊了他的视线. 他举起剑, 摇摇晃晃地握在面前, 面对着他知道会杀死他的怪物.

他非常肯定地知道这个事实, 但他不能让别人受苦, 让他们死去, 而不至少设法挽救他们.

"离他们远点, 你这个混蛋," 他吼道. "这些是我的朋友, 你从他们身边滚开!"

野兽抬起头, 虽然它的眼睛是空的和冰冷的, 但扎哈瑞尔能感觉到它巨大的杀戮欲望. 这种动物不仅需要食物和生存, 还需要制造痛苦, 从杀戮中获得一些原始的乐趣.

野兽转身离开了帕利安的身体, 当它看到扎哈瑞尔向它逼近时, 发出了巨大的吼声, 他的剑瞄准了它的心脏. 野兽的翅膀扑扇着, 扎哈瑞尔知道将要发生什么. 当怪物向他猛扑过来时, 他举起了剑.

他晃到一边, 挥舞着剑, 划出一道向下的弧线, 切入怪物的翅膀. 鲜血四溅, 野兽的翅膀被割掉了, 扎哈瑞尔的腿被野兽攻击打断, 他痛得单膝跪地.

野兽痛苦地嚎叫着, 收起受伤的翅膀, 张开大口准备结束他的生命. 当野兽向前冲去的时候, 一个影子在扎哈瑞尔的旁边移动. 成千上万颗牙齿的景象充满了他的视野.

就在他嗅到它的口臭, 看到它牙齿间的肉块时, 一个银色的身影划破了它的脑袋, 一个全副武装的身影骑着马从他身边经过, 蹄声隆隆, 怒吼声震耳欲聋.

一把又长又重的剑刃插进了它的嘴里, 持剑者的力量和惯性驱使剑刃穿过它的下颚骨, 刺入它的头骨中央.

那把剑抖动着停了下来, 骑士松开了剑, 继续向前冲锋, 当那头野兽倒下的时候, 他熟练地推着他的马, 它向前冲的身体在扎哈瑞尔面前瘫倒在地.

骑手骑在野兽的头骨旁边. 他抽出一支华丽的爆弹手枪, 对准怪物眼睛之间的一点. 扎哈瑞尔看着怪物的死状往后缩, 在枪声中身体发颤, 野兽的头骨在枪声中炸成碎片.

粘稠的液体从怪物的头骨中露出来, 它黑色眼珠中黑暗的、掠食性的饥饿终于消失了. 最后, 从野兽的嘴里呼出了一股泡沫, 扎哈瑞尔从腐烂的恶臭中瘫倒在地.

他抬头一看, 他的救星正把手枪装上子弹. 那人身穿黑色盔甲, 头戴兜帽, 身披白色披风, 正面绣着向下指的剑.

"你能活着真是幸运, 我的孩子." 骑士说.

"阿玛迪斯兄弟," 扎哈瑞尔说. "谢谢你. 你救了我的命."

"是啊," 阿玛迪斯说, "从现场来看, 你救了你朋友们的命, 扎哈瑞尔."

"我在……保护我的队伍……" 扎哈瑞尔说, 战斗已经结束, 他最后的一点力气也衰退了.

阿玛迪斯从马鞍上下来, 在他倒在草地上时抓住了他. "休息吧, 扎哈瑞尔." 阿玛迪斯说.

"没事," 扎哈瑞尔小声说道. "我得把他们送回家."

"让我来帮你吧, 孩子. 你这一天干得够多了."

--------

"你很幸运," 内米尔后来对他说, "但运气是靠不住的. 这是有限的资源. 总有一天, 它会用完的."

多年以后, 每当扎哈瑞尔讲述他们与长着翅膀的野兽对峙的故事时, 他的堂兄总是说同样的话. 他会在他们的兄弟们听不见的情况下, 在武装室或练习室旁边私下说出来, 好像他不想在其他人面前让扎哈瑞尔难堪, 但同样他也不能让这件事就此打住.

整件事的某些方面似乎在内米尔的心里起了作用, 仿佛这场战斗已经成了他压抑的烦恼, 甚至是恼怒的源泉. 他从来没有显示在他的脸上,也不让他从言语中表现出来,但有时感觉好像他是批评扎哈瑞尔在某种程度上,好像他觉得必须巧妙地使他的表妹的点,所有后来的成功,他的辉煌,都是建立在一个谎言.

扎哈瑞尔会觉得这种行为很奇怪, 但他永远不会向他的朋友提出这个问题. 他要做内米尔不能做的事: 他要让这件事过去. 他永远不会质疑内米尔的话. 他会倾听他们, 忽略隐藏的痛苦, 接受他们的好意. 如果他采取不同的做法, 可能会危及他们的友谊.

"你很幸运," 内米尔会说. "要不是运气好, 要不是阿玛迪斯兄弟, 这头野兽会把我们都杀了."

扎哈瑞尔很不开心.

--------

一周后, 扎哈瑞尔被要求在训练室向他的同伴们讲述战斗的故事. 每当他谈到他是怎样站在怪物面前的时候, 他总觉得这是一件比实际上更令人激动的事情.

对他的听众来说, 这似乎是一个关于崇高理想和伟大冒险的故事. 这并不是说他在具体细节上撒了什么谎, 而是他会明白, 重复有一种软化人类体验的方式. 每一个故事听起来都像是童话或寓言.

在疯狂、狂热的战斗中, 这是一场生与死的斗争, 是血汗和眼泪的斗争, 是来之不易的胜利. 这是一场势不两立的比赛, 直到比赛的最后, 扎哈瑞尔还以为这只长着翅膀的野兽会把他们都杀掉. 他想, 他生命的最后一刻将是惊恐地注视着那头野兽张开的嘴巴, 因为它黑色的胃膨胀着, 要把他整个吞下去.

如果给他留下任何墓碑或墓碑上的记号, 那将是后来某个时候制作的一种被反刍的药丸的形式, 只包含他身上那些杀他的人无法消化的部分.

这是他所期望的结局. 这个生物似乎太强大, 太可怕, 太原始了, 永远不可能被杀死.

如果不是阿玛迪斯兄弟, 这些想法是正确的.

当他讲述这个故事时, 他会把这些想法告诉他的同伴. 他经常被要求讲这个故事, 但他意识到没有人想听他私下的怀疑. 他们想听一些更激动人心的东西, 充满英雄事迹和勇敢的表达, 讲述正义战胜邪恶不可避免的胜利.

他认为这是人性使然, 但他的听众却期望他成为故事中的英雄. 他们希望他自信、睿智、温文尔雅、沉着、潇洒、英俊、有魅力, 甚至能鼓舞人心. 事实是, 当时他完全预料到会失败. 他没有让这种想法破坏他的决心, 但它仍然存在.

没有人想听这个事实.

没有人不想知道他们心目中的英雄是否有缺点.

偶尔, 在他即将经历的人生的短暂宁静时刻, 他会对人类的愚蠢判断感到惊讶.

在他看来, 他的胜利之所以特别, 正是因为他害怕.

然而, 他的同伴们似乎认为, 根本不应该谈论这种感情. 这就好像恐惧是每个人内心深处的一种隐秘的耻辱, 他的听众们希望得到安慰, 他们的英雄们不会有这种感觉, 仿佛这意味着有一天他们可能会从自己的恐惧中解脱出来.

在扎哈瑞尔看来, 这是错误的. 克服恐惧的唯一方法就是直面恐惧. 假装它不存在, 或者某天可能以某种方式消失, 只会让事情变得更糟.
