---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/天使降临/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/天使降临/src/chapter18'
---

# chapter-16

这一天是独一无二的.

在卡利班的所有历史上, 在大骑士团的编年史上, 在平民的民间故事中, 再也不会有这样的一天了.

的确, 还会有其他重要的日子. 作为死亡和毁灭时代的一部分, 未来会有更黑暗的日子, 但今天不同. 这是快乐的一天. 这是一个充满快乐和兴奋的日子, 一个充满希望的日子.

这是帝皇从天而降的日子.

它将被称为天使时代的开端.

不过, 在这个时候, 这个名字还不为人知.

巨人, 阿斯塔特, 第一军团, 所有这些名字都是用来指代新来者的, 但是随着帝皇降临的日子的到来, 卡利班的人民使用了一个具有神话色彩的名字.

他们再次称他们为人类.

这是一个好名字, 因为它讲述了人类失去的与生俱来的权利, 以及第一批来到卡利班的定居者的起源. 自旧夜降临以来的两百多年里, 关于古代泰拉的故事一直围绕着卡利班的火炉流传着. 这些故事都是真实的. 他们赋予了巨人神话般光辉.

发现的时刻, 阿斯塔特第一次与卡利班人接触的时刻已经被神话化了. 一棵巨大的神话之树将从真实经验的小小种子中发芽. 会有不同的故事和相互竞争的传说. 很快, 事情的真相就会被遗忘.

但扎哈瑞尔知道他永远不会忘记那天的真相, 因为事情发生时, 他正和莱恩·艾尔'庄森和卢瑟在森林深处.

卢瑟是第一个称他们为天使的人, 这是真的, 因为阿斯塔特乘着火鸟降临在卡利班的土地上. 这是一时激动之下说出的一句话, 是由惊奇和赞叹引起的, 但是庄森记住了他的话, 并把它们放在心里.

扎哈瑞尔和队伍中的其他人已经默默无闻, 这个故事需要比他们更伟大的人物来传承如此崇高的历史. 随着时间的推移, 他的名字和事迹将会消失, 尽管在无数次的重述中, 他在故事中的角色很快就会被推到一边, 但他并不悲伤, 因为他知道故事才是最重要的, 而不是那些潜伏在故事背景中的人物.

无论如何, 故事的真相并不重要.

卡利班的人民需要故事. 他们需要它们. 在如此短的时间内发生了如此多的变化, 以至于他们觉得有必要回归现实. 扎哈瑞尔知道故事帮助他们理解自己的生活.

当然, 会有几十个不同的故事都声称是真实的, 但在某种程度上, 这让他更容易被排除在外. 那天发生的事情有这么多的版本, 每个人都可以选择最适合自己的一个. 有些是粗俗的, 有些是虔诚的, 有些充满冒险精神, 还有一些则更为平淡无奇.

然而, 所有人都同意一件事.

这个故事的名字将保持不变. 从遥远的北方山脉到南方的大洋, 无论叙述的内容如何变化, 它的名字总是一样的.

这将被称为天使的降临.

天使来了以后, 从天上来的人, 也有神迹奇事. 但有比这更大的信息, 就是天使的创造者, 君王, 要在他一切的荣耀里降临.

随着他的到来, 卡利班再也不会像以前那样了.

--------

扎哈瑞尔看着成千上万的人挤满了宏达的竞技场, 圣殿堡垒修道院的围墙前的土地被清理干净. 他从来没有在一个地方见过这么多的人聚集在一起, 这么多人欢天喜地地聚集在一起, 山呼海啸的欢呼声不断冲击他的大脑. 想想看, 他以前从来没有见过这么广阔的开放空间, 卡利班的远景基本上是一望无际的森林, 但机械师的机器已经彻底发挥了它们毁灭性的创造力.

巨大的金属巨兽滚过大地, 砍倒树木, 剥去树枝. 接着, 这些机器又一次扫过他们清理过的土地, 这次他们把树桩连根拔起, 把地面夷为平地, 直到整片土地像刀片一样平整. 这一过程中剩下的原木被堆放在新开辟的空地旁, 用作木材, 而树根和树枝则被砍成木屑, 在大规模的篝火中焚烧.

那几乎是世界末日的景象, 烟雾、火堆的红光和巨大的金属机器. 看着它们, 扎哈瑞尔想起了卡利班的巨兽, 尽管这些巨兽已经被猎杀到灭绝的地步.

扎哈瑞尔简直不敢相信他在这一天能有如此好运, 因为整个大骑士团的力量, 以及那些聚集在阿斯塔特旗帜下的高级骑士, 都聚集在这里.

他回想起戴着兜帽的人在圆形房间下面的房间里说的话, 尽管天气很热, 他还是打了个寒颤. 今天早上他没有见到内米尔, 他很高兴因为他仍然很生气, 因为就是他的堂兄把他拖到那个充满仇恨和不满的危险的秘密会议上去了.

看到如此强大的军事力量聚集在一个地方是令人羞愧的, 尽管他因为卡利班的骑士们强壮而自豪, 但与阿斯塔特的力量相比, 他们就像小孩子一样柔弱.

阿斯塔特是高大的巨人, 是人类的杰作, 尽管称呼他们为人类似乎是一种极大的伤害, 因为他们与任何人类都格格不入. 他们高高在上, 他们的盔甲闪闪发亮, 他们的声音粗哑而深沉, 从他们嘴里发出的声音在他听来很不自然.

即使没有盔甲, 他们仍然是巨大的, 更甚的是, 当他们被包裹在板甲中, 扎哈瑞尔怀疑他们体内满是机械. 当看到他们没有穿盔甲, 这样的疑虑就消除了.

米德里斯是阿斯塔特中第一个被发现没有盔甲的人, 他的身体粗壮肌肉发达, 骨头坚硬, 几乎没有形状和轮廓. 米德里斯穿着一件简单的奶油色紧身上衣, 他的胳膊和腿就像北方荒原上的参天大树, 肩膀的肌肉伸展到头盖骨的两侧, 没有明显的脖子.

一个阿斯塔特已经足够令人印象深刻了, 但是有一千多个阿斯塔特填满了这个巨大的空间, 像巨大的黑色雕像一样围绕着它, 还有几百个阿斯塔特围绕着平原中心的大圆形剧场, 那是被机械铲平的地方.

今天是帝皇降临卡利班的日子, 扎哈瑞尔几乎无法抑制他的兴奋. 内米尔会嫉妒扎哈瑞尔加入莱恩仪仗队, 但这就是他们之间的友谊和竞争.

他的盔甲被打磨成反光, 其技术的古老几乎无法与阿斯塔特强大的盔甲媲美. 但在今天这个日子里, 这些差异几乎无关紧要.

当他在人群中行进时, 由于地面的坡度和周围人群的挤压, 他无法看到莱恩, 但扎哈瑞尔知道, 大骑士团之主就在他前面.

莱恩面对全场的欢呼和掌声,此刻他正如一个明灯,尽管沉默寡言的领导人走在卡利班的普通人面前很不寻常,卢瑟建议这样会让帝皇知道他是一个受人爱戴的领袖.

空气中充满了激动的喧闹声, 谁不想看到这样一个伟大的人物, 他能指挥阿斯塔特这样的人物, 并激发他们的献身精神呢?一个有远见、有干劲、有力量去重新征服银河系的人肯定是值得尊敬的, 甚至可能是令人畏惧的, 他的内心一定有什么特别的目的和伟力.

突然他又想起了昨天的秘密会面. 当他想到那里所信奉的感情时, 他的表情变得严峻起来, 但他知道莱恩暴露在威胁面前, 他阻止了聚集在堡垒修道院深地窖里的战士们的煽动言论, 这使他很满意.

看到他那闪闪发光的盔甲, 人群在他面前散开了, 他对自己作为大骑士团骑士所受到的尊重点头表示赞赏. 人群中那种热切的期待的感觉是显而易见的, 他们的兴奋很容易就传递到他身上, 就像一个电荷绕着他的身体流动. 聚集在这里的所有人都知道他们是历史的见证人, 历史的流逝很少让普通人有机会目睹它的展开.

最后, 他来到了莱恩周围的外围骑士圈, 当他向同伴们走去时, 扎哈瑞尔感到自己的脉搏加快了. 他虽然比大多数人年轻得多, 但他们还是恭恭敬敬地在他面前分开以让他进入了内外圆之间的空间.

大骑士团的高级大师们像祈祷者一样聚集在莱恩的周围, 他们举止庄严又威严, 但与他们中心的强大战士相比, 他们仍然是孩子.

扎哈瑞尔毫不怀疑莱恩·艾尔'庄森是有史以来最具天赋、最杰出的人. 每次他看着莱恩, 他都有同样的感觉, 那是一种巨大的存在感, 似乎通过某种神秘的渗透作用压进了他的脑袋里, 创造出一种健康和信任的感觉.

不仅如此, 他还有一种完全不同的感觉……敬畏, 他感到敬畏.

这头狮子真是个令人印象深刻的实物标本. 一个身高接近三米的巨人, 不能不让人怀疑他是从比大多数人更广阔的画布上剪下来的. 他的身体比例匀称, 与他的身高完全相称. 他体格健壮, 身体柔软, 但肌肉发达.

考虑到卡利班人的头发大多是黑色的, 这头莱恩最引人注目的特征是一头黄褐色的金色头发. 然而, 与他那些无形的品质相比, 他的身体特征的其他部分就显得微不足道了.

庄森散发出一种原始的威严, 一种无声的、带有权威的光环, 从一开端就很清楚为什么卢瑟选择给他取"莱恩" 这个名字. 因为没有别的名字能适合他.

他就是莱恩. 没有比这更好的词语来形容他了.

当扎哈瑞尔走近时, 莱恩转向他, 轻轻点了点头, 这是对他们兄弟情谊的无言承认.

扎哈瑞尔向他的伙伴们致意, 他们是骑士, 在过去的岁月里, 他们是遥远的、不可企及的权威和权力人物. 现在他们是他的兄弟, 因为他们的美德和勇敢. 他过去无足轻重的生活结束了. 他作为大骑士团成员的新生活是在鲜血中开端的, 无疑也将以同样的方式结束.

"我们终于集合起来了. 我们可以走了," 赛弗勋爵说, 从他有力的语调里可以听出他不耐烦的声音.

"别着急," 莱恩说, 他的声音充满了音乐性, 充满了洪亮的音调, 似乎在听者的皮肤下渗透, 刺激着下面的神经末梢. "我……帝皇还没有到."

"不过我们应该做好准备," 赛弗勋爵说. "我们必须一如既往地遵循适当的传统和礼仪. 现在比以往任何时候都更需要变革."

扎哈瑞尔对这位新领主赛弗清新的语调微笑着, 从站在莱恩旁边的高大强壮的战士那里看到了有趣的一瞥.

自从卢瑟在森林里发现这个野人的那天起, 卢瑟就一直是庄森的好伙伴和最亲密的兄弟. 卢瑟虽然是一个伟人, 但与莱恩的身材相比, 他仍然显得矮小, 但是他宽阔的肩膀和开朗的面孔, 却是一个对他那比他更强大的兄弟毫无恶意的人.

"准备好了吗?" 卢瑟问道. "我有一种感觉, 这可能是有趣的一天."

"有趣…" 扎哈瑞尔说. "希望不要太有趣."

"你这话是什么意思?" 卢瑟问道.

"没什么," 扎哈瑞尔答道. "只是畅想."

卢瑟斜眼看着他, 感觉到他的话语中掩盖着秘密, 但他希望让他说出他的秘密.

"开始吧," 赛弗勋爵说, "是时候了."

扎哈瑞尔仰望天空, 看见云层后面有一座昏暗的建筑物. 当人们把头转向天空时, 激动的涟漪在人群中蔓延开来. 只有环绕着强大竞技场的阿斯塔特坚定地注视着人群, 扎哈瑞尔有一种明显的感觉, 他们在寻找什么人或什么东西.

即使在一个欢迎阿斯塔特和帝皇到来的星球上, 这些战士们也从未放松过他们的警惕, 他们从未逃避过他们的职责.

当莱恩向空地中央的圆形剧场走去时, 他的沉思被打断了, 两排骑士在欢呼的人群中开路. 在勇士们的簇拥下, 扎哈瑞尔差点失足, 但他很快恢复过来, 没有人注意到他一时的失态.

他周围都是面孔, 卡利班的人民欣喜若狂地与他们的祖先兄弟团聚, 他们的同根同源, 鲜艳的旗帜飘扬在他们的头上. 他们在野兽的恐惧中生活得太久了, 他们在大骑士团和无数其他危险之间的战争中生活得太久了, 这些危险可能会使一个人的生命受到威胁, 但现在他们有了盼头. 一个和平与繁荣的时代在召唤着我们, 因为帝国的技术和资源不能实现什么呢?

有了这样的工具, 有了这样的人来使用他们, 还有什么梦想不到的辉煌可以实现呢?

他的脑子里充满了如此令人兴奋的想法, 以至于扎哈瑞尔几乎错过了从他的脊梁上滑下来的那种突如其来的、令人眩晕的冷酷目标感.

突然, 恐惧攫住了他, 他无法解释, 直到他看到了人群中那张与希望和惊奇的表情交织的脸.

这个男人因为他脸上刻下的严肃而引人注目, 他皮肤上的每一行和每一条皱纹都写着他的意图. 他的眼睛盯着行进的仪仗队, 即使在一片欢呼的人群中, 扎哈瑞尔也能认出那名男子的脸, 因为他和他们一起走向竞技场.

他的五官有些相似之处, 但直到一个影子落在他的脸上, 他认出了鹰派的鼻子和突出的下巴, 他才记起自己是怎么认识他们的.

当扎哈瑞尔在一件朴素的羊毛披风下看到一层闪闪发光的盔甲时, 他突然明白了自己以前在哪里见过这个人.

他想起了圆形房间下面的拱形房间, 罗盘指向的灯笼, 以及一群戴着兜帽、恶语相向的人. 戴着兜帽的法衣已经穿好了, 但有足够的光线照亮了一顶兜帽的内部, 照亮了一张脸……一张带着阴险目的走向大讲台的脸, 莱恩和帝皇将在那里面对面地相会.

思绪在他的脑海中翻滚, 就像一条奔流不息的河流, 被冲进咆哮的瀑布, 从岩石间奔流而出.

当他意识到他对内米尔说的话显然不像他想象的那么令人信服, 聚集在堡垒深处的战士们并没有像他想象的那样被他的暴露威胁所动摇, 恐惧之情在他心中升起.

他转过身来想发出警告, 但当他意识到这会牵连到他和内米尔时, 警告的话就堵在喉咙里. 谁会相信他们是无辜的, 谁会相信他没有被关于卡利班未来的秘密讨论所蛊惑?

扎哈瑞尔感到一种令人窒息的恐惧在他的胸中升起, 一阵强烈的恶心在他的肚子里翻腾, 因为他非常肯定地意识到可怕的事情即将发生. 他在内疚和恐惧之间徘徊, 做出了一个大胆的决定, 他与他的兄弟们分道扬镳.

当他离开仪仗队时, 人们惊讶地倒抽了一口冷气, 他感到赛弗勋爵怒气冲冲地瞪着他, 暗杀者带着冷酷的目的朝阻挡人群的骑士队伍走去.

每个战士都头戴兜帽, 但扎哈瑞尔能感觉到他们突然僵硬的姿势带来的惊讶和震惊. 他们在他面前分开了, 不知道还能做些什么. 当他在人群中越走越深的时候, 扎哈瑞尔扫视着每个人的脸.

有那么的一刻, 他以为他的猎物已经躲开了他, 但却看到那人的头有目的地滑过, 朝着人群行动的方向移动.

扎哈瑞尔向前走去, 一只手把人推开, 另一只手抓住剑柄. 一阵冲动涌上他的心头, 一种强烈的恐惧和背叛交织在一起.

这个叛徒没有意识到他计划的灾难性吗?难道他没有看到他的行动的极端愚蠢之处吗?

随着距离越来越近, 他的目标似乎意识到了他. 他匆匆瞥了他一眼, 他们的目光在人群中起伏的笑脸上相遇了. 扎哈瑞尔也看到天上闪过一道光, 人就欢欢喜喜地抬头观看. 扎哈瑞尔却没有时间观看, 只将注意力集中在他面前的人身上.

虽然他的行动是有目的的, 但他的姿势是弯着腰的, 好像他肩负着某种巨大的重量, 他的步伐比扎哈瑞尔慢得多, 慢得多.

意识到自己的发现后, 这名男子更用力地推着人, 试图躲开扎哈瑞尔, 但随着人群对天空中建筑物的灯光做出反应, 他的通道被阻塞了, 几乎无法向前移动.

扎哈瑞尔看到了机会, 从人群中挤了过去, 毫不犹豫地用拳头和肩膀清理出一条路来.

愤怒的声音斥责着他, 但他却置之不理, 他一心扑在猎物身上.

那人想从人群中挤出一条路来, 但注意到有捣乱分子在他们中间, 人们在他面前凝成一团, 变成了一道无法逾越的屏障, 愤怒的面孔和高声喊叫.

扎哈瑞尔伸手抓住那人的一把披风, 把他转过来, 使他失去平衡. 他头顶上的灯光把一切都沐浴在金色的光辉中, 仿佛有一盏巨大的、灼热的聚光灯对准了他们.

"离我远点!" 那人吼道, 他的斗篷拉到一边, 露出他胸甲上闪闪发光的光. 正如扎哈瑞尔所担心的, 那人是圣殿骑士.

"我不会让你这么做的!" 扎哈瑞尔说着, 用一记雷鸣般的左勾拳打在那人的脸上. 他向后倒去, 但是人群的压力使他没有倒下去.

"你不明白," 那人说, 在扎哈瑞尔的手里挣扎着. 众人都退去, 扎哈瑞尔就挨近那人, 与他的四目相对. "必须这样做!"

这个人比扎哈瑞尔更高更壮, 更富有经验, 但是他的发现使他失去了目标. 他试图从扎哈瑞尔身边走开, 他一边扯下肩膀上的披风. 扎哈瑞尔看到这名男子背着一个帆布背包, 很明显背包的重量相当大.

尽管年龄和经验明显不同, 但由于负担过重, 骑士无法像扎哈瑞尔那样有效地战斗. 扎哈瑞尔又朝那名男子的脸上打了一拳, 打断了他的鼻子, 血溅出了一道高高的弧线.

他们周围响起了更多的惊叫, 扎哈瑞尔紧跟着他的一拳, 把他的腿搭在对手的腿后面, 用肩膀猛击对手的胸膛.

受伤的骑士倒下了, 拖着扎哈瑞尔一起倒在地上, 互相抓打. 背包被里面的重物突然移动撕裂了, 六个光秃秃的磨砂金属盒哐当一声掉在地上.

它们的外形很简单, 每一个都不超过三十厘米宽, 几厘米厚, 并且在一个盒子上有一个橡胶把手. 虽然他不知道它们叫什么, 但他在帝国的导师那里学到了足够的知识, 他知道上面的象形符号表示炸药.

当他们在地上厮打时, 扎哈瑞尔的肘击在骑士的下巴上, 接着他的一拳打在骑士的脸颊上.

"结束了!" 他喊道. "你住手!"

他的对手没有回答, 他的脸上布满了血和碎骨, 被来自天空的金色光芒照亮. 尽管受到了伤害, 他的眼睛还是睁得大大的, 充满了惊讶和泪水.

扎哈瑞尔不顾自己, 转过头来, 要看看在一个如此受伤的人身上, 会发生什么事, 使他如此惊奇.

这座城市就像从玄武岩大陆一侧剪下来的一座多山尖塔, 布满了光和色彩, 其规模之大超乎想象. 一座巨大的鹰翼金制船头标志着这座漂浮的城市的一端, 高耸的城垛像最强大城堡的最高塔楼一样从另一端闪耀着, 像多节的石笋.

他的对手在他身下虚弱地挣扎着, 但当人群把全部注意力转向他们上方那艘巨大的飞船, 以及包围着它的一群较小的飞艇时, 他们的战斗被遗忘了.

地球表面刮起了强风, 无论如何, 用来保持高空的塔尖产生了一股可怕的、令人振奋的向下气流.

阴影笼罩着他, 他抬起头来, 看见一个巨人的宽阔轮廓站在他面前, 他的身躯庞大而吓人.

阿斯塔特……

虽然阿斯塔特的外表没有任何变化, 但扎哈瑞尔突然感到一种压倒一切的恐惧笼罩着他.

阿斯塔特人以前是善良的巨人, 虽然很有可能发生巨大的暴力事件, 但现在这种可能性是不受限制的. 一个护手抓住他的喉咙, 把他从对手手中拽了出来. 他的脚晃来晃去, 脖子上的压力越来越大, 喉咙也喘不上气了.

阿斯塔特的力量是巨大的, 扎哈瑞尔知道, 只要稍微动一动, 他的脖子就会像火种一样被掐灭.

透过灰色的视野, 当阿斯塔特的战士们毫不客气地把他倒下的对手抱起来时, 扎哈瑞尔看到了更多的阿斯塔特战士.

"你在干什么, 米德里斯?" 一个巨人问.

战士直视着他的眼睛, 扎哈瑞尔感觉到战士的怒火透过头盔上的红色镜片燃烧着, 他的意识进入黑暗. "叛徒",米德里斯从嘴里挤出这个词.
