---
prev:
  text: 'Chapter 00'
  link: '/天使降临/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/天使降临/src/chapter03'
---

# 第一部分 卡利班

## chapter-01

它开始于黑暗中. 扎哈瑞尔的眼睛立刻睁开, 赛弗大人来了. 他醒来时发现一只手正往下伸, 用钳子夹住他的嘴. 他们把他从床上拖起来, 给他戴上兜帽, 把他的双臂绑在身后. 说完, 他就被盲目地拖进了一连串的走廊. 当他们终于停了下来, 他听到一个抓他的人敲了三次门.

门开了, 他被推了进去.

"谁被带到我们面前来了?" 黑暗中有一个声音问道.

"一个陌生人." 赛弗大人在他旁边说. "他被绑在这里, 眼睛瞎了. 他来找入口."

"把他拉近些." 第一个声音说.

扎哈瑞尔感到有手在他的手臂和肩膀上. 他被粗暴地向前推进, 被迫跪下. 当他赤裸的膝盖碰到冰冷的石头地板时, 他感到一阵震惊. 为了不让抓他的人认为他害怕, 他试图忍住颤抖.

"你叫什么名字?" 他又听到了第一个声音, 这次声音更大了. 他的声音浑厚而深沉, 是一种习惯于发号施令的声音. "你是谁?"

"我是扎哈瑞尔·艾·苏黎斯." 他回答, 不知道这是不是他最后一次说这些话. "我是卡莱·艾·苏黎斯唯一活着的子嗣, 而他又是卡莱·艾·吉布雷尔的儿子. 我的子民是撒歇尔的后裔."

"一个贵族." 第三个声音说. 在某些方面, 这个声音比其他声音更引人注目, 他的语气甚至比第一个声音更有吸引力和说服力. "他认为应该让他和我们在一起, 因为他父亲很高贵. 我说他脑子不好使, 他不值得这样对待. 我们应该把他从高塔上扔下去, 这样就完了."

"我们走着瞧." 第一个声音说. 扎哈瑞尔听到一把刀从鞘中滑落的刺耳声音. 他感到一种不舒服的感觉, 冰冷的金属撞击着他的皮肤, 就像一把刀片被压在他的喉咙上一样.

"首先, 我们要考验他." 黑暗中那个声音说. "你感觉到刀锋在你的喉咙里吗?"

"是的," 扎哈瑞尔答道.

"那么, 你要知道, 说谎是对我们誓言的背叛. 在这里, 我们只讲真话. 如果你说谎, 我就知道. 如果我听到一个谎言, 我会割断你的喉咙. 你接受这些条件吗?"

"是的, 我接受."

"你明白吗? 我要你发誓. 就是我从你喉咙里拔出刀来, 就是我死了, 就是这刀生了锈, 钝了, 都没有用处, 你在磐石边上所起的誓, 必存到永远. 你准备好发誓了吗?"

"我准备好了. 我发誓."

"首先, 告诉我你凭什么权利到这儿来?你凭什么要求参加我们的集会?你凭什么自称配站在我们中间呢?"

"我已经完成了训练的第一部分, 我的主人认为我值得接受试炼." 扎哈瑞尔说.

"这是一个开始. 但要在我们中间受到欢迎, 还需要更多. 所以你必须接受试验."

--------

扎哈瑞尔早就知道他们会来找他. 雷米尔大师前一天已经告诉他了, 不过和往常一样, 老人的话被隐藏在阴影里, 隐藏的和透露的一样多.

"你知道我不能告诉你太多," 雷米尔大师说. "我们不能这样做. 入会仪式是古老的. 它比该骑士团的成立早数千年. 有些人甚至说, 我们的祖先可能把它从泰拉带来."

"我明白." 扎哈瑞尔说.

"你明白了?" 他的主人问.

他转过身, 戴着兜帽, 目光敏捷地盯着扎哈瑞尔. 在过去, 扎哈瑞尔可能觉得有必要在他强烈的注视下把目光移开, 但是现在他直接看到了老人的眼睛.

"是的, 我想你知道了." 他饱经风霜的脸上露出了笑容. "你与众不同, 扎哈瑞尔. 当你第一次加入我们的骑士团时, 我就从你脸上看出这一点."

他们坐在Aldurukh的一个练习大厅里, 那里的骑士和祈祷者每天都在磨练他们在卡利班生存所需要的技能. 练习室里空无一人, 时间早得连祈求者都还没有醒过来. 通常情况下, 扎哈瑞尔也会睡在床上, 但是雷米尔大师在天亮前一个小时把他带到练习室.

"接下来的一天晚上, 你将参加你的入会仪式." 雷米尔说, "在仪式上, 你将宣誓效忠, 并开始你成为骑士团骑士的旅程."

"你想带我去办理入团的手续吗?" 扎哈瑞尔问道. "所以我知道会发生什么?"

雷米尔摇了摇头, 扎哈瑞尔知道老人心里还有别的事情.

"尽管我的一些对手说, 但骑士团的骑士们也并非完全不受传统的诱惑. 我们明白它在我们的生活中所能扮演的重要角色. 人类渴望仪式赋予我们的日常生活以意义, 并为我们的行为增添了庄重. 更重要的是, 它甚至可以帮助我们了解我们在世界上的位置. 当然, 我们不同意那些对此类事情持有宗教观点的人. 我们在传统中看不到超自然的意义, 无论是我们自己的, 还是别人的. 在我们看来, 仪式和传统最重要的功能不是在外部世界取得任何效果, 而是在内心世界创造稳定和平衡. 如果传统有任何外在的功能, 那就是创造一种社会凝聚力. 它几乎可以说是维系我们社会的粘合剂."

老人又停了下来. "你用一种奇怪的眼神看着我, 扎哈瑞尔. 我说了不该说的事情吗?"

"没有," 扎哈瑞尔说. "我只是累了, 主人. 我没想到在早上这个时候会有一场关于传统的讲座."

"很公平: 你说得对, 我带你来这里不是为了讨论传统的社会方面. 我更关心的是骑士团仪式的象征意义. 在它们来找你之前, 我要确保你明白它们的意义."

雷米尔大师站起身来, 走到屋子中间. 按照该骑士团的传统, 练习大厅的地板上有一个螺旋形的设计, 从房间的一端延伸到另一端.

"你知道这是为什么吗, 扎哈瑞尔?为什么是螺旋?"

"我愿意, 主人." 扎哈瑞尔说着站起身来, 和雷米尔站在一起. "螺旋形是骑士团所有剑术的基础, 就像逐字逐句是我们心智训练的基石一样, 螺旋也是骑士团形教义的一部分."

"的确如此, 扎哈瑞尔, 但事情远不止于此. 从第一天开始, 你就被要求在练习大厅的地板上走螺旋形路线, 在不同的阶段进行预先设定好的进攻和防守动作. 你知道为什么吗?"

扎哈瑞尔犹豫了一下才回答. "我以为这是一种古老的泰拉仪式. 不是吗?"

"可能吧," 雷米尔承认, "但是通过严格地练习螺旋, 日复一日、年复一年地无休止地重复它的模式, 直到这些动作成为第二天性, 你将掌握一套无与伦比的自卫体系."

雷米尔大师开始沿着螺旋形的轨道走, 他的手杖在移动, 就像一场精心编排的仪式格斗芭蕾舞. 骑士团经常在比武和模拟决斗中击败其他骑士团的代表. 螺旋是原因.

最后, 雷米尔走到螺旋形的中心, 用他那根粗大的手杖指着环绕着他的线条. "看看摆在我们面前的格局. 自从阿尔都鲁修道院建立以来, 这个房间就一直在这里. 你可以看到螺旋的边缘是多么的光滑, 自从它被放置在这里, 成千上万的战士就走在这条路上, 他们的脚把螺旋的边缘磨平了. 但什么是螺旋呢, 扎哈瑞尔?你在这里看到了什么?"

"我看到了进攻和防守." 扎哈瑞尔回答, "这是通向卓越的道路, 是战胜我的敌人的道路."

"攻击和防御?" 雷米尔大师一边说着, 一边慢慢地点头, 仿佛在考虑着这些话. "就目前而言, 这是一个不错的回答. 说话像个真正的战士. 但骑士必须不仅仅是战士. 他必须是我们人民的保护者和向导. 他必须保护他们远离所有的敌人, 而不仅仅是人类和兽类. 仅仅保护我们的人民免受野兽、军阀和强盗的侵害是不够的. 通往卓越的道路比那要艰难得多, 崎岖得多. 不, 我们必须尽力保护卡利班的居民不受任何威胁. 我们必须尽最大努力保护他们免受饥饿和匮乏、疾病和营养不良、苦难和艰难. 最后, 我承认, 这是一项不可能完成的任务. 总会有痛苦. 困难总是存在的, 但是只要秩序存在, 我们就必须努力战胜这些邪恶. 在这种情况下, 衡量我们成功与否的标准并不在于我们是否赢得了这场战斗, 而是我们是否愿意战斗到底. 你明白吗?"

"我想是这样的, 主人," 扎哈瑞尔回答说, "但我看不出这和螺旋线有什么关系."

"螺旋是一个古老的象征," 雷米尔大师说. "他们说这是在一些人类最古老的坟墓上发现的. 它代表了我们人生的旅程. 你还年轻, 扎哈瑞尔, 所以你对这些事的经验是有限的. 但我要告诉你一个人生的奥秘, 就是人年纪越大, 所遇见的事越少. 我们的生活不断重复. 一次又一次, 我们面临着同样的冲突. 我们采取同样的行动. 我们犯同样的错误. 这就好像我们的生命围绕着同一个固定的点, 从出生到死亡无休止地重复着相似的模式. 有人称之为'永恒的回归'. 对个人来说是正确的, 对整个人类来说也是正确的. 只要看看历史, 就会发现, 重复同样的错误并不仅仅是个人的愚蠢. 整个文化和国家都在做同样的事情. 我们应该知道得更清楚些, 但不知怎的, 我们从来没有这样做过."

"如果这是真的, 如果螺旋代表了我们的生活, 它将把我们引向何方?" 扎哈瑞尔看着下面地板上的设计问道. "螺旋永远不会结束. 每到它的线条应该结束的地方, 它们就会反过来, 形成一个重复的图案."

"这使你想起了什么?" 雷米尔问道.

扎哈瑞尔歪着头说: "这就像一条蛇吞了它的尾巴."

"确实是一个古老的象征," 雷米尔点点头, "是最古老的象征之一."

"这是什么意思?"

雷米尔说, "这是一种象征, 或者说是重生和重生. 象征着新的开始和不朽."

扎哈瑞尔点了点头, 尽管雷米尔说的大部分他都听不懂了. "如果你是说我们的生活在重复, 难道这和宗教顽固派的教义不一样吗?他们说死后我们的灵魂在新的身体里重生. 他们也谈论他们自己的螺旋. 他们说它存在于冥界, 通过行走它, 我们选择了我们的重生之路. 这是真的吗?"

"我不知道."

看到扎哈瑞尔脸上的表情, 雷米尔又笑了. "别那么吃惊, 扎哈瑞尔. 我知道在祈求者中, 把他们的主人看作是所有智慧和知识的源泉是司空见惯的, 但即使是我的见解也有局限性. 我只能评论我们在生活中走过的路. 至于死后会发生什么, 谁知道呢?就其本质而言, 死亡对我们来说是一个无法解开的谜. 从来没有人从它的土地上回来过, 至少据我所知没有, 那么谁能给它下定义呢?我们仅仅是一个从出生开始到死亡结束的物理过程的集合吗?或者还有比这更多的东西吗?你若将那自称能回答那问题的人指给我看, 我要让你看看谁是骗子."

雷米尔大人不等他说话, 就继续说: "不过, 我们离题了. 我告诉给你这些是因为我想强调我们一些传统背后的象征意义. 我之前跟你说过, 我不能透露太多关于你即将到来的入会仪式. 我这样做不合适. 你最好能毫无先入之见地体验这个仪式. 我只是想确保你们对仪式的外部环境有所了解, 仪式和它的装备, 有一种重要的意义, 超越了他们的外表. 所有这些都是象征性的. 记住, 这不仅仅是一个开始, 而是一个重生的仪式. 象征性地, 你将从一个州重生到另一个州. 你会从一个乞求者变成一个骑士, 从一个男孩变成一个男人."

"明天, 老扎哈瑞尔就要死了." 雷米尔大师最后说, "我向新的扎哈瑞尔致以最美好的祝愿. 愿他活得长久, 活得有价值."

--------

这与其说是测试, 不如说是审问.

扎哈瑞尔跪在石头地上, 头戴兜帽, 双手被绑, 刀还在喉咙边. 他跪下来, 那些看不见的绑架者们一个接一个地向他提出连珠炮似的问题. 起初, 他们就逐字逐句地问他. 他们坚持要他背诵整段经文. 他们让他解释每一段的意思. 他们问他剑的使用情况, 是双手向下挥击时避而远之好, 还是用招架对付好.

"如何招架?" 第一个声音听到他的回答后问道. "你的对手是右撇子, 他的一拳打在一条高对角线上. 你是向左偏还是向右偏?你是用空着的手还击、反斜杠还是重拳出击?那只手应该是自由的吗?你的手枪在哪里?快点回答."

事情就这样继续下去. 他们问了关于战马、狩猎野兽、手枪、剑、长矛、战略和野外生存的问题. 他们问他关于洋甘木的危险, 在一场意想不到的暴风雨中, 在森林中寻求庇护的最安全的地方, 以及如何辨别梅雷鸟和猛禽的足迹. 他们要求他解释的决定,需要设立一个伏击,警告信号指挥官应该寻找采用防守外线时,攻击敌人的最好方法是什么人的优势高地和固定位置.

"向另一个骑士发起决斗的理由是什么?" 第二个声音说, 他知道是赛弗大人问他. "挑战应该采取什么形式?你如何选择你的时机?武器呢?决斗应该在哪里举行?荣誉是唯一的考虑, 还是应该有其他的考虑?快点回答."

他确信房间里有更多的人, 但是只有三个人参与了审讯. 他们处理得很顺利, 好像每一个人在这种情况下都训练得很好, 紧跟着他的每一个答案又问了另一个问题.

有时, 为了迷惑他, 他们中的两个会同时提出不同的问题, 有时三个问题同时提出. 扎哈瑞尔拒绝慌乱或恐吓, 他拒绝让令人不快的条件破坏他的信心. 他看不见也不要紧, 他的手被绑着也不要紧. 有一把刀抵着他的喉咙并不要紧.

这次测试他不会不及格. 他为此付出的太多了. 他不会在最新的障碍面前倒下.

"这是浪费时间." 第三个声音说. "你听到我吗?我们在浪费时间. 这小子永远成不了骑士. 他的主人怎么说的并不重要. 他不具备必要的条件. 我对这些事情有感觉. 我说, 让我们割断他的喉咙了结这件事吧. 我们总能找到另一位骑士候选人, 一位更配得上荣誉的候选人."

第三个人的问题总是最难的. 大多数时候, 他根本不问问题. 相反, 他辱骂扎哈瑞尔, 好像试图在其他人的眼中诋毁他. 当扎哈瑞尔正确地回答了一个问题时, 另外两个人没有做出反应, 而第三个人总是用愤怒和讽刺来回应. 他不止一次指责扎哈瑞尔是'书本上的知识分子', 而不是一个实干家.

他指责他缺乏耐力和毅力. 他说, 扎哈瑞尔没有成为骑士所必需的真正内在决心. 一次又一次, 他试图说服他的同盟者, 扎哈瑞尔不是他们要找的人.

"他会给我们的秩序带来耻辱.""他会让我们难堪的. 他是无用的. 在这些事情上我们必须严厉. 墙上的一块软弱的石头就足以使整个建筑物倒塌. 与其冒着有一天他会毁灭我们的危险, 不如现在就杀了他. 他一出生就应该像个受污染的孩子一样淹死."

"太远了." 第一个声音说, 他拿着刀抵着扎哈瑞尔的喉咙. "你扮演你的角色, 兄弟, 但这太远了. 在我们之前的那个年轻人没有做过任何事情来赢得这样的蔑视. 你对他太严厉了. 他已经证明了他有资格在我们中间继续深造."

"他是值得的." 赛弗大人的声音表示赞同. "他通过了考试. 他回答了所有的问题. 我投他的票."

"我也是." 第一个声音说. "你呢, 兄弟?他说服你了吗?你能一致通过吗?"

"我会的." 第三个声音说, 似乎在犹豫了很久之后. "我扮演了我的角色, 但从一开始我就对他没有任何怀疑. 他是有价值的. 我投他的票."

"同意了," 赛弗大人说. "我们将履行誓言. 但首先, 他在黑暗中待得太久了. 把他带到光明中来."

"闭上眼睛." 第一个声音说, 这时刀子从他喉咙边拿出来.

扎哈瑞尔感到有手拉着他头上的兜帽, 把它拉开. "那就等一会儿再打开吧. 在黑暗中待了一段时间后, 你会发现光线会使你失明."

兜帽从他头上拿下来, 他终于看到了审问他的人.

起初, 当房间的光亮刺向他的眼睛时, 扎哈瑞尔只能看到模糊的形状和轮廓.

慢慢地, 他的视力恢复了. 模糊合并成离散的身体和脸. 他能看见一群披着兜帽长袍的骑士围着他. 他们中的一些人拿着火把, 当绳子从他手腕上被割断时, 他抬起头, 看到三个审讯他的人的脸都在盯着他.

正如他所料, 其中一位是赛弗大人, 许多年轻的祈求者都认为他已经过了盛年.

赛弗大人眨巴着眼睛, 眯着眼睛看着他. 他已经患上白内障. 他看到的另外两张脸属于更令人印象深刻的人. 站在一边的是sar·卢瑟, 一个热情洋溢、精力充沛的人, 带着友好的微笑向扎哈瑞尔致意, 似乎在鼓励他不要被这个庄严的场合吓倒.

另一个是一个已经是传奇人物的人, 传言他最终将成为骑士团的下一位大师: 莱恩·艾尔'庄森.

在他加入骑士团的头几年里, 这是扎哈瑞尔所见过的最接近庄森的一次, 当他看到这位令人难以置信的战士时, 他感到自己的理智和判断力抛弃了他. 他高高地俯视着扎哈瑞尔, 年轻人发现自己正目不转睛地盯着这个壮美的狮子般完美的身体模型, 毫不掩饰地充满敬畏.

卢瑟笑着说: "小心, 孩子, 你的下巴有掉下来的危险."

扎哈瑞尔猛地闭上了嘴, 努力摆脱对狮子的崇拜, 但只取得了有限的成功. 狮子大部分时间都待在森林里, 领导着对抗巨兽的战斗, 在很长一段时间内很少回到阿尔都鲁赫. 因此, 能受到这样一位高级人物的注意, 并由这样一位伟大的传奇人物测试加入骑士团, 是一项前所未有的荣誉.

"我们应该结束这一切." 卢瑟说, "我敢肯定, 我们的朋友宁愿早点站起来, 也不愿晚点."

当他说话的时候, 扎哈瑞尔被卢瑟的声音的共鸣所震撼, 他知道如果他命令人们跟随他进入地狱的深处, 他的声音的力量将使人们跟随他进入地狱的深处.

他看见莱恩·艾尔'庄森站在他面前, 吓得几乎把卢瑟完全忽略了. 迟来的是, 他意识到自己得到了双重的祝福. 他的入会仪式由他那个时代最伟大的两个人主持, 庄森和卢瑟. 虽然卢瑟确实无法与庄森超凡的身体素质和肌肉组织相媲美, 但他在任何方面都堪称楷模和英雄. 他们各自都是巨人.

"你的语气不合适," 赛弗大人说, 半睁半闭的眼睛盯着卢瑟. "新成员的加入不是轻率的时候. 这是一件严肃的事情. 人们几乎可以说它是神圣的."

"你必须原谅我的哥哥, 赛弗大人," 庄森说着, 把一只巨大的手放在老人的肩膀上, 做了个安抚的手势. "他没有恶意. 他只是意识到, 我们都有其他紧迫的事情需要我们关注."

"没有什么比开始一个新的祈求者更重要的事情了," 赛弗大人说. "我们前面的那个年轻人还在门槛上. 他已经来到光里, 却还没有起过誓. 在那之前, 他不是我们中的一员."

老人伸手去拿莱恩·艾尔'庄森手里的刀, 这把刀是他们早些时候压在扎哈瑞尔喉咙上的. 庄森递给赛弗, 赛弗就用大拇指试了试.

"现在是流人血的时候了."

他转向扎哈瑞尔, 将刀砍在他的手掌上.

伤口斜穿了他的左手掌, 造成了片刻的疼痛, 但伤口很浅, 只是为了仪式的目的而流他的血.

这是象征性的, 就像雷米尔大师告诉他的那样. 在典礼的高潮部分, 大家宣誓就职.

"扎哈瑞尔阿, 你敢以你的血起誓, 你必保护卡利班的人民吗?"

"是的," 他说.

"你愿意发誓遵守骑士团的规章制度, 决不泄露它的秘密吗?"

"我会的."

"从现在起, 你要把我们骑士团的每一位骑士都当作你的兄弟, 除非是通过决斗或者是经过批准的荣誉问题, 否则永远不要对他们动手. 你要发誓, 不让你将来的死亡带来痛苦."

"我以死起誓," 他回答.

宣誓过程中有一个特别令人胆寒的时刻, 赛弗大人把刀举到扎哈瑞尔面前, 让他能看到自己的脸在刀的表面反射出来, 旁边是刀刃边缘上的血痕.

"你已经起了血誓," 赛弗大人说. "这些东西是有约束力的. 但现在, 你必须走得更远."

赛弗大人把剑转过来, 使它在手掌上保持平衡. "把你的手放在刀上, 发誓做最血腥、最具约束力的事. 这把剑已经夺去了你的血. 它割破了你的手掌. 让刀来守护你的誓言. 如果将来你用任何行动证明你在这里所说的话是谎言, 那就让砍断你手掌的利刃再砍断你的喉咙吧. 发誓."

"我发誓." 扎哈瑞尔把手放在刀上说. "如果我今天在这里说的话是谎话, 就让这把刀回来割我的喉咙吧."

"那么, 就这么办." 赛弗大人满意地点了点头. "你过去的生活已经死了. 你不再是那名叫卡莱·艾·吉布雷尔的儿子卡莱·艾·苏黎斯的儿子. 从今天起, 将不再谈论血统和你们祖先的祖先. 你既不是贵族也不是平民. 这些事情都过去了. 从这一刻起, 你就是骑士团的骑士了. 你重生进入新的生活. 你明白吗?"

"我明白." 扎哈瑞尔说着, 心里充满了自豪.

"那么, 起来吧." 赛弗大人说. "没有必要再跪下来了. 你们是兄弟. 我们都是你的兄弟. 骑士团的扎哈瑞尔, 起来吧."
