---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/天使降临/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/天使降临/src/chapter15'
---

# 第三部分 帝国

## chapter-13

随着萨坦那的死亡, 天狼骑士团不复存在. 最后残存的骑士被杀死在他们要塞废墟废弃的阴暗走廊里. 没有人怜悯, 也没有人期待, 被打败的骑士们也知道他们已经没有回头路了.

大骑士团的旗帜在堡垒最高的塔楼上飘扬, 战火的痕迹从他们破烂的织物上的金色和深红色反射出来. 剑在盾牌上砰砰作响, 鸦翼的骑兵在堡垒的断壁残垣上呼啸而过.

骑士们互相欢呼, 互致荣誉, 随着他们逐渐认识到自己的目标是多么接近, 每个人心中都悄悄涌起一股重大的历史感. 随着天狼骑士团的灭亡, 北方荒野向大骑士团敞开大门, 最后的野兽会被猎杀到灭绝.

扎哈瑞尔看着天狼骑士团的堡垒坍塌, 城墙被大骑士团的大炮不断摧毁. 死掉的敌军骑士没有任何荣誉可言, 他们的尸体和财物都聚集在要塞内并被付之一炬.

莱恩大步走进大图书馆, 找到了带着萨坦那尸体的扎哈瑞尔和内米尔, 他向他们俩表示祝贺, 然后才把注意力转向大房间里的藏书.

在粗略地看了几本萨坦那收集的大部头书后, 莱恩命令他们重新入列, 并忙于进一步探索被击败敌人的藏书. 整列运货马车载着书和卷轴带回安度鲁卡继续学习研究.

扎哈瑞尔从燃烧的堡垒中转过身来, 看到如此宏伟的建筑倒塌, 他感到很难过, 他想知道是否所有的战斗都以这种奇怪的混合情绪结束. 他活了觉得事情没有做成, 有机会错过了.

哈姆勒还活着, 和许多同伴一样, 他活到战斗结束. 屠户的账单是很沉重的, 但还不至于使胜利变得不愉快, 失去了那么多朋友和同志, 已经被赢得的荣誉所掩盖了.

在返回安度鲁卡的几个星期里, 天狼骑士团的恶名将被放大十倍, 他们的恶行从故意捕获野兽, 发展到卑鄙的实验和灵魂的堕落. 当大骑士团的战士们返回家园时, 他们的敌人已经变成了最邪恶的怪物, 腐化堕落, 无可救药. 骑士们一致认为, 这是一场美好而必要的战争, 一场取得伟大成就的战争, 一场使所有卡利班人的自由更加接近的战争

然而, 在给予的庆祝和荣誉中, 扎哈瑞尔不能忘记莱恩·艾尔'庄森在圆形大厅里与萨坦那对峙的那一刻, 那一刻战争强加给他们.

是的, 大骑士团的运动正处在最终荣耀的时刻, 但它的正直是否在最后被玷污了呢?

难道这场为崇高理想而战的战斗中流血真的合适吗?

在返回的路上, 扎哈瑞尔担心这样的事情, 甚至无法向最亲近的人表达自己的感情. 他看着他的兄弟们庆祝他们的伟大胜利, 当他看到莱恩为他最近的胜利所获得的荣誉而狂欢时, 阴影落在了他的心上.

大骑士团的另一个人似乎有这样的疑虑, 扎哈瑞尔经常看到卢瑟和他的兄弟一起骑马, 在他的微笑中捕捉到同样的影子, 在他眼角不经意的情绪流露.

如果卢瑟感觉到扎哈瑞尔的审视他就装作若无其事, 但是回到安度鲁卡的旅程对他来说是悲伤的, 他在战斗中的成就被莱恩的丰功伟绩所掩盖.

扎哈瑞尔和内米尔在院子里打败了野兽, 他们都获得了荣誉, 每个人的盔甲上都挂着纪念胜利的卷轴. 内米尔非常高兴, 扎哈瑞尔也很高兴, 但是每次他回想起战斗, 他都想知道为什么在德里亚戈森林中显现出来的奇异力量没有再次出现.

也许正如他所怀疑的那样……也许是由于他接近树林深处的黑暗, 也许是因为那些守望者唤醒了他内心潜伏的某种能力, 而这种能力现在正蛰伏着. 或许这一切都是他想象出来的, 在他可怕地挣扎着解释他是如何打败这头巨兽的之后, 他的脑子里又产生了一些复杂的幻想.

不管出于什么原因, 他很高兴所发生的一切似乎已经成为遥远的记忆, 一天比一天模糊. 他清楚地记得那头野兽的死, 但在他与之搏斗之前, 那天的细节在他的脑海中变得越来越模糊, 仿佛一团灰色的迷雾笼罩着他的记忆.

--------

萨坦那临死前的警告越来越像一个失意的敌人毫无根据的喃喃自语, 扎哈瑞尔的不安开始消散. 狩猎是有组织的, 每天骑士们都会骑马进入森林, 清除最后的兽群.

每天带来的野兽头颅越来越少, 莱恩的宏伟愿景似乎终于实现了.

这些天来, 莱恩很少冒险进入森林, 大部分时间都被锁在安度鲁卡最高的塔内, 阅读从天狼骑士团堡垒中取来的书籍.

以拉他和阿蒂亚斯都打败了他们自己的野兽并升为骑士, 这一天给圣殿的大厅带来了很多庆祝. 四个男孩一起在哈姆勒的剑阵中战斗, 一次又一次地冒险进入森林, 与星球上的掠食者战斗, 希望能遇到仅存的几只野兽之一.

北方荒野狡猾凶残的野兽已经绝迹,扎哈瑞尔在来往的信件中搜寻德里亚戈周围黑暗森林的消息, 寻找他在追捕狮子的过程中身体不适的任何记录, 但他在森林深处遇到的一切似乎都消失了.

也许它从来就没有存在过, 尽管他尽了最大的努力, 也想不起在森林里对他说过的话, 也想不出对那些说过这些话的人有过什么令人信服的记忆.

卡利班的世界仍然在转动, 生活一如既往地继续, 大骑士团的骑士们向最终的统治靠近, 直到天使降临.

--------

当这群骑马的人沿着森林的小径前进的时候, 高枝上的叶子被阳光打得斑驳, 在马儿面前的地上形成了一个闪闪发光的影子. 空气芬芳, 充满了和煦的日子与和平的希望.

扎哈瑞尔松开缰绳, 让黑马自己走然后放松地回到马鞍上. 对大骑士团的骑士们来说, 森林不再是恐惧和恐怖的地方, 而是充满光明和冒险的神奇之地. 他们开辟出了新的道路, 森林展现出了一种超凡脱俗的美丽和自然的威严, 这是先前由于野兽的存在, 卡利班人民无法企及此地只能望而生畏.

现在, 骑士们打败了潜伏在黑暗中的怪物, 世界属于他们了. 在他旁边, 内米尔摘下头盔, 一只手捋他的头发, 扎哈瑞尔朝他的堂兄微笑, 很高兴他能和他一起踏上这段重要的旅程.

那天早晨, 卢瑟派人去找他们, 把他们召集到百夫长那里, 挑选最好的坐骑骑在这匹马上, 这是最后一次猎兽. 莱恩一直兴致勃勃, 急切地想参加最后一次狩猎, 看他完成任务, 仿佛他心中燃烧着一种连他自己也不明白的强烈的命令.

旅程的开始部分是在轻松、舒适的寂静中进行的, 每个战士都满足于享受他们的世界之美, 现在这是他们自己的世界了. 莱恩和卢瑟领着他们毫无错误地向北骑行, 绕过从安度鲁卡向外推进的定居点.

新赛弗大人小心翼翼地跟在他们后面, 这个角色由一个无名的新战士扮演. 与大多数人的预期相反, 雷米尔大师并没有被选为接替前任赛弗的职位, 当然, 谁是前任赛弗还是个谜.

一些新的骑士甚至一些祈祷者出现在队伍的后面, 所以这支队伍确实是骑士团成员中具有代表性的一部分.

"带着这样一群人去荒野, 你不觉得奇怪吗?" 内米尔问道.

"我想是吧." 扎哈瑞尔点头, "也许莱恩是想让骑士团所有级别的人都来参加最后一次狩猎, 而不仅仅是高级成员."

"你认为我们是高级成员吗?"

"不," 扎哈瑞尔说, "我认为我们正在成长, 年轻成员很快就会在狩猎上留下我们的印记."

"你已经做到了, 年轻的扎哈瑞尔." 莱恩在前面说, "记住, 我的听觉很灵敏. 你在这里是因为我们有共同的兄弟情谊."

"是的, 我的主人." 扎哈瑞尔跟在莱恩后面说. 莱恩骑着马, 来到一片宽阔的空地上, 面前是一座巨大的悬崖, 悬崖上耸立着闪闪发光的白石. 翻滚的瀑布从顶部以瀑布的形式倾泻而下, 在一大片翻腾的水中泛起泡沫. 生机勃勃的绿色植物向四面八方伸展开来, 扎哈瑞尔感到和平传遍了全身, 他没有意识到自己的灵魂变得多么空虚, 直到它被填满.

"就是这个地方," 走在队伍前面的莱恩说.

莱恩调转他的马, 这匹有史以来最强壮的马是卡利班的骑手们养大的.

"你们都在这里, 正如扎哈瑞尔所设想的那样, 我希望大骑士团的所有级别的人都来庆祝我们伟大努力的结束."

扎哈瑞尔试图抑制自己的脸红反应, 但失败了. 他觉得自己的脸都红了.

"卡利班是我们的," 莱恩重复道, 扎哈瑞尔和其他人一起为骑士团之主宣布的消息欢呼.

"兄弟们, 我们战斗了十年, 流血了十年, 我们每个人都看到了朋友和同伴在路上倒下," 庄森继续说, "但我们正站在我们最伟大胜利的门槛上. 我们为之奋斗的一切都在我们的掌握之中. 我们没有犯任何错误, 这是我们的时代. 这是我们的胜利."

莱恩张开双臂说: "黄金时代召唤着我们, 我的兄弟们. 我在梦中看到了它, 一个充满新奇事物的黄金时代. 我们正站在那个时代的边缘, 而且……"

扎哈瑞尔瞥了一眼内米尔, 看着莱恩说话时不寻常的停顿. 他们的首领向左边的森林望去, 扎哈瑞尔害怕他们被伏击了, 但是什么样的敌人敢伏击像莱恩一样可怕的战士呢?

他首先怀疑的是, 最后一只野兽不知怎的成功地偷袭了他们, 或者天狼骑士团的一些幸存者在被他们摧毁下幸存带着复仇的信念前来.

但当他的手跳到剑柄上时, 扎哈瑞尔并没有看到这样的威胁.

相反, 他看到一只大鸟栖息在一根粗壮的树枝上, 它的羽毛是金色的, 在下午的阳光下闪闪发光.

一只卡利班鹰, 它的羽毛生动而完美, 在这个场景中, 它以帝王般的优雅注视着所有人, 它显然不惧怕人类的聚集. 这种鹰是稀有的动物, 并不危险, 但在卡利班的迷信中被认为是凶兆之鸟.

这群战士从老鹰身上看到莱恩, 不知道这只鸟突然出现是怎么回事.

当这只鸟继续用它奇怪的眼睛看着他们的时候, 扎哈瑞尔感到一阵寒意从他的脊背上掠过. 他向莱恩瞥了一眼, 看到了一种可怕的期待的表情, 一种预见的表情, 希望没有误解.

"我知道这一点," 莱恩说, 他的声音几乎像耳语.

当莱恩说话的时候, 一阵奇怪的风刮了起来, 一阵热辣辣的、带着辛辣余味的空气波纹, 就像挂在军械库铁匠铺附近的糖一样.

扎哈瑞尔抬头一看, 看见头顶上有个巨大而黑暗的东西在咆哮, 那是一个巨大的有翅膀的东西, 后面是燃烧的蓝色火焰. 又有一个人从他头上经过, 他们经过时的热气把他冲昏了, 他叫了起来.

骑士们绕着坐骑盘旋, 当强大的飞禽再次在头顶呼啸时, 扎哈瑞尔拔出了他的剑.

"他们是什么?" 扎哈瑞尔的喊声盖过了空地上的喧闹声.

"我不知道." 内米尔喊道, "强大的野兽! ?"

"怎么可能呢?" 扎哈瑞尔也在喊, "他们都死了!"

"显然不是," 内米尔说.

扎哈瑞尔又看了一眼莱恩想知道发生了什么, 但他们的首领只是坐在马鞍上, 看着这些庞然大物飞过.

卢瑟对着莱恩大喊着什么, 但是他的话被尖叫声淹没了, 因为一只巨大的飞禽遮住了阳光, 盘旋在莱恩的头顶上. 它可怕的嚎叫充满了扎哈瑞尔的感官, 它那辛辣的气味几乎让人无法忍受. 一股强大的向下气流吹散了树叶, 使树枝弯曲.

老鹰飞上了天空, 在瀑布脚下的大池塘上空翱翔. 当它飞翔的时候, 雾气蒙蒙的水拍打着它的翅膀, 使它们闪闪发光, 像被打得粉碎的金子.

扎哈瑞尔跟着这只强大的鸟走了一段路, 抬起头来, 遮住眼睛, 不让那只盘旋在空中的野兽腹部发出可怕的蓝光, 发出一声可怕的尖叫, 就像金属对金属一样, 从上面传来.

"把武器收起来!" 卢瑟骑着马穿过他们的队伍时喊道. "按照莱恩的命令收起你们的武器."

扎哈瑞尔把目光从他们头顶上那头尖叫着、臭气熏天的野兽身上移开, 不相信他们会把自己置于如此可怕的不利地位.

"卢瑟," 他在喧闹声和风中喊道. "你会让我们手无寸铁吗?"

"执行命令!" 卢瑟喊道. "现在!"

虽然这违反了他所受的一切教导, 但卢瑟的声音的力量足以让他停止发问, 把他的剑插进剑鞘.

"不管发生什么事," 卢瑟在包围他们的旋风中喊道, "在莱恩行动之前, 什么也不要做!明白了吗?"

扎哈瑞尔勉强点了点头, 他听到了远处传来的喊叫声.

在嘈杂和混乱中, 他看到了从呼啸的风和噪音中分辨出来的形状.

黑暗的形体, 披挂盔甲, 乘着火之翼降落.

在他旁边, 卢瑟遮着眼睛说: "黑暗的天使落在火与光的羽翼上……伟大而可怕的暗黑天使."

扎哈瑞尔听过古代英勇的暗黑天使、神秘的正义复仇者在世界最早的时代第一次与卡利班的野兽战斗时的寓言, 认出了这句话.

当第一个火红的天使降落时, 他的心怦怦直跳, 他那庞大的装甲身躯被他降落时的烟雾所掩盖. 其他的降落在他旁边, 直到十个巨人站在狮群面前. 扎哈瑞尔立刻被巨人和骑士团盔甲的相似之处所震撼.

当第一个巨人向前迈了一步时, 他被自己和莱恩的相似之处惊呆了. 虽然莱恩比这个巨人还要高, 但在规模和比例上却有明显的相似之处.

这只巨大的会飞的野兽发出可怕的向下气流, 驱散了巨人们到达时的浓烟. 显然, 它的货物已经运来了, 它离开了.

虽然每个巨人都有一种可怕的力量, 但扎哈瑞尔也看到了一种真正的敬畏感, 一种他们发现了珍贵的东西的感觉, 一种他们以前不敢相信的价值.

巨人伸手去够他的头盔, 扎哈瑞尔看到他拿着一把外表和他自己的很像的剑和手枪, 尽管比骑士团所使用的武器要大一个数量级.

随着呼出一声空气, 巨人举起头盔, 露出了一张惊人的人脸, 虽然他的五官比大多数人的五官要宽, 要大得多.

那张脸很漂亮, 巨人望着莱恩·艾尔'庄森, 脸上开始露出不确定的微笑. 奇怪的是, 扎哈瑞尔一点也不害怕, 当他看到巨人的脸时, 他的恐惧从他的身体中消失了.

"你是谁?" 莱恩问.

"我是米德里斯," 巨人说, 他的声音深沉而洪亮令人难以置信. 他转向他的巨人同伴说: "我们是第一军团的战士."

"第一军团吗?" 卢瑟问道. "谁的第一军团?"

米德里斯转向卢瑟说: "帝皇的第一军团, 人类之主和泰拉的统治者的第一军团."
