---
prev:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/科拉克斯-不再/灵魂熔炉/src/chapter5'
next:
  text: '尾声'
  link: '/科拉克斯-不再/灵魂熔炉/src/chapter7'
---

# 科拉克斯-不再 灵魂熔炉-chapter-6

分解立场的能量缠绕着闪电爪, 科拉克斯挥动着武器, 将另一名护教军禁卫斩首, 然后跨过痉挛着的尸体迎接其他敌人. 两个军团士兵的小队从两侧包围, 展开了一片由爆弹枪和重型爆弹枪组成的火力网, 爆炸弹药穿透了更多的护教军精英.

首都中心神殿的复合物覆盖了城市超过一平方公里的面积, 主要的方尖塔被更小的锻造厂和炉房所环绕. 当两架暗影鹰炮艇对边界墙上仅存的几座防御炮塔进行攻击时, 科拉克斯和他的战士们冲向了机械教徒. 激光、爆弹和爆炸在烟雾和烟尘中交错飞舞, 周围的建筑物回荡着战斗的喧嚣声. 更高处, 从城市升起的烟雾中, 火之猛禽巡逻, 警惕地监视着任何试图逃离机械神殿的穿梭机或战机.

在护教军禁卫中, 移动着一些装甲严密的敌人小队: 他们的盔甲与他们的肉体融为一体, 他们的身体变成了武器. 子弹从铁质外壳上擦过, 而残暴的改造战士则以高能爆束和等离子束回击. 他们被称为 "死隶机兵", 更像是机器而不是人, 他们的神经已经麻木以承受插入盔甲的痛苦, 他们的脑叶已被计算机取代, 使他们成为高效无情的杀手.

当暗鸦守卫后退时, 科拉克斯冲向死隶机兵, 四名军团士兵被敌人毁灭性的武器击杀. 一颗等离子弹击中科拉克斯的左肩, 烧穿他盔甲的陶瓷层. 他径直飞跃至空中, 紧接着一个斜插冲向死隶机兵的中间, 爪子左右飞舞, 切开机兵加固的外骨骼.

在原体切瓜砍菜式的鼓舞下, 暗鸦守卫紧随其后, 向陷入困境的机械教部队倾泻火力, 对那些设法躲避科拉克斯袭击的敌人投入更多火力. 一个接一个, 死隶机兵被闪电爪和火力撕碎, 直至战斗到最后一个战士.

突击部队仍然受到神殿和其他建筑物上的火力点的封锁. 科拉克斯切分小队, 一支小队朝右边的一个大锻造厂前进, 而他则带着其他人直奔主神殿门口.

"原体!"

科拉克斯在惊呼声中转身, 及时看到三只巨大的机械野兽[^1]从熔炉室中涌出. 每一只都比一辆战车还要大, 站在六只机械腿上, 各种加农炮和爆弹枪点缀着它们扭曲的身体. 它们镶嵌在陶瓷护甲之间的东西看起来像是肌肉和筋腱, 沾满有机液体. 这些战争引擎装备了巨大的爪子、旋转的锯盘和齿轮状、发光的刀片. 最糟糕的是, 它们的装甲上雕刻着奇怪的、扭动黑暗能量的符文. 科拉克斯曾看到洛迦和他的军团士兵的战甲上有类似的符号, 立刻明白这些符号的目的: 将混沌的力量束缚于凡人形态中.

暗鸦守卫被这些半恶魔创造物冲击得目瞪口呆. 科拉克斯深吸一口气, 技术神甫的警告对于这些狂暴庞然大物的恐怖来说实在是不值一提.

亚空间能量驱动战争引擎发出奇怪的咆哮和嚎叫声, 用刀刃和爪子向暗鸦守卫扑杀而至. 军团士兵们在这些类蜘蛛巨兽面前毫无胜算, 没有重武器加持, 他们的子弹和刀剑无法穿透敌人的装甲.

科拉克斯冲刺过去, 直奔战争引擎, 利爪已经准备好攻击. 然而他来得太晚了——暗鸦守卫一个小队的士兵被其中一台机械一脚踢飞, 重重地摔到数十米外的坚硬岩石上.

愤怒的咆哮中, 科拉克斯向最近的机械器械扑去.

它的爪子与科拉克斯的爪子相交. 闪电在机械野兽的装甲上闪烁. 以混沌为动力的齿轮与基因增强的肌肉相争, 科拉克斯咬紧牙关, 恶魔机械发出的呻吟声更像是动物而不是机器.

原体的力量压制了混沌的力量, 科拉克斯砍断了机械野兽的一只手臂. 并一拳砸向可能是机械野兽胸口的地方, 原体趁打出僵直趁势将之举过头顶, 机械野兽挣扎着挥舞它的多只手臂, 一把嘶嘶作响的蓝色刀刃在科拉克斯的脸前只有几厘米的距离划过, 它的腿痉挛着, 试图保持站立状态.

科拉克斯怒吼一声冲上天空, 并将这个生物加速扔到地面上, 另一只拳头紧跟着砸向它的腹部, 利爪洞穿装甲. 泡沫状的绿色油液从伤口喷涌而出, 气动元件呼哧呼哧作响, 重伤的生物发出一声尖锐的哀嚎.

当科拉克斯把手拔出来时, 有东西从身后抓住了他的右臂. 他被举了起来, 另一只爪子抓住了他的腿. 悬空中, 他无法对抗第二台恶魔引擎的控制. 盔甲在承受力量的压力下弯曲和破裂, 裂纹沿着科拉克斯的手臂和腿部拉长.

他定神发力顶住了恶魔引擎撕扯的力量, 用另一只利爪猛击并切断拖在后面的液压管线. 抓住他腿的爪子张开, 让他只靠一只手悬挂. 在他再次出击之前, 战争引擎将他摔到地面上, 将他猛力摔在坚硬的岩石上. 科拉克斯神志不清, 无法做任何事情, 每一次被恶魔引擎摔打到地面, 他的肩膀几乎都要脱臼.

第三台机器一直靠近, 它的圆形刀片旋转着. 但在它发动攻击之前, 两次爆炸从后方摇晃着它. 等离子喷射器的轰鸣声淹没了它痛苦的呼喊, 一架影鹰降落下来, 重型爆弹枪呼啸着喷射火焰. 另一枚导弹飞射而下, 击中了恶魔生物装甲的伤口, 引爆了其分段外壳内的弹药库.

剧痛从受伤的肩膀传遍他的胸膛, 科拉克斯弯曲了手臂, 双脚朝着抓住他的恶魔引擎的正面猛踹. 撞击声震耳欲聋地在那涂着红漆的金属上留下了一个深深的凹痕, 但更重要的是, 它为这位原体提供了所需的支点.

他再次点燃了喷气背包, 用力将自己从机器上推开, 他自由的闪电之爪切割着抓住他的附肢. 骨架在黑色的火花、电缆和恶心的液体中四溅而开, 从撕裂的地方流出. 科拉克斯让扭动的机械附肢从指间滑落, 高高地爬升到空中, 然后像一颗陨石一样坠落, 两只动力爪合在前方形成一柄矛尖, 他利用自己的重量猛烈撞击战争机器的顶部, 并贯穿恶魔引擎.

恶魔构造体如同被穿甲炮弹击中一般爆炸开来, 火球四散, 机械零件和燃料燃烧着. 当火焰消散时, 科拉克斯站在废墟中活动肩膀, 他苍白的皮肤沾满了油和烟灰, 喃喃自语道 "就这?"

他知道德维尔和纳斯拉肯离他们的恶魔创造物不会很远, 他朝着机器涌出的熔炉前进.

--------

熔炉大门敞开着, 露出一个地狱般的景象. 在一片红紫色的光照下, 是一个形如巨大机械蜘蛛的可怕装配线. 吊车和提升链上悬挂着肢体和弯曲的装甲板, 而底下工作的则是一群蒙着斗篷的工人和侍从. 那些有自由思想的人放下手中的工具逃离, 而更无意识的机器人则继续执行它们被编程要完成的任务, 对身边的杀手毫不知情.

一队满编的怀言者冲出黑暗中, 他们的爆弹枪猛射. 子弹在科拉克斯身上炸开, 但他对于爆炸毫不在意, 他面带冷笑向叛徒军团发起进攻. 在最靠后的怀言者眨眼后, 他看到就是满地怀言者的残肢以及原体的袭来的利爪刺穿他的身体, 并将其头颅和手臂割了下来. 科拉克斯能够透过尸体的顶部, 看到锻造熔炉地狱般的深处.

墙壁上摆满了笼子, 里面赤裸的身影茫然地凝视着外界. 他们的身上沾满污垢和血液, 血液来自他们受虐伤口上刻的深深符文. 他们绝望地呻吟着, 伸出手通过囚笼的栅栏, 剃光的头颅在那不自然的光线下闪闪发亮. 这些囚笼上挂着一长串打结的电缆, 像吸取他们的痛苦一样闪闪发光, 而电缆则从锻造深处向下延伸.

在远端, 一个丑陋的基座矗立着, 这是一种由金属、石头、骨头和头骨拼接而成的合体, 与囚笼相连. 那里有角度奇怪的人工钟乳石突出, 形成巨大的倒钩, 在倒钩上雕刻着更多可恶的符文. 在它们之间, 空气中充斥着超自然的能量, 向熔炉大厅涌入不停脉动的虚无之光.

一把链锯突然砸在科拉克斯的大腿上, 他反身一肘, 将那个怀言者抛向房间的另一侧, 撞到一个悬挂的发动机块上. 紧接着一记侧踹猛击另一个叛徒的胸膛, 同时科拉克斯的利爪扫向第三个敌人的身体.

在混乱的虚空裂隙旁边站着两个人. 科拉克斯很清楚地认出了第一个人, 那是洛里亚克给他描述过的德维尔. 这位机械教大贤者穿着红色袍子, 和他的同伴一样, 他的面容被头巾的阴影掩盖住. 他背后展开了半打蠕动的机械触手, 每个触手的尖端都带着一些火花四溅、飞转的装置或带刺的钩刃.

另一个人必定是纳斯拉肯, 穿着厚重的技术军士装甲, 涂着怀言者的标记, 并镶有金色的符文和楔形文字. 他没有戴头盔, 他的头皮和颈部被蛇形的金属线缆穿过, 那些线缆在肌肉下脉动, 散发出亚空间力量的光芒. 毫无疑问, 他曾是一名智库, 而现在成为了一个技术军士.

当另一队怀言者中的最后一名星际战士倒下时, 科拉克斯用利爪指向两人, 高声发出挑战.

"现在爬到我脚下投降, 可以赏你俩死个痛快." 他带着冷笑在机械零件和囚禁之人的痛苦间行走.

"现在祈求宽恕已经太晚了吗?" 纳斯拉肯回头高声问道.

"一个不留" 科拉克斯咆哮着, 冲向他们.

这两个叛徒分开了. 德维尔站稳了脚跟, 举起他的仿生手臂, 抬起一挺超大口径转子爆弹枪对准奔向他的原体. 纳斯拉肯沉着地走上混沌祭坛的山丘, 不屑地看了科拉克斯一眼, 然后将手伸入旋转的虚空中.

德维尔的第一波炮火呼啸而至, 迫使科拉克斯左右闪躲. 那些偏离的炮弹撕裂囚犯, 穿透肉体, 在他们体内点燃黑暗的火焰, 迅速燃烧直到几乎被吞噬殆尽, 临死前他们发出巨大的痛苦嚎叫声.

科拉克斯跃入悬挂的机械零件之中, 在摇摆的链条和摇晃的甲壳之间如同一道黑影穿梭. 德维尔的下一波齐射打穿了上方的横梁, 撕裂金属环节, 切割装甲板, 在如此密集的火力下, 一发也没有击中原体.

转瞬间科拉克斯落在了大贤者旁边, 炽热的子弹从原体的头顶飞过, 他的闪电爪一击切碎了火炮的旋转枪管. 德维尔的机械触手像一群蛇一样向前挥舞, 猛击击中了科拉克斯的胸膛和肩膀, 它们的力量结合起来足以将他抛出几米远, 但原体迅速挥舞着闪电爪, 切断了一半触手的末端, 引起了首席大法师的痛苦咆哮.

当德维尔摇晃后退时, 他剩下的机械触手疯狂地蠕动着, 科拉克斯发动了进攻. 他向前扑去, 左爪像矛一样伸出, 刀刃和有爪手指穿透了首席大法师的胸口. 锋利的爪刃轻松撕裂着金属和装甲外壳, 并贯穿了德维尔的背部. 德维尔因灵魂核心器官被撕裂而发出骇人尖叫声.

"叛徒的惩罚就是死亡," 原体咆哮着.

他另一只爪子掠过德维尔的头颅, 连同头骨整条抽出了大贤者的脊椎. 扔掉尸体后, 科拉克斯转向了纳斯拉肯.

这个怀言者站在闪烁的混沌传送门前, 红紫色的火焰在他的手臂上闪烁. 超自然的力量触须从发光的能量球中环绕他的周围, 似乎进入了他的身体, 在皮肤下留下脉动的痕迹. 他的脸上锁定着扭曲的痛苦表情, 眼中燃烧着烈焰.

他的终结者盔甲的板甲溶化了, 像被烫伤的肉一样起泡、融合. 随着更多的混沌力量流入他的体内, 纳斯拉肯变得更高大, 四肢延长, 躯干加宽. 像钢铁般的爪子从他的指尖伸出, 额头上长出了三根螺旋状的角, 每个都以一个金色符文为尖. 他的背甲和动力背包延伸出来, 陶瓷和坚固金属形成一个锯齿状的拱顶, 如同畸形的光环.

科拉克斯迈向叛徒, 但停下了脚步, 警惕地不敢离混沌旋涡太近. 紫色和绿色的阴影在怀言者的脚下舞动.

纳斯拉肯从悸动的能量球中抽出手, 朝着原体走了几步. 当他的靴子触及融合的头骨和骨骼时, 它们留下了黑色火焰的污渍. 他举起双臂笑了笑, 从他的每只手腕上喷出4条钢制骨刃, 扭曲地模仿着科拉克斯自己的利爪.

他说话时, 扭曲的背叛者的声音深沉回荡在大厅中, 充满力量的回响.

纳斯拉肯嘲弄道: "你已经遇到了你的对手, 原体." 他放下双臂, 拳头上冒出火焰, 燃烧着黑色火焰, "没有什么能抵挡得住混沌永垂不朽的力量."

"你过来试试."

所有的顾虑都消失了, 顷刻间科拉克斯跃向纳斯拉肯, 伸出利爪. 与原体的速度几乎相当, 巫师侧身一闪, 挥动利爪, 给科拉克斯的铠甲留下了一个印记. 纳斯拉肯在原体刚回复平衡后又撞向他, 两人沿着那可怕的祭坛下滑.

科拉克斯一记膝撞, 将敌人撞离地面, 并放开了他的手. 阴暗的蒸汽从混沌裂缝中涌出, 环绕着巫师, 形成了一种脉动的光环, 他挣扎着重新站起来, 伸展他的利爪, 一根纤细的触须将他与混乱之源连接在一起.

纳斯拉肯笑了.

"你看到了吗? 任何凡人, 甚至是一个星际战士, 都会被你这铁膝杀死. 但你甚至没有让我喘不过气, 科拉克斯. 面对最后一场战斗感觉怎么样呢?"

"啊?"

科拉克斯如同一道闪电一般发动攻击, 猛击那个傲慢的混沌冠军, 爪子疯狂地挥舞着, 在纳斯拉肯举起的手臂上划出一道道入骨的伤痕, 撕裂了盔甲, 溅起了鲜血. 原体的攻击逐步将他从传送门驱离, 但扭曲的束缚依然将怀言者与力量源头相连.

"够了!" 纳斯拉肯的吼声几乎震聋了科拉克斯. 巫师用一记直拳猛击原体的下颚, 将原体击退. 黑色火焰在原体的脸上爬行, 试图侵蚀他的肉体, 刺痛他的双眼.

"差的太远了." 当他脸上的火焰熄灭时, 科拉克斯冷酷地回答,  "你永远无法击败我."

两人同时向对方发起冲锋, 但在最后一刻, 科拉克斯跳起来, 点燃了背部的喷射器, 扭转身体在对手头顶翻过. 降落在纳斯拉肯的身后, 科拉克斯用两只利爪狠狠地贯穿了叛徒的背部. 闪电在装甲和血肉上闪烁, 鲜血如蒸汽从伤口中沸腾.

科拉克斯的翅膀扁平下来, 他直线向上跃起, 火箭的喷射将他们俩推向支撑高炉大厅屋顶的宽大梁柱. 原体转身旋转, 将纳斯拉肯猛击到横梁上, 将他的头撞向钢铁, 将他整个人体碰撞到支撑结构上. 混沌冠军尖叫着, 出于挫败感而不是疼痛, 无法将他的利爪对准攻击者.

转身朝着地面, 原体俯冲, 将自己和纳斯拉肯像流星一样撞入地板. 他们撞击产生的冲击波使链条和悬挂的发动机组件发出金属的撞击声. 科拉克斯收起爪子, 站在叛徒上方, 一再地踩踏着他, 铁靴一次又一次地跺在纳斯拉肯的背部, 他脚下的裸露的岩石混凝土地面碎裂开来.

混沌的冠军躺在那里不动, 科拉克斯退后, 喘着粗气. 他倾听着, 微弱的双心跳声仍然有节奏地跳动. 浅浅的呼吸声仍然从纳斯拉肯的嘴唇间传来.

就在科拉克斯补刀前, 纳斯拉肯突然翻身, 双手伸直. 黑色火焰从他的手中喷涌而出, 溅在科拉克斯的脸和胸前, 将他击退.  纳斯拉肯重新站立起来, 再次笑了笑.

"这就是你全部实力吗, 科拉克斯? 想想你几乎打败了奥瑞利安大人."

科拉克斯冷冷的望着那名怀言者. 他的盔甲变形破裂, 鲜血从无数伤口流淌而出. 他的脸几乎完全被粉碎——嘴唇裂开, 牙齿折断, 鼻子变平了. 他的一个兽角也折断了.

"看来你完全没有对战斗胜负的基本判断力" 原体冷冰冰的说道, "我希望你能陪我完成热身运动."

两人再次冲向对方, 利爪与爪子交错, 分解立场和扭曲能量喷洒到空中. 四只利爪交织在一起, 科拉克斯与敌人面对面角力, 原体慢悠悠地将纳斯拉肯的拳头一点点压回去, 而原体的利爪逐渐接近叛徒的喉咙.

"让我看看你在没有头的情况下还敢吹嘘什么, 叛徒渣滓. 在我死之前, 我会摧毁银河中每一个被混沌所扭曲感染的生物."

纳斯拉肯的红宝石眼神在一瞬间从科拉克斯的眼中移开, 慌忙的瞥了一眼距离他喉咙只有几毫米的闪烁着电弧的刀锋.

"你应该从家门口开始你的猎物, 原体."

怀言者直勾勾的盯着科拉克斯的眼睛, 而原体在那里看到了自己的倒影: 一个拥有白色皮肤和漆黑眼睛的巨人.

纳斯拉肯笑了起来. "你以为原体们是纯洁的存在吗?"

在那一刻, 科拉克斯不禁想起了被他篡改基因种子的可怜的猛禽战士们, 突然对他所释放出的东西感到恐惧. 他们野兽般的外貌是否与制造他使用的原始基因有关?

纳斯拉肯察觉到了他的犹豫, 并冷笑着说道.

"仅仅是凭科学, 如何能够创造出这样的半神战士呢? 那些可以经受住重炮轰击的战士? 那些每一句话都必须服从的领袖? 那些拥有远超雷霆战士或军团战士力量的生物? 你认为帝皇为什么决定在他们失踪时不简单地重新创造他的孩子们呢? 他给了你什么黑暗的独特天赋呢?"

科拉克斯的怀疑瞬间被纳斯拉肯抓住. 伴随着凯旋的咆哮, 怀言者将原体抛到一边, 露出他喉咙上的焦痕. 骨刃滴下黑色的火滴, 他不断向前迈进.

"洛迦看到了真相! 是时候让你也看到了. 接受混沌的本质, 加入你的兄弟们走向真正的正义之路吧."

科拉克斯听够了, 以惊人的速度发起攻击.

"废话真多!"

纳斯拉肯反应过慢, 一道电光般的利爪将怀言者的头颅从肩膀上斩下, 飞向黑暗中.

科拉克斯蹲了下来, 摇了摇头. 这名叛徒一直在说谎, 试图保全自己的生命. 帝皇誓言要摧毁混沌——他亲口告诉过科拉克斯这一点. 纳斯拉肯的行为在科拉克斯的意识中引发了一些关于原体的回忆; 他的创造者在实验室里照料着那些即将成为他不朽基因之子的原始细胞的记忆影像.

"不." 科拉克斯站起来, 他的疑虑消散了. 帝皇不可能说谎, 尽管他可能看透了. "我不是混沌的产物."

然后他注意到纳斯拉肯的尸体周围的光环正在变浓, 从混沌之门中涌动出的连枝扭曲能量更加迅速.

尸体抽搐了一下.

科拉克斯感到一阵焦虑, 他听到一阵轻笑声.

纳斯拉肯残破的胸甲在移动, 他的腹部裂开, 露出镶嵌有金属牙齿的嘴, 红宝石眼睛从他的胸大肌中挤出. 一条细长日蛇般舌头在针状的尖牙上滑动, 同时, 混沌的冠冕再次包围住他的手.

"投降或受死. 就这么简单."

科拉克斯迈出两步, 用右拳的利爪猛击那个倒下的冠军的新脸, 并将他举了起来. 黑火在他们周围涌动, 纳斯拉肯尖叫着, 用爪子猛击原体的头颅和脸部, 撕裂皮肤、肉体和金属. 科拉克斯无视痛苦, 蹒跚着朝着敞开的混沌之门走去.

"混沌可能是永恒的," 他咆哮着, 将怀言者扔进那个漩涡般的能量球中. "肉体不是."

随着一声巨吼, 科拉克斯将纳斯拉肯扔进那个旋转的能量球中.

能量球闪耀起来, 因为怀言者似乎粘在它的表面上. 恶魔的面孔从闪烁的球体中浮现出来, 嘲笑和嬉笑不已. 有爪子的手抓住怀言者, 将他拖入更深的深渊, 直到他被电弧环绕的能量掩盖.

科拉克斯挥动着拳头, 砸碎了支撑混沌之门的最近的钟乳石. 他转身绕过那座巨大的祭坛, 利爪砸碎了由金属和骨头突起组成的障碍物, 混沌之门越来越狂野地脉动着, 每当一个障碍物倒下时, 脉动就更加剧烈. 当最后一根突出的尖锥被切断时, 混沌之门崩塌了. 科拉克斯感到一阵震撼, 仿佛有一只手握住了他的心脏.

这一刻过去了.

"不可能, 绝对不可能." 他喃喃自语, 转身离开. "帝皇也告诉过我这一点——谎言和欺骗才是混沌真正使用的武器."

然而, 当他说出这些话时, 他发现这些话空洞无力, 因为他也知道, 最令人信服的谎言就是那些包裹在真相中的谎言.

他脸上的伤口发痒, 肩膀疼痛, 但还有战斗要进行. 伊阿珀托斯还没有归属于原体.

[^1]: 恶魔引擎

