---
prev:
  text: "背叛之遗-启示之贼-base"
  link: "/背叛之遗/启示之贼/base"
next:
  text: "背叛之遗-meta"
  link: "/背叛之遗/meta"
---

# 背叛之遗-启示之贼

在来到这个疯狂的世界后, 阿泽克·阿里曼已从浩瀚之洋吸收了大量的秘密与知识, 但不论他如何的去理解、他所掌握的一切仍如同握于手中的沙尘——微风吹过就瞬间就消逝于无形. 他那由完美的几何构型建造的高塔完整的从提兹卡移到了这里, 但过去的生活对他已毫无意义.

阿里曼的塔楼, 一座由白色石块建成、螺旋上升如牛角般的建筑, 矗立在地磁极不稳定的高原边缘, 是一件美丽的杰作. 提兹卡那闪烁的遗迹被移植到这个充满变形力场岩石的世界中, 但阿里曼无法说服自己回去占据以前的房间. 那段生活已经结束, 他决定利用这个世界赋予他的力量, 为自己打造一个新的领地

这可能是一个魔鬼交易, 但或许能让千子重获往日的辉煌, 并在那些曾审判他们的傻瓜眼中证明我们的行为是正确的

马格努斯临行前送给他的一本书, 就放在玻璃与银制的讲台桌上摊开着, 厚重的书页自己发出沙沙声, 仿佛有了生命

普罗斯佩罗被烧毁的图书馆里积累的知识所剩无几, 但保存下来的东西堆放在一个从塔楼底部盘旋上升到顶端的一个无尽书架上

就是在塔顶, 阿里曼工作着.

被辉光闪烁的锁链束缚, 人形呈十字架状展开. 此躯壳曾是军团战士职业的身体, 完美体现了人类所能达到的一切. 他是一位启蒙圣骑士[^1], 但如今几乎与野兽无异.

他的名字曾经是阿斯提侬, 曾经是火凤学会的一员, 直到他的肉体发生了可怕的转变.

他距反射地面一米, 皮肤上爬动着火焰. 磷光般明亮的纹路勾勒出他的脉络, 亚空间能量从半透明的肌肉中渗出. 魔物的煤炭在深陷的眼窝中燃烧, 他的嘴唇被拉伸成恐怖收割者的死寂笑容.

嘴巴蠕动, 但从阿斯提侬的喉咙中却发出不了任何声响, 只有炽热气浪喷涌而出.

同心圆将转变后的军团战士包围, 这些符文是千子大魔法师在释放自身精妙元神进入亚空间时所使用的防护符咒, 传承已有数百年. 借助此等手段, 浩瀚之洋的居民被驱赶至远方, 深渊中的生物也被困于牢笼.

围绕着阿斯提侬, 共有九个"月蚀符文"[^2]被描绘出来, 其中六个已经因为剧烈的能量消耗而逐渐消失. 每一圈银白色的光辉都在缓缓消褪, 最终成为一片死寂的黑环. 第七道符文的光彩也已开始衰败.

阿里曼翻阅著马格努斯之书, 注视著眼前这个隶属火凤派的千子, 一个曾经完美的战士, 但现在却只是个怪物. 他过去的名字是阿斯提侬[^3], 现在他的身体正缠绕著火焰. 变型的口唇不断蠕动著, 但却没有声音传出, 只有不断流淌出的灼热气息.

阿里曼与哈索尔·马特已经研究过了四十五个他们曾经的兄弟, 每一次都能得到一些关于血肉变异的知识.

但要完成他们的目的这还远远不够. 阿里曼把自己的神识深入到阿斯提侬的脑内.

此时阿斯提侬的声音在阿里曼脑内响起.

+你又来了, 阿泽克, 为何要持续如此的愚行? +

此时的阿斯提侬已经完全被恐惧之眼内部传入他脑中那些的声音逼的发狂了, 血肉变异不只改变了他的外型, 也改变了他的灵魂.

无论如何, 阿里曼隐藏了自己的情绪, 没有把它表现出来.

+你注定会失败, 阿泽克, 要我告诉你为何吗? +

无论我问不问你都会告诉我, 不是吗?

阿斯提侬那带着怒火的微笑变得更加明显. +你会失败的, 因为你害怕血肉变异, 你认为这是种诅咒, 但你对这恩赐完全一无所知. +

阿里曼用他的黑鸦视角看着阿斯提侬的突变外貌.

恩赐? ...当所有你曾拥有的都被剥离殆尽, 这就是所谓的恩赐吗? 站在启蒙的边缘却又坠入变异无知之中, 这叫恩赐? 不, 你曾经辉煌显赫, 如今却变成了一个怪物.

+哈哈哈...怪物. 肉体变化让我明白, 真正值得我们恐惧的怪物其实少之又少. 你害怕我和同类正在变成的模样, 但每个人都在背负着自己内心的恶魔, 尤其是你, 阿泽克 +

阿里曼明白, 阿斯提侬的每一句话都经过精心计算, 旨在突破他的心理防线, 而最尖锐的话语往往蕴含着真相. 他将阿斯提侬的话从脑海中驱逐出去, 并追溯了无数未来路径, 这些路径与阿斯提侬肉体的退化息息相关.

在那燃烧著的怪物嘲弄他的同时他不断搜索著各种可能性. 阿斯提侬有可能被火焰吞噬, 有可能产生更大的异变, 但没有一条道路、没有任何一个可能的未来显示血肉变异有逆转的可能性. 只有越来越严重的突变.

他将心智收回, 感受着月蚀符文带来的寒冷渗透到骨头里, 因为疲累与失望, 他感觉到护甲比以前更加沉重的压在身上. 每一小块象牙镶边的陶钢装甲板在反射的火焰光芒下闪烁生辉

他早该让阿斯提侬死去, 在他还是个光荣的战士时. 但是他对那些突变者的研究, 每一次都让他逐渐了解到血肉变异是如何发生、如何变化的.

凡是可以理解的事物都能被掌控.

阿斯提侬变化的突然与剧烈程度让阿里曼相对容易地发现了这一点. 千子首席智库的意识如同一张大网遍布整个星球, 而一个战士的退化对这张网络的影响, 比其他任何事物都要显著得多

+你无法停止这一切, 阿泽克. 血肉变异终将降临到我们所有人身上, 时间一到你也将会变异...而我已经在你身上感觉了徵兆. +

听到这里, 阿里曼再也无法抑止他的愤怒, 他的手杖尖端开始发出亮光.

+血肉变异不会在我身上发生, 阿斯提侬, 我不会允许如此! +

阿斯提侬长久地停顿下来.

+谁说这是你可以决定的? +

阿里曼这才意识到, 围绕着阿斯提侬的所有防护符咒都已化为焦黑. 火焰之兽向他扑来, 其身体中闪烁的静脉猛然发出刺眼的强光

火焰般的利爪抓向他的胸甲

阿里曼匆忙中用一击将阿斯提侬击开. 阿斯提侬像一只猫般跳跃, 身体被白色火焰的光环所环绕, 火焰在周身波动不息

空气中弥漫着热浪引起的模糊景象, 阿斯提侬的嘴唇间滴落着无意义的声音, 如同诅咒般流露出来.

阿里曼的感官瞬间预览到未来的一幕, 他及时向一侧闪身, 避开阿斯提侬跃过整个房间的动作. 每当阿斯提侬经过之处, 火焰随即腾起, 他的每个动作都留下残影, 仿佛尖叫声的回响印刻在世间.

阿里曼伸出手臂, 召唤出自己的魔杖, 它立即出现在手中. 他挥动魔杖如同大剑一般, 弯曲的钩子击中了阿斯提侬的腹部, 使其弯下腰来. 权杖上泛起幽灵般的火焰涟漪, 但阿里曼仅以一念之力将它们熄灭. 阿斯提侬再次发起冲击, 一团炽热的气息紧随其后呼啸而来.

就在火焰即将触及阿里曼之前, 一个闪烁的冰晶护盾将阿斯提侬团团围住——他发出绝望的嘶吼, 体内的火焰被熄灭, 流淌在血管中的光芒也变得微弱如豆.

被困在纯寒之球中无法动弹的阿斯提侬, 用野蛮魔神语咆哮着发泄怒火. 阿里曼感受到他的生物特性中蕴含着躁动不息的野心, 暗示着他强大的生物魔法能力.

「对付一只燃烧的畜牲, 而你却没想到利用亮羽的力量去对付它? 你忘记要如何使用力量了, 兄弟. 」

哈索尔·马特的指尖发出灵能的白光, 同时索贝克与阿蒙这时都现身了. 他们的力量让阿斯提侬完全失去了抵抗能力. 因为此地的各种防护障壁, 阿里曼完全没感觉到他的兄弟们的到来.

德高望重的阿蒙走近发出嘶嘶声、表现出反抗姿态的阿斯提侬, 带着恐惧的表情研究着这位变形战士的生理构造.

「阿斯提侬...阿斯提侬...你变成什么了? 」

「一旦我失败了, 那我们所有的人都注定成为这种东西. 」阿里曼回答.

阿蒙理解他指什么, 但却找不任任何可以回应的话语.

"我不想显得无理取闹," 哈索尔·马特艰难地说道, "但我只能支撑这么久的冰晶护盾. 所以快点杀了他."

阿里曼收回了他的力量, 将其融入自身, 进入某种冥想状态, 专注于自己的思绪. 他向哈索尔·迈特点了点头, 后者随即放下了手. 阿斯提侬向他们冲来, 但在跃起的中途被索贝克的陷阱网困住.

阿里曼的意志力化作了一种具体的存在, 是他的力量与威能成倍增长的体现. 它抓住了阿斯提侬, 将他从中部折断.

一声可怕的骨头断裂声在整个房间里回荡, 阿斯提侬体内的火光逐渐熄灭, 如同被掐灭的蜡烛.

他的亚空间之气[^4]随之消散, 像风中的烟雾一样飘散. 失去又一个千子, 让阿里曼的一小部分心变硬如石头.

而哈索尔·马特感觉到了他的悲伤.「别在这种生物的身上浪费你的悲伤」

「智慧不只教会一个人去爱他的敌人, 也会使他去赠恨他的朋友. 」阿里曼愤怒的回答

--------

阿蒙将死者头部左右转了转, 似乎在寻找某种能解释其退化原因的线索. 索贝克跪下身, 用手指划过月蚀粉末的线条

"你深入探究变异者的肉体, 风险太大," 他说.

"比起不行动, 我们冒险更多," 阿里曼回答. "我们都一样."

"那你从他身上学到什么有用的东西了吗?" 阿蒙问道.

阿里曼犹豫了一下: "现在我明白了腐败是如何蔓延的."

"但还没找到如何逆转的方法?"

"是的, 目前还没有."

阿蒙耸了耸肩: "我们应该把这个情况禀报给赤红君王."

"你知道我们不能这么做." 阿里曼厉声道.

"为什么? 告诉我. 他以前阻止过这种情况. 他现在也能再次做到."

"他什么都没做, 只是推迟了我们的退化. 在他的傲慢中, 他认为自己已经掌控了浩瀚之洋力量的起源."

阿蒙嘲讽地笑了: "你觉得我们能阻止它? 现在谁在自大?"

"你离开军团太久, 阿蒙," 阿里曼低吼, "你的漫游带你走遍世界的角落, 但你学到了什么? 什么都没有."

阿蒙走近他.

"那么我学到的东西和你一样多, 阿泽克."

索贝克迅速站在阿蒙和阿里曼之间: "原体可以帮我们."

阿里曼摇头, 并翻到《马格努斯之书》的一页, 上面有未完成的公式和深奥的计算.

"我们以前走过这条路, 兄弟们. 当法术后完备时, 我们会呈交给父亲. 如果他在不完整且未经测试的情况下得知大工程, 他会阻止它."

哈索尔·马特触摸着《马格努斯之书》泛黄的页面, 仿佛它是一件神圣的遗物.  "你假设他关心到足以停止它. 我们上次见到马格努斯或感受到他的存在是什么时候?"

他们的沉默促使马特变得健谈[^5], 他的容貌微妙地转变为更庄严的模样.

"马格努斯独自一人在黑曜石塔中沉思. 谁知道他心中充满什么想法? 当然, 不是关于他少数幸存的儿子的命运."

"你太过自以为是了, 哈索尔·马特," 阿蒙说. 他曾是原体的侍从长, 在言语激烈的时刻总是第一个站起来维护他的主人.

"我就这样? 然后你建议我们做什么? 温顺地等待混乱之潮给我们带来什么命运? 去他妈的." 哈索尔·马特走到阿斯提侬扭曲的尸体旁, 尸体曾经的高贵与威严如今被毁坏和腐败所侵蚀. "这不会是我的下场. 如果我必须违抗原体的意愿, 那就随它去吧."

阿蒙的脸颊因愤怒而充血, 他的心境转向了战斗状态. 然而, 索贝克已经预知到了, 在每个战士的心中投影出破碎骨头、烧焦的肉体和他们毁灭的画面: "够了."

阿蒙和哈索尔·马特在看到自己死亡的景象后畏缩了一下. 他们的力量被疏散, 消散的能量从塔楼的心理传导尖顶爆发出来, 形成了一阵以太之火.

阿里曼走到房间中央:

"我们已经踏上这条道路, 目标已定. 忘记目标是最常见的愚蠢."

"不断重复同样的事情并期待不同结果就是疯狂本身." 阿蒙说.

"你的提议是什么?"

「你知道我要你怎么做.」

阿里曼叹了口气, 说: 「我知道了, 我会去与深红君王谈. 」

--------

黑曜石塔确实实至名归——它是一根高耸入云、弯曲的黑岩尖峰, 超越了其他一切建筑. 这座难以置信的建筑物是在瞬间完成的, 是赤红君王一时兴起创造的现实版心血结晶. 它的材质棱角分明且玻璃般质感, 像被刷过砂石的火山岩石, 表面布满了不断闪烁的光线. 除了大先知凭意志开凿出的孔洞外, 塔楼没有其他窗户或开口, 整体显得神秘而坚固.

它的顶端悬挂着一种清澈的光辉; 既明亮, 也吞噬着光线. 望着它便无法不感受到赤红君王的目光, 一个无所不见、无所不知的存在, 没有用以隐藏秘密的阴影.

阿里曼避开那目光.

在一个被灵能浸满的世界里, 从一个地方瞬间转移到另一个地方简直是轻而易举的事, 然而阿里曼仍然选择乘坐雷鹰出行. 和这个世界上的其他事物一样, 这架飞机也没有逃脱其新家园的变革力量的影响. 它的结构在整体上变得更加鸟类化, 在外形上更像猛禽类. 它名字所蕴含的力量造就了一种独特的转变.

阿里曼缓缓地操纵着飞行器转弯, 绕着那座塔寻找降落的地方. 绚烂的电闪雷鸣仿佛是天空中巨型战斗余晖般狂暴肆虐, 地平线上的每一个尖锐山峰都被电火勾勒出轮廓, 向空中喷射出闪电的纹路.

有感知的微风追逐着雷鹰运输机, 这些狂热意识的碎片像信徒簇拥高阶祭司一样围绕着有力量的人. 数以百万计的它们聚集在马格努斯的塔楼周围, 就像行星周围的吸积盘或是在水中嗅到猎物气味的血鲨.

阿里曼将雷鹰调整方向, 随着在塔尖形成一个开口, 一块玻璃状的岩石从其物质中伸出. 他轻触引擎控制, 抬高了飞船钩形的前鼻, 并在心中轻轻施压将其降落. 让引擎冷却片刻后, 他前往突击坡道并走下通向塔楼的道路.

如往常一样, 他感受到了空气中的紧张感, 每一刻都充满了潜在的可能性. 在这里, 呼吸具有力量, 而他的气息则被那些向他聚集的无形轻风所捕捉.

阿里曼无视了它们, 穿过一个椭圆形的拱门进入了塔楼, 拱门的边缘弯曲得像舞动的火焰. 内部的空间极其广阔, 超出塔楼周长所能容纳的范围, 并且在图书馆柔和的光芒下照明.

螺旋状的书架和架子在海量知识载体的重压下呻吟着: 羊皮纸、卷轴、数据水晶、皮革装订的巨著、心灵乐曲和触觉模因, 每一个都承载着来自Prospero被焚灭时无价的知识碎片.

对于外人来说, 这样的收藏看起来非常丰富, 是一个知识宝库, 仅次于泰拉的大型藏书库. 但对于千子而言, 这只是碎片, 是过去两百年从银河各个角落搜集到的知识中的一小部分.

得知如此无价的智慧因怨恨和嫉妒而丧失, 令阿里曼不禁落泪.

"鲁斯, 这值得吗?" 他低声说道.

一个声音从上方传来, 蕴含着万古的哀伤. 这是一个既不知惊奇也不知欢乐的声音, 在曾经沐浴过如此奇迹之后变得更加凄凉.

***"别提他的名字"***

"父亲"

***"为什么打扰我?"***

阿里曼看不到他的基因原体的身影. 那声音似乎来自四面八方又仿福格瑞姆本没有来源, 一个没有实体的精神在对他耳语或是从藏书室的深处对他大喊.

我想问您一件事.

***"你不必为了这件事特意来黑曜石塔."***

不, 但有些事情最好面对面说. 父亲对儿子.

一阵停顿, 随后是一股突然膨胀的存在感; 世界的隐秘物理法则发生了根本性的变化. 图书馆消失了, 阿里曼发现自己站在马格努斯塔楼的最顶端, 如同神祇般高高在上俯视着他的领地. 世界仿佛弯曲了开来, 就像是巨人站在球体之上一般, 他看到了那些从普托佩金字塔最终屠杀中逃脱的武士巫师们的封地.

从一整个千子中, 只剩下这些微不足道的人数.

"我们希望像过去那样生活," 阿里曼说, "但是历史不会允许这样"

一道闪电划过, 随之而来的是突然涌动的力量, 接着原体就出现在了那里. 他低头看着阿里曼.

"但是, 一群充满坚定信念、矢志不渝地投身于使命的勇士能够改变历史的进程."

--------

他被称为绯红之王, 红独眼龙. 单目的马格努斯. 所有这些称号都加诸在他身上——有的是赞美, 大多数则是出于恐惧.

高过阿里曼的马格努斯仍是他最后一次记得的模样, 那是他在黑色雨幕和咆哮风暴中与狼王交战时的样子. 一件血红胸甲, 其上披挂着两根骨制号角, 并覆盖着琥珀色链甲斗篷. 一条晒得发硬的皮裙, 边缘镶有黄金, 并用象牙雕刻了军团蜿蜒蛇形的标志.

他那猩红色的头发狂野地散落着, 宛如先知或疯人的鬃毛. 这位原体的脸庞被晒成了铜红色, 然而在他的一切表象之下却有一道炽热的光芒, 这光芒如同他内心深处的太阳, 同时将他的身躯充满光辉, 并反射出来. 那光芒在他的眼中最为强烈, 一只金色的眼球中闪烁着难以想象的颜色, 因见到了不该见到的事物而变得坚硬和悲伤.

这是马格努斯所希望呈现的样子: 一个半神, 由他挚爱的儿子的记忆和情感塑造而成, 仿佛来自失落的过去. 马格努斯是一个正处于某种伟大转变边缘的存在, 但这个转变将把他带向何方, 就连他自己也无法解答.

阿里曼克制住自己跪下的冲动. 自从来到术士星球以来, 马格努斯要求他的儿子们不要向他下跪, 但有些习惯很难改掉.

与外表不同, 马格努斯的塔顶是开放的, 头顶肆虐着变幻莫测的风暴, 近得几乎可以触及. 那些不可思议的力量在上空舞动, 其威力对阿里曼而言就像是甘露一般融入血液.

"这真是非同寻常, 不是吗?" 原体问道, 语气中带着分享秘密的喜悦.

"太不可思议了."

马格努斯缓缓地在塔中漫步, 闪电随意地在他周围盘旋, 仿佛他是一块磁石. "物以类聚. 我体内的力量如同浩瀚的大海. 通过我重生的肉体提炼得更为纯粹, 但仍然……充满混沌."

在马格努斯面前, 不可能不觉得自己像是一个无助的学生, 在一位全能大师的脚下. 阿里曼有很多问题想要询问, 但他强迫自己将纷乱的思想转化为平静的心境来集中注意力.

"我一直在研究一些我认为你应该看看的东西."

"是的, 我知道. 最近你在肉体变异方面一直辛勤工作."

阿里曼竭力掩饰自己的震惊. "你……你知道?"

马格努斯转过身, 给了他一个斜视的眼神.

"你真以为我不知道?"

阿里曼意识到自己天真地认为赤红君王会对他的伟大工程一无所知, 但还是惊讶于自己的透明程度.

"这是你要打扰我工作的理由吗?" 马格努斯问道.

"是的, 我的主人. 我已经阅读了您委托给我的那本书中的一切内容, 我认为其中有一种法术能够——"

"阿泽克, 你来这里的真实目的到底是什么?"

阿里曼走到塔楼的边缘, 他的斗篷在下方火山平原吹来的风中飘动. 从塔楼底部伸出的尖锐岩石如同捕食者口中黑色的獠牙.

"因为我需要您的帮助," 他说. "没有你我们做不到这件事. 我们学到了很多东西, 但我们像是瞎子, 在完全错误的地方寻找启示."

"所以你想得到我的祝福和帮助? 好吧, 我不会给的. 你正走在一条危险的路上, 我的儿子. 相信我, 我知道那驱使你的高贵品质, 我自己也曾感受过. 但你以为自己已经打破了肉体变异的诅咒, 却反而被你认为带来成功的那种力量欺骗了."

"但难道我们联合起来还找不到答案吗?"

马格努斯摇摇头. "不, 我不能帮助你. 而且, 我不会帮助你. 你要停止在这事上的一切努力. 明白了吗?"

阿里曼感到他对心境中的掌控力在升到更高、更具战斗姿态的心境时逐渐减弱. "不, 我不会这么做."

不动声色地, 马格努斯变得如同一个顶天立地的巨人, 变成了一头披着血淋淋毛发、皮肤坚硬的野兽. 他那唯一的瞳孔化作一颗熔融的太阳, 将阿里曼钉在原地, 仿佛是砧板上的祭品.

"你们的小集团将不复存在" 他威严地宣示道. "若有人无视我的警告, 背弃我的盟约, 必将成为我的敌人. 我将降下足以毁灭他与他所有追随者的灾难, 直到永恒的尽头, 他将为背弃我的光芒而悔恨不已."

阿里曼听出了那些话以及每个音节中蕴含的苦涩. 只有一个问题尚待询问.

"为什么?"

马格努斯的眼神中可怕的威胁和可怕的危险消失了, 他的身形恢复了原来的姿态. "因为更有重要的事情占据了我的思绪."

"事关重大, 远超你的军团覆灭?"

马格努斯没有回答, 而是将目光投向上方怒号的光之风暴, 仿佛答案就藏匿其中. 他的表情柔和下来, 显得若有所思.

"更重要得多[^6]" 他终于说道.

"告诉我. 告诉我, 好让我明白你为何抛弃我们."

马格努斯点了点头, 伸出一只手放在了他的肩膀上.

术士之星如同一颗在黑暗井底掉落的闪耀饰物般消逝.

"我会更进一步", 原体说, "我会展示给你看"

> > 阿里曼感到一种可怕的错位, 就像传送时的那种扭曲感, 但要糟糕一百倍. 他经过基因强化的身体——这种身体被生物工程改造为能够抵抗任何极端环境——突然变得像一个脆弱的凡人, 因为他的灵魂从肉体中被强行剥离了出来.
>
> > 他的光之身体在浩瀚之洋中飞驰, 骑在一枚烈焰金星彗星之上, 一个如此强大的存在令他不敢直接凝视. 他知道这是马格努斯, 但在浩瀚之洋那无边无际的荒野之中, 它已经不再受任何形式束缚.
>
> > 星辰和星系在他周围旋转, 一场无尽的随机事件游行, 其实一点也不随机. 所有事物都按照命运建筑师的设计进行, 这是一个只有在存在最遥远的极端之外才能一瞥的伟大模式. 即使如此, 阿里曼也无法理解, 那复杂性太微妙, 那阴谋交织得太紧密了, 难以理解.
>
> > 阿里曼的腹部涌现出一股恶心感, 一种深入骨髓的眩晕和仿佛坠落的感觉让他头晕目眩. 他竭力不让自己喊出声来. 在这个宇宙中, 他是微不足道的存在, 就像狂风肆虐下沙漠中的一粒尘土, 在星系无足轻重的事物所形成的荒漠之中.
>
> > 他并不特别. 他什么都不是.
>
> > "不!" 他绝望的喊道 "我是阿泽克 阿里曼!"

有了这个想法, 他恢复了完整, 成为了千子军团的战士学者. 他强迫自己进入第二层心境, 在那里舍弃肉体的需求, 致力于追求智慧的启迪.

他的身体不见了, 取而代之的是一道光芒; 一层层齿轮互相咬合转动, 千万只眼睛闪烁着, 形态既完美无瑕又神秘莫测. 这是他存在的最纯粹表达, 一个由光和思维构成的存在.

马格努斯的声音通过一种未知的感觉传达到了他这里, 每一句话都充满了可怕的预知. "来吧, 我的儿子——我们将成为启示之贼. 看看我所见到的一切, 并告诉我, 我的思考超出了你的顾虑"

突然, 阿里曼不想看. 一旦看了, 一切都将不再相同. 但他无法拒绝他的原体的命令, 而且无知的安慰是应该被摒弃的. 他那闪耀的身体飞到了马格努斯那发光的身影旁.

"展示给我一切吧" 他说

"一切? 不, 不是那个. 永远不会是那个. 但我会让你看够多的."

"够什么用的?"

"足够让你知道, 我们仍然面临着一个选择, 这个选择将影响我们在历史洪流中如何被铭记"

--------

星辰在他们周围旋转, 划过模糊的轨迹.

他们的速度犹如思维一般, 心意所至, 瞬息之间便已抵达. 这种感觉令人震撼. 他们仿佛是主宰宇宙的神祇, 每一刻都在穿越星辰大海的每一个角落.

阿里曼刚刚开始领略他原体力量的奇妙, 就意识到他们已经停止了前进, 周围的世界重新形成了熟悉的星辰图案和行星的椭圆形轨道.

"我们在哪里?" 他问道

这是查瓜尔萨[^7], 午夜领主的腐尸世界[^8]. 一个充满谋杀和折磨的地方, 死者的哀号声此起彼伏从不停歇. 我的兄弟就是从这里发动种族灭绝战争. 他正是从这里被派去对抗狮王的第一军团.

他们穿越了这个星系, 经过死寂的世界和被冲突、混乱以及两支军团之间的战争所破坏的世界. 阿里曼感到自己的目光被吸引到了星系的边缘, 在那里虚空中正进行着一场激烈的战斗, 两个舰队在近距离内相互猛烈攻击. 混战中的战舰进行了舷侧对撞, 空间中充满了高爆弹药和纵横交错的激光火力. 残骸从船首燃烧到船尾, 并在强大的重压下分裂开来.

阿里曼看到成千上万的灵魂之光熄灭, 每秒钟都有数百条生命消逝.

"这是塔拉马斯远征的垂死挣扎" 马格努斯阴沉地说

阿里曼在战场上穿梭, 如同一道光的幽灵, 见证着冰冷、无空气的大屠杀. 带有翅膀之剑标志的黑色船只占据上风, 在午夜色的午夜领主战舰中收割着可怕的战果, 但似乎第八军团并不寻求决定性的交锋. 马格努斯继续前进.

"他们互相厮杀已有两年之久, 但随着这场战役的结束, 战争也随之终止, 我的兄弟们将退回到一边舔舐伤口."

"胜者是谁?"

"虽然这仍有待观察, 但暗黑天使仍然携带着他们自己的毁灭之种. 在这样的时代里, 谁能被称为胜利者呢?"

天空再次变得模糊, 这一次阿里曼感到他们的前进受到了阻力.

一颗接一颗的星星熄灭了, 就像在见习僧侣宿舍中被吹灭的蜡烛一样, 直到一切都陷入黑暗. 在黑色幕布之外, 阿里曼看到了一个燃烧的世界, 破裂并遭受烈火蹂躏. 它的大陆板块分裂开来, 并且其地壳上烙印着一个八角符号.

越过此地的是一颗被战斗光环所环绕的行星, 一颗浸染着鲜血与疯狂的红色世界. 阿里曼本想继续飞行, 去看看新的疯狂之事是什么, 但马格努斯施加的一股温和的心灵压力制止了他.

"不, 我的儿子. 再靠近一些就会让你被疯狂所侵染, 那种疯狂会将圣吉列斯和他的天使们拖向毁灭."

"血天使已被摧毁?"

"时间将会证明一切, 因为血天使站在了十字路口. 他知道两条道路的尽头都将是鲜血, 但他比所有人都要坚强. 好吧……几乎所有人. 基里曼也知道这一点, 但即便他也不知道自己兄弟那受伤的心灵."

血红色的行星景象消失了, 取而代之的是世界之间广阔无垠的荒芜太空——这种虚空是人类心智无法理解的.

"你在给我看这些干什么?" 阿里曼问道.

"因为我不允许自己再次成为别人的笑柄," 马格努斯 咽了一口唾沫说道. "普罗斯佩罗之焚是因为我认为自己比任何人都要了解一切. 如果我们必须为军团选择一条道路, 我希望那是一条正确的道路. 为此, 我穿越星辰和时间本身去寻找我的兄弟们, 去知道他们站在谁的一边."

阿里曼感觉到周围的空虚感愈发令人窒息, 就像冥想室的墙壁无情地向内逼近. 刚才还感觉无比广阔的空间, 现在却变得狭小而压抑.

"那是我们决定的重担压在我们身上, 阿泽克," 原体说道. "战争已经降临到银河——一场前所未有的战争, 很快我将不得不选择一方."

"你为什么要选边站? 帝皇背叛了我们, 而荷鲁斯·卢佩卡尔什么也没给我们."

"你以为是这样? 那就让我给你展示奥特拉玛吧."

马格努斯闪烁着光芒的身形再次在太空中划过, 带着阿里曼一起坠落. 这一次他们前往的是一个蓝色的世界, 在其注定灭亡的恒星地狱风暴中枯萎. 这个世界的都市被放射性狂风剥蚀, 那些尚未进入地下掩体中的灵魂早已死亡.

"我知道这个世界," 阿里曼说道, 看到眼前景象的他惊恐万分. "我曾在访问普兰第姆的晶体图书馆[^9]后到过这里. 这里是考斯."

战争中的战舰从那颗注定灭亡的星球上四散开来, 第十三军团的金色和蔚蓝色与第十七军团的淤血红色在太空中交相辉映. 极限战士的舰船重新集结, 而怀言者们则利用战斗结束时的混乱局面分散到五百世界之间的黑暗中去.

就在阿里曼眼前, 一场风暴从行星表面爆发出来, 犹如一颗恒星表面上最可怕的喷发. 这场风暴肉眼不可见, 但对那些与亚空间有联系的人来说, 它是一股浩瀚的混沌能量. 它吞噬了考斯, 并迅速蔓延至其星系的边界之外, 成为了一场史诗般的破坏性风暴, 如同贪婪的森林大火一般熊熊燃烧.

不受控制、原始且锐利的风暴肆虐于非物质界, 没有明确的方向, 这是一道充满仇恨和怨恨的狂怒屏障, 除了最强大的个体之外, 任何人都无法穿越. 在其创造过程中消耗的能量难以置信, 阿里曼很难理解如此毁灭性的东西竟能自然产生. 但除了千子军团, 还有谁有能力召唤出这样的东西呢?

"他们焚灭考斯……" 他喃喃地说, 不敢相信." 为报复完美之城?"

'完美之城? 不, 考斯仅仅是序幕. 洛迦的视野比一个世界的毁灭更加宏大深远, 而基里曼冷酷的逻辑中的所谓'实际'还未完全展现其壮丽与悲剧. 棋子已经开始移动了, 我预感到这将成为一切的关键. "

阿里曼简直不敢相信自己的耳朵. "洛迦胆敢进攻五百世界? 他难道疯了吗? 基里曼的军队是庞大的战团, 洛迦根本不可能击败极限战士的大军."

马格努斯的身影闪烁着光芒, 眼中透出一丝玩味的笑意. "哈哈哈...等到我们下次碰面的时候, 我会把你的想法告诉我的兄弟. 无论如何, 历史告诉我们无敌的军队是不存在的."

他停顿了一下, 似乎在思考这个真理.

"而有时历史...需要一个推手"

[^1]: paladin of enlightenment

[^2]: lunar caustic, 硝酸银的古称

[^3]: Astinon

[^4]: aetheric aura

[^5]: 从未是件难事

[^6]: Much more important

[^7]: Tsagualsa

[^8]: carrion-world

[^9]: Crystal Library on Prandium

