---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/伽罗/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/伽罗/src/chapter13'
---

# chapter-12

## 提线木偶

## 法律的约束

## 抉择

凯尔基诺德在她回到工作区时已经在等她了. 卡勒利从他脸上的激动表情和那双愤怒的、紧密排列的小眼睛中可以看出他一直在找她.

"你去哪儿了?" 他质问道. "四个小时前就通过系统传达了传唤! 你没有回应."

她甩开那只抓住她袖子的手. "这与你无关, 但我去了下层储藏室. 我得检查一些东西."

他小跑着赶上她那双长腿的步伐. "这是非常不规矩的. 我要求你立即停下来解释清楚."

"我要说的话只适合新馆长听." 卡勒利反驳道. 她对另一位抄写员的厌恶和不信任已经变成了彻头彻尾的憎恶.

凯尔基诺德像一条上了岸的鱼一样张大了嘴. "他刚刚踏进这栋建筑! 你不能简单地闯入他的房间并要求觐见." 他不屑地嗤笑. "我本来以为你在失败之后会学会保持低调."

"你说什么?" 在这指控下, 她转身面对他.

"你未能完成中枢办公室分配给你的任务." 他反唇相讥, 仿佛她的过失是最严重的罪行. "你让我们进度落后了! 馆长朗德的档案仍然不完整, 这是你的责任, 卡勒利. 你被告知要加快进度."

"有更重要的事情出现了."

"比我们的文件重要吗?" 另一位抄写员讥讽道. "你是不是糊涂了?"

她推开他朝着馆长办公室的门走去. "我没时间和你扯淡, 让开."

凯尔基诺德看着她走, 愤怒地咕哝着. "如果你今天结束前不被派去在某个偏僻的锻造星球上清点用过的弹壳, 那就算你走狗屎运!"

--------

馆长朗德的继任者已经在他的前任工作空间装点了自己的地盘, 所有关于前任的痕迹都已被抹去. 那张大桌子、沙发、房间里稀少的人类触感, 一切都不见了. 现在, 这个房间变得毫无特色, 昏暗中只有一张全息桌微弱的光线, 以及手指在骨键盘上敲击发出的断断续续的声音.

卡勒利慢慢走近, 她的眼睛适应了昏暗. "先生? 我叫卡勒利, 我是二级抄写员. 我可以和您聊聊吗?" 一开始, 新馆长没有对她的存在作出回应. 她看到一个苍白消瘦的脸从厚重的兜帽中露出来, 眼睛盯着他们之间漂浮的幽灵般的投影屏幕. 她继续说道. "馆长, 我必须和您谈论一件极其紧急的事情. 这个办公室出现了犯罪行为. 背叛, 先生."

当她说出最后几个字时, 键盘上的手指动作停顿了, 卡勒利听到了机械植入物的钟摆和齿轮的微弱嗡鸣声. "我这里有来自第八和第十一码头区的一组货运记录." 她犹豫地说. "这些只是最近的例子. 馆长, 似乎有人故意将重要物资从战争中朝某个未知的目的地转移." 馆长似乎这时第一次注意到她, 当他专注于卡勒利的话语时, 他的机械辅助装置发出咔哒声. 在她揭露出来的证据被压抑了这么多天之后, 抄写员几乎无法阻止自己将所有事情都透露出来. 她必须分享, 哪怕只是为了排除污染信息的有毒妄念. "我没有告诉其他人, 先生. 我们这里的同事……他们也有可疑之处."

馆长没有说话, 每个字都被吸收, 他纤细的手指悬停在面前的键盘上. "我找不到终端标识来追踪这些修改的来源. 我无法找到负责人. 这一现象的唯一重复要素是一个被指定为" 奥特里斯 "的地点."

"奥特里斯." 馆长用一种奇怪、无情的语调发音, 没有一丝理解的表现.

"我们的记录中没有这个地点的列表. 这个词对您有什么意义吗, 先生?"

"奥特里斯." 他重复道, 头轻轻向前倾. 她再次听到了机械部件的咔哒声. "没" 他最终说. "没有. 抄写员卡勒利. 不要担心, 继续你的工作." 那双纤长的手回到键盘上, 无尽的敲击声重新开始.

一股不安的感觉在卡勒利的胃中升腾, 她无法阻止自己, 匆匆走上前去, 打乱了薄薄的全息投影, 站在键盘前的身影上方. 伸手, 她拉下了遮盖馆长头部的兜帽.

他并没有像普通人那样躲避她的触碰. 相反, 他静静地坐着, 继续着自己的任务, 兜帽掉落, 露出了他真实的本质.

曾经他是个人. 多年或几十年前, 这位馆长曾经是一个有名字、有生活、有完整身份的人. 但现在, 所有的一切都离他而去, 就像兜帽下面缺失的头骨和脑部一样被切除. 取而代之的是精细的黄铜和银色齿轮机械, 微小的齿轮在记忆水晶和数据胶囊的网络中无尽旋转. 坐在卡勒利面前的这个东西像她一样生活和呼吸, 但它并不比她用来输入档案的终端计算器更具自我意识. 馆长朗德的继任者不过是一个被远程控制的机仆.

当卡勒利的目光发现从馆长鸟类般的颈部插入的粗厚电缆时, 一丝恐惧在她心头升起. 它们消失在他的长袍褶皱之下, 再次出现在地板附近. 她跟随着它们穿过房间, 眯着眼睛凝视着阴影, 直到她来到墙壁上的一个凹洞, 电缆在那里终止. 这位馆长助手永久地连接到了行政办事处的数据网络, 这种身体改造更像是机械教而不是军物部.

卡勒利凝视着那双呆滞的玻璃眼睛, 没有看到任何认知, 没有理解. 他——它——只是某个遥远主人的傀儡, 而她想知道是谁在那里的背后看着她.

"继续你的工作," 馆长重复道.

"是的, 当然," 她尽力恢复镇定. "你说得对, 我相信这没什么大不了的. 可能只是一个四舍五入误差之类的, 没有理由惊慌. 我会照您说的去做." 卡勒利穿过房间走向沉重的木门, 她竭力忍住不跑出去.

在办公室的区域外, 她突然意识到每一个坐在小隔间里的抄写员都停下手中的工作, 抬头看向她. 有些人显得漠不关心, 有些人用冷漠的、衡量的目光盯着她, 透露出对她的恶意. 她在同事中没有盟友. 她从来不喜欢在轮班之间与其他人社交, 这引起了同事们对她的怀疑. 以前, 卡勒利对这种琐碎的行为漠不关心, 但现在, 她深知没有人会在她需要时帮她.

然后, 她看到凯尔基诺德在房间的远端. 她听不到他的话, 但他正在与一群笨重的人形机械进行着热烈的对话, 四个机械高耸在他身上. 每台机器都被细致地绘制着复杂的图案, 一种卡勒利看不懂的十六进制纹章. 她只知道这些符号将它们标记为服从里加女士、这座漂浮城邦的统治者和网络军团的后裔的战斗助手. 女士的人形机器是轨道板上的执法者, 是军团战场斩杀者的简化版本. 它们不知疲倦地巡逻着城市的街道, 对任何不幸引起它们注意的罪犯实施严厉、教条主义的正义.

当卡勒利看到凯尔基诺德说出她的名字并转向她时, 她的心沉了下去. 他指着她, 四个人形机器齐刷刷地将目光投向她. 这些机器的闪亮面孔毫无特征, 完全没有情感.

"卡塔诺·卡勒利. 保持静止." 人形机器的声音又严厉又刺耳. "你受到人类帝国法律的约束." 其他抄写员们在恐惧和困惑中喃喃自语, 许多人缩回小隔间里, 以免被机械人看见.

"一定是有什么误会," 她坚持说. 如果机器人听到她的话, 它没有任何表示. 相反, 它和同伴一起在整个房间里前进, 铁臂上升, 展示着捕捉爪和电磁枪的枪口. 她后退, 这个动作纯粹是反射性的. 她的思绪飞速转动. 朗德是不是也是被这些机器人毁灭的? 她是否说得太多, 愚蠢地背叛了她所学到的东西, 正是那些试图掩盖真相的力量?

卡勒利突然非常肯定地感觉到, 如果她向人形机器投降, 她的生命就会结束. 她是一名好公民, 她忠诚于她心爱的帝皇……还有更多. 但今天她抬头发现自己置身于一片不信任的旋风中. 如果她消失了, 没有人会知道奥特里斯、失踪的船只和被盗的军火. 这是不能允许发生的.

"卡塔诺·卡勒利," 机器重复道, 伸手向她. "保持静止."

"对不起," 她结结巴巴地说. "我不能冒险……" 当机器几乎要抓住她时, 抄写员突然动了. 她躲开了一个抓取的爪子, 几乎撞到了一个口水直流的机仆器人, 推着一个装满厚重分类账和数据板的轮式木桶. 卡勒利没有意识地反应, 抓住了机仆器人的肩膀, 用力朝着人形机器人推去. 厚重的书籍和玻璃板从木桶中倾泻而出, 像雪崩一样落在机器人士兵身上. 他们的前进被暂时阻挡, 她利用混乱冲向走廊.

能量脉冲照亮了空气, 他们开始开火. 卡勒利听到一声被扼住的尖叫, 因为其中一名其他职员躲避攻击的速度太慢, 她看到他转身倒地, 扭动着身体, 一股原本是为她准备的放电击中了他.

"不要反抗逮捕," 机器喊道.

"卡勒利, 你做了什么?" 她听到凯尔基诺德在她冲过一扇门之前大声呼喊. 冲进走廊, 她全速奔向远端的传送带轴.

在她的脑海中, 她正在规划自己将要走的路线. 传送带将把她带到军需塔的整个长度, 直到地下层. 从那里, 卡勒利可以在拥挤的人群中迷失自己, 找到人群中的安全. 她需要寻找一种离开里加的方法, 也许是通过穿梭机或货船, 然后找到一个可以信任的人告诉……

她的计划在一瞬间土崩瓦解, 因为另一支机器人小组绕过前面的拐角, 直接站在传送带前面.

"该死的, 不!" 她被困住了, 逃跑的路线被切断, 其他机器人紧跟在她的后面.

"保持静止," 机器人的音响器重复道. "不要反抗."

卡勒利绝望地四处张望. 她已经决定采取这种行动, 她不能退缩. 她知道机器永远不会听她的解释. 他们现在认为她是一个逃亡者的风险, 她很幸运能够避免被当场击毙. 荷鲁斯的叛乱让泰拉处于战争状态, 随之而来的是其他更加阴险和令人厌恶的变化. 叛徒所投下的阴影不仅来自于对他及他可能做的事情的恐惧, 还有来自于帝皇的恐惧. 帝国对其公民的控制正在加强, 因为人们在每个阴暗角落都想象到了背叛. 他们这样做是正确的. 在里加有叛徒, 他们想要卡塔诺·卡勒利.

"我不会投降!" 她大声喊道, 摆脱近乎恐慌的状态, 努力集中注意力. 几米远处, 光线透过一个高大的彩色玻璃窗洒进来, 描绘着一些农民在某个农业世界的田野中辛勤劳作. 卡勒利毫不犹豫地抓住靠墙休息的短凳的一端, 将其颠倒过来, 用肩膀撞破了玻璃.

"停下. 你受法律约束. 现在停下."

无视机器的命令, 她跃上窗台, 穿过破碎的窗玻璃, 走到窗台上, 笨重的机器人无法立即跟随. 在此之前卡勒利从未真正考虑过塔有多高, 当她朝着远处拥挤的街道望去, 货运飞船和较小的倾斜喷气飞行器绕着建筑物和附近的居住区飞行.

当一艘客运艇飞过时, 她大声呼喊, 试图示意飞行员.

"喂, 你! 帮帮我!"

但客运艇没有理会. 如果卡勒利无法离开窗台, 她的追捕者们会找到办法追上她. 一定会有人来帮助我吧? 整个城市的空中交通就在几米之外飞驰而过; 难道他们都会无视她吗? 在里加, 每个人都害怕抬头呼喊不公正吗? 每个人都害怕参与其中吗?

卡勒利脚下的塔结构部分因内部的重击而破裂, 出现了一个宽大的裂缝. "没有逃脱的可能," 一个合成声音从里面传来.

用无懈可击的逻辑, 无情的机器选择了对卡勒利的捕捉更直接的方法. 他们将他们的爪子重新配置成邮件拳头, 开始破坏塔墙, 通过热成像仪感知她. 一只厚重的塑钢手臂从砌体的裂口中伸出, 抓住了卡勒利的长袍, 扯着布料.

她尖叫着试图挣脱. "放开我!"

"不要反抗." 石头崩塌, 布料撕裂. 她看到这一切正在发生, 卡勒利知道自己无法阻止. 她脚下的石头台阶破裂并崩塌, 她的长袍在重力的作用下被撕裂. 在令人作呕的一秒钟里, 她悬挂在剩下的兜帽上.

然后, 她坠落了.

--------

伽罗冷酷地、无情地盯着她. "你应该已经死了."

"我也这么想." 抄写员颤抖着, 重新经历着她的恐惧. "但有一架货运飞行器——它从我下方经过, 我在下落时撞到了它. 我拼命抓住了它……" 卡勒利停下来擦掉脸颊上的泪水. "我活了下来. 帝皇保佑."

"他确实保佑了你." 伽罗摇了摇头. 卡勒利真的是被上天眷顾了吗? 更可能的是盲目的运气, 但他无法说出这个想法. "你做了你可能做的最糟糕的选择. 那个窗户是一个愚蠢的决定. 你究竟希望去哪里? 你在想什么?"

"我当时非常害怕!" 她喊道. "我是本能地反应. 我之前告诉过你, 我只是一个不完美的人类. 不像你这样的战士. 对我来说这一切都是全新的挑战."

"这一点是肯定的," 他承认. "你的选择一直都充满了缺陷, 并且很容易预判. 这就是为什么我能够如此轻易地追踪到你. 幸运的是, 机械兵团的机器士兵缺乏这样的洞察力. 如果他们能够思考而不只是反应, 你早就落入他们的手中了." 他皱起眉头. 这位女士代表着他希望避免的一种复杂情况. 但随着每一刻的过去, 伽罗越来越确定, 卡勒利的困境并不容易解决.

"也许这是注定的. 这是命运."

她的话让伽罗停下来, 他考虑起自己的处境、自己的经历. "在过去的日子里, 我也有过同样的想法."

她继续说道, 重新找回了镇定. "我听到了以我的名义发布的搜捕令正在通过监控线传播. 他们把我标记为叛徒. 我的同事们正在背叛我, 那只告密者凯尔基诺德和其他所有人. 他们都认为我对我的世界和我的帝皇犯了叛国罪. 但事实却完全不是这样!" 卡勒利盯着他, 眼睛着火. "你相信我吗?"

这个问题让伽罗措手不及. 他停下来, 没有点头表示同意, 转过头去. "我相信的是……这里有谎言. 无论你是叛徒与否, 你都被卷入其中, 抄写员."

"如果你把我交给当局, 我会被处决." 卡勒利对自己的处境做出了悲观的总结, 这既诚实又残酷. "如果里加的主人是阴谋中一部分, 她会想要让我闭嘴. 如果不是, 那些一直操纵事件的人将会操纵她. 没有人可以信任."

他盯着她. "但你却相信我知道的一切, 相信我会停手. 你怎么知道我不是其中一员?"

她轻蔑地笑了一下. "因为你永远不会让我说话. 你那把大剑会把我的头砍下来."

伽罗从钢板上支撑的剑尖处拿起武器, 值得称赞的是, 抄写员没有畏缩. "这把剑叫做自由," 他解释道. "这个名字有很多含义, 其中之一就是" 真相 ". 我相信这就是你给我的." 他挺直了身体. "你知道我是谁吗? 知道我做什么吗?"

她点了点头. "你是帝皇的死亡天使之一, 一名星际战士. 虽然我承认, 我不认识你盔甲的颜色. 你属于哪个军团?"

"这似乎是一个经常问到我的问题," 伽罗回答道. "我不再隶属军团了. 我出生的那支军团已经名声狼藉, 我已经获得了更大的责任. 我有了新的目标, 我是泰拉摄政王魔纹马卡多的首席特工. 我为他而战, 抄写员, 寻找志同道合的战士, 追踪并消灭战帅的间谍."

"这就是你在这座城市的原因吗? 你被派来结束我的生命?"

伽罗无视了这个问题. 他在里加轨道板上的原因是他自己的, 目前他没有任何愿望向其他人透露. "当我听到警报时, 我被你的追踪所吸引. 即使对马卡多来说, 我在这里的存在也是个秘密."

卡勒利的眼中充满了怀疑. "马卡多能看到一切."

"他希望我们这样认为," 他纠正道. "但我已经了解到, 有些地方他的目光并不及到." 他收起了剑, 伽罗注视着这位微弱、谦逊的女人. 她关于这些失踪物资的故事, 关于帝国力量的暗中转变, 所有这一切都让他感到熟悉.

几年前, 当荷鲁斯扳动扳机开始他血腥的叛乱时, 像卡勒利描述的那样的叛变事件又发生了. 巨大的战舰 "深渊狂怒" 号被叛军从木星的造船厂中偷走. 这是帝国安保的巨大失败, 揭示了一个秘密阴谋的顶点, 反应出太阳系对战帅间谍网络的脆弱. 尽管随后进行了系统性清洗, 但可以肯定, 叛徒仍然潜伏在靠近王座世界的地方. 似乎就在里加附近.

伽罗让卡勒利活下来还有另一个原因. 不仅仅是为了听她的故事. 他的目光再次被她手腕上的金色鹰标所吸引. "我知道你是谁, 卡塔诺·卡勒利. 我知道你信仰什么."

"你是什么意思?" 她无法掩饰住对他话语的震惊.

"你戴着的护身符. 那是神皇教派的秘密标记. 你相信人类之主不仅仅是他所声称的那样. 你认为他是一个活着的神, 值得你崇拜, 即使他禁止这样做. 你的教会, 你的信仰, 被帝国真理所禁止." 他说这些话毫不犹豫.

她盯着地面, 缓慢地点了点头. "是的. 我相信他. 是因为他的恩典我还活着. 必定如此." 卡勒利喘了口气. "你肯定认为我是个傻瓜才承认这一点."

伽罗苦笑着摇了摇头. "那么我也是个傻瓜. 我通过鲜血和火焰学会了信仰是唯一真实的恒定. 帝皇保佑, 卡勒利. 如果这是一个谎言, 那么这场冲突就没有意义, 我不会接受这一点." 他摆脱了内省的时刻, 招手示意她. "站起来, 抄写员. 我们不能留在这里. 武装炮艇会回来的."

--------

随着一名平民在身边, 伽罗再也没抱有潜行的奢望. 伪装披风重新覆盖在他的战具上, 他回归到更基本的战术, 紧随着阴影的深处, 穿过船坞. 值得称赞的是, 这位抄写员是个聪明的学生, 她尽力模仿伽罗的动作, 踩在他踩过的地方, 远离可能引起注意的一切. 她没有质疑他, 这表现出了她的品格. 他的基因增强感官可以闻到她皮肤上的汗水, 听到她呼吸的紧迫感, 他知道恐惧与她同行. 他想象只有对死亡本身的恐惧才高于她对他的恐惧.

帝国公民中的普通人, 像卡塔诺·卡勒利这样的人, 从出生起就被教导说, 军团是战争的化身, 是应该受到崇敬和畏惧的战斗之子. 有时伽罗和他的同胞会忽视这一点. 他转过身, 给了她一个他希望是赞同的点头, 但很难说她是否接受了. 他想向她解释, 战士和抄写员并没有那么不同, 两者都是以各自的方式受到背叛的受害者. 伽罗也被短视的人称为叛徒, 他知道那指控是如何燃烧的. 即使他对卡勒利别无所知, 他也理解这一点.

他指了指. "那边. 快点."

"我们要去哪里, 大人?"

"去找——"

当明亮的光束突然从他们头顶的吊车上刺下来时, 伽罗喉咙里的话语戛然而止, 将甲板浸透在强烈的光芒中. 他嘶声说道, 他的增强眼睛适应了这种耀眼的光芒. 但卡勒利没有这样的基因增强, 她用手遮住脸, 向后踉跄.

一台死隶机兵的增音声音在他们周围响起. "保持静止. 你们已经被发现. 不要试图逃跑."

伽罗咒骂着他们的运气. 他打赌, 沿着他们的路径折回将会使他们潜过死隶机兵的巡逻线, 但看来这些机器并不像他所希望的那样愚蠢. "他们派了多少这种东西?" 他大声问道. "就为了一个抄写员?"

沉重的金属形态在聚光灯的明亮照射下可见, 他辨认出电击枪和震击锤的形状. 单单一台这样的机器人对他来说不是对手, 很快就会被自由割成碎片, 但有一整队这样的机器正朝他们走来, 而卡勒利需要被保护, 伽罗没有任何优势. 他选择等待, 让双手靠近剑柄和腰间的爆弹手枪.

"他们要杀了我们," 抄写员低声说道.

"我不会允许那样的事发生," 他发誓. "退后."

一打机械人走出来包围了他们, 包围了每一个逃跑的出口. 蓝宝石般的光芒闪过卡勒利的脸, 她畏缩了一下; 然后光束穿过伽罗的盔甲, 映照在他坚毅的面容上. "你们在这个区域的存在没有得到授权," 机器人中的一台嘎吱嘎吱地说道. "请说明你的身份."

"我是战斗连长纳撒尼尔·伽罗, 泰拉摄政王的首席特工." 他确保站在那里, 使得他盔甲上的魔纹标记微弱的痕迹能被机器人的传感器看到. "根据我的权威, 我命令你们放下武器."

死隶机兵立即回应. "你的权威未被承认. 让开. 将抄写员交给我们监管."

"你们违抗马卡多大人的意志?" 他轻敲着背甲上唯一的标志, 这是魔纹官方授权的象征. "你知道这代表着什么, 机器人, 我命令你立即停止."

"拒绝命令," 机器人说. "目标终止优先于所有其他权威. 我们只听从里加女士的命令."

这不是他预料中的回答, 伽罗感觉到卡勒利在他身后紧张起来. 即使伽罗此刻是在魔纹的命令之外行动, 任何人都不敢如此对待摄政王的代表. 但里加轨道平台的主人不再是普通人类, 他提醒自己. 在悬浮在泰拉表面上的漂浮城市中, 里加的统治权被流亡中的机械领主们获得, 他们的新主人, 制造大师凯恩, 在火星陨落后逃脱了. 在那些事件的余波中, 一些忠诚的机械教会家族在帝国法庭中获得了青睐, 而里加则是对他们忠诚的回报. 伽罗不知道这种权力游戏背后的政治, 也不想知道. 对他来说, 这意味着有一群无情的机器人挡在他们面前, 而不是他可能更容易吓倒的血肉之躯仲裁者.

"卡勒利被指定为异端叛徒," 机器人说道. "她的生命已经被剥夺. 最后警告. 让开."

"我拒绝. 她在我保护之下." 那么, 战斗就要开始了. 伽罗的一部分欢迎这种诚实.

机器人们瞄准了他. "那么你将被重新归类为她罪行的从犯, 并按照……"

在一眨眼的功夫, 自由离开伽罗背上的剑鞘, 他用它在空中划出一道闪亮的弧线, 最终以无缝的切割结束了机器士兵的头颅.

"抄写员, 找掩护!" 他大喊道, 另一只手拿起爆弹手枪, 对着另一台死隶机兵发射了一枪, 阻止了它发射电击枪.

"攻击. 逮捕. 终结." 机器人们发出一阵金属般的指令合唱, 向他们涌来.

伽罗投入战斗, 让熟悉的战斗感觉流淌过他的身体. 在与这些机器的战斗中, 他不需要像对付人类对手那样克制自己的攻击. 战士的嘴角翘起, 他开始用迅速、有力且致命的打击将这些人工造物肢解开来. 一击接一击, 一枪接一枪, 伽罗与一小队机器展开了战斗. 他向他们传达的教训是, 超人的血肉和骨头可以像塑钢和黄铜一样坚不可摧.

--------

卡勒利震惊的看着军团战士战斗. 伽罗以残忍的精准度肢解了机器士兵, 坚定地忍受着他们的电击锤的打击, 并将他们击退. 他脚下的甲板被洒满了溢出的油和有机液体, 创造出一片黑暗. 被切断的机械肢体在倒下的地方抽搐着, 毫无目标地抓着, 当电力仍然在它们的系统中运行时.

灰色盔甲的战士用近距离射击杀死了另一台机械, 将金属碎片炸成了空中. 他在他们的阵线上开辟了一个缺口, 当伽罗冒险向她瞥了一眼时, 卡勒利本能地知道她应该做什么.

"抄写员!" 他大声喊道, "快跑!"

她感到一丝内疚, 当她头也不回地狂奔时, 她对那个曾经几乎要处决她的人产生了一种奇怪的反应. 但通过这个行动, 通过他愿意让她发言, 伽罗证明了自己是一个善良的灵魂, 愿意保护她. 相信她. 对于卡塔诺·卡勒利来说, 已经很久没有人相信她了, 以至于她几乎认不出这种感觉.

她在奔跑时转身. "快点! 他们会呼叫增援!" 她的喉咙里哽咽了一下, 当她看到那些迅速、致命的机器集结力量, 一起向军团战士发动攻击时.

"不要回头!" 他大喊道. 电击的火焰从四面八方轰击伽罗, 机器士兵们齐射. 耀眼的闪电在他的战甲上游走, 渗入他的肌肤. 足以杀死十个人的疼痛从战士的喉咙中挣扎着发出一声痛苦的嚎叫, 他踉跄着, 跪倒在一只膝盖上, 挣扎着保持清醒. 或者她以为是这样.

伽罗发出巨大的咆哮, 忍受着痛苦. 他再次站起来, 摆脱了闪耀的蓝色火焰. 他的剑在强光灯的光线下闪耀, 以一记炽热的弧线挥舞着. 卡勒利明白了. 他让机器靠近, 吸引它们, 以便他可以以一次单一、完美的打击结束这场战斗. 剑斩过剩下的死隶机兵, 一个接一个地斩首. 自由闪耀着, 在最后, 令人屏息的瞬间结束了战斗.

这种力量中有一种壮丽的东西, 也有可怕的一面. "就像他们说的那样," 她喘息着. "你们这种人是帝皇的铁锤. 他的意志通过你们得以体现."

伽罗走过来, 从他的护手套上摇落下黑暗液体的滴落. "那是一种看待的方式." 他皱着眉看着她. "我告诉过你要继续跑. 如果我被他们的数量优势击败了怎么办?"

"这似乎不太可能发生."

他的嘴唇变薄. "我并非无敌. 没有人是. 即使是帝皇, 无论我们对他有什么看法."

卡勒利不想考虑伽罗的话可能是真实的, 她朝着一堆破碎的机械肢体点了点头. "看来里加的主人希望我死."

"也许," 军团战士说. "但一个机器可以被编程让其相信任何你告诉它的东西. 它们只有它们被程序设定的忠诚. 可能还有其他影响在起作用."

"不管是谁在背后操纵, 他们现在会来找我们俩了."

"毫无疑问." 他思考着摩擦着下巴. "所以这取决于你和我. 我们必须找到真相."

"我不知道从哪里开始," 她说; 但战士即将作出的任何回应突然被上方传来的尖叫声掩盖了.

猛禽般的无人机在他们上空盘旋, 机翼向下弯曲, 它的推进尾流带着龙卷风般的力量. 卡勒利看到空白的传感器如同猎食者一般对准了他们, 伴随而来的还有重型机炮的锁定.

伽罗皱着眉头看着手中的爆弹手枪, 并用剑指了指. "我的手枪已经空了. 抄写员, 站在我后面!"

"目标确定." 飞行器底部的音响喇叭传来声音. "终结."

--------

伽罗对着无人机嘲笑他的挑衅, 挥舞着自由. "我不会在这个地方丧命, 在某个发条鸟的手中!" 他喊道. "来吧, 试着杀死我吧, 如果你敢的话!"

机器停顿了一下, 准备开火, 但短暂地不确定目标. 伽罗意识到了原因, 因为抄写员突然跑到开阔地带, 直奔那架炮艇而去. "卡勒利, 不要!"

无人机重新计算, 将瞄准目标转向了女人, 即其主要编程目标. 伽罗觉得这位女士正在做出一种勇敢的、自杀式的姿态, 自愿置自己于危险之中, 以防止自己被集火; 但随后他看到卡勒利举起双手, 直接对着无人机的扭曲传感器头说话. 她在呼唤.

"听我说!" 抄写员尖叫道. "命令输入指令, Officio Centrum Omnis Pentalia!" 让军团战士惊讶的是, 炮艇的机器大脑实际上犹豫了一下.

"天啊……" 他低声喃喃道.

伽罗听到卡勒利喊出一系列数字代码串, 一串一串的二进制, 对于军团战士来说毫无意义. 然而, 它们对无人机的影响是明显且立即的. 巨大的炮管停止了供电, 机器的瞄准激光熄灭. 就像它突然降临在他们身上一样, 炮艇在不开一枪的情况下飞向天空.

"成功了," 卡勒利惊讶地说. "感谢帝皇, 它真的成功了!"

"你做了什么?" 伽罗走到她身边, 瞪视着阴影中寻找任何其他潜在威胁. "你说的那些话, 那是机械教的代码."

她干脆地点了点头. "一种基本的哥特式二进制形式, 是的. 我使用了一个部门覆盖命令, 说服无人机它的武器需要重新装填. 它现在正在返回机库." 随着体内的肾上腺素消退, 卡勒利变得苍白. "一个机器可以被编程让其相信任何你告诉它的东西, 这不就是你说的吗? 当然, 你只需知道如何与它们交流."

尽管这位女士的鲁莽行为, 伽罗还是忍不住对她的机智印象深刻. "聪明. 你不能用同样的方法对付机器士兵吗?"

"不同的机器人有不同的指令协议," 她解释道. "我记得这些炮艇的指令来自于馆长朗德档案中的一个附录. 我记得我看到的一切……" 她深吸了一口气. "这似乎值得冒险."

"你似乎有冒险的倾向," 他回答. "你本来会被杀死的."

"那也会发生的." 当她说出这些话时, 伽罗看到她也理解了这个事实, 她刚刚经历的危险的现实正在显现. "其他无人机将会前来取代那一架, 我的把戏不会再起作用. 你有办法让我去一个地方吗? 交给某种形式的监护?" 她的语气变得恳求. "如果你是马卡多的代理, 那么也许他可以让我安全, 直到这一切公开."

尽管如此, 伽罗那布满伤疤的脸上仍然扭曲出一丝怒容. 他在里加的存在完全未经授权, 他不愿意去猜测如果他将这件事带到魔纹面前会发生什么. 马卡多不是一个轻易容忍不服从的人, 很多人已经为此付出了代价.

他不情愿地摇了摇头. "尽管我很希望, 但现在这个选择暂时不可行. 情况要求我们必须保持在一起, 抄写员. 如果我要揭开这场阴谋周围的谎言, 我将需要你那完美的记忆. 我们必须找到奥特里斯并了解它的秘密."

伽罗以为她可能会反对他, 但然后抄写员犹豫地点了点头. "我的生命掌握在您手中, 大人, 一向如此."
