---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/伽罗/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/伽罗/src/chapter03'
---

# chapter-02

## 一位幽灵

## 抉择

## 片刻的誓言

在封锁隧道口之前, 一个人影从凝结的低雾圈中走了出来. 在昏暗中, 卢比奥看到一个穿着军团盔甲的大块头, 坚定地朝他们走来. 街垒线上的每一件武器都准备好了射击.

在怀言者的背叛中, 极限战士遭受了巨大的痛苦, 他们不会再相信第二次了. 但是, 当这个身影落在街垒发光的荧光范围内时, 卢比奥看到的不是叛徒的黑暗、深厚的制服, 而是暴风骤雨阴影下的盔甲.

"他身上没有军团的颜色."

"这是什么把戏?"

盖乌斯挥了挥鞭子, 让他的人瞄准, 他喊道: "就在这里停下来, 出示身份! 帝皇在上, 说出你的意图!"

慢慢地, 那个苍白骑士扛起他的爆弹枪, 打量着那排深蓝色的士兵, 他们每一个人都离开枪打死他只有一步之遥. 他停留在卢比奥的指挥官身上, 瞥了他一眼.

"连长盖乌斯, 你可真难找." 这个士兵不顾那些对准他的武器, 勇敢地穿过街垒, 直到与军官面对面.

卢比奥所能做的, 就是不让他的精神感官伸出呼吸, 来衡量这个新到来的人. 也许战士感觉到了, 当他的头盔转动时, 深不可测的眼睛镜头专注地扫描着典记长[^1].

"我要知道你的名字和军衔." 盖乌斯问道.

"如你所愿," 新人回答, "不过我敢保证你从我这身上一套看不出来什么. 我是纳撒尼尔·伽罗. 至于军衔……我曾经是一个战斗连长, 但现在我不再是了, 这就是您知道的."

卢比奥无法阻止自己说话: "那你是什么?"

他端详了伽罗好一会儿, "你站在我们面前, 赤裸着盔甲, 没有了徽章, 而这是一个我们与曾经是血亲, 现在是死敌的敌人战斗的战场." 这位战士的姿态与卢比奥过去的一段遥远记忆相呼应, 让人瞥见了曾经在一个千年前的圣髑盒里看到的画面, "你在寻死, 伽罗, 就像古代的游侠骑士一样."

当他再次开口说话时, 伽罗的声音里带着干巴巴的微笑: "这是一个很好的头衔, 兄弟."

然而, 盖乌斯不觉得有什么好玩的: "如果你不是奥特拉玛之子, 也不是洛迦那边的叛徒, 那你为什么会在考斯?" 连长冷漠地看着闯入者, "我是这里的首领, 你必须回答我."

伽罗的态度变得强硬起来: "我不反对您的命令, 但现在这里的最高权威是我, 请看这里." 他微微鞠了一躬, 借着流明的光辉, 他盘子肩上的一个隐藏的符文突然清晰可见.

卢比奥看到一只徽章式的眼睛, 通过介子束被编码到陶粒鞘的原子晶格中, "马卡多的魔纹……"

他知道那个符号; 他们都知道. 这是泰拉摄政的个人标志, 那些拥有它的人是帝皇最亲密的知己的代理人. 这个符号可以让这个伽罗去他想去的地方, 作为马卡多意志的工具, 可以撤销任何命令——甚至是一个高级军官的命令. 盖乌斯连长深深地吸了一口气, 告诉卢比奥, 他的指挥官和他有同样的想法.

"连长, 我在考斯的任务是受掌印者和帝皇的命令," 伽罗继续说, "这就是你现在需要知道的一切."

盖乌斯坚定的目光没有动摇, 但卢比奥看到连长的下巴微微僵硬, 他们当然知道这个符号. "那就这样吧," 他的指挥官允许道, "但是我警告你不要干涉我的任务, 当叛徒试图突破我们的防线时, 你的标记不会成为你的挡箭牌."

连长大步走开了, 卢比奥发现新来的人再一次盯着他. "你是泰洛斯·卢比奥兄弟," 伽罗说.

他摇了摇头: "我只是卢比奥兄弟, 仅此而已."

过了一会儿, 伽罗点了点头. "如你所愿."

--------

闯入者的事情暂时解决了, 驻守铁路隧道街垒的士兵们又回到了他们的岗位上, 这个阴沉沉的夜晚慢慢地消失了. 现在黎明即将来临, 但这将是一个与众不同的日出, 照耀在考斯寒冷、霜冻的大地上. 整个晚上, 氧气水平一直在下降, 直到现在, 只有一股有毒的大气仍然笼罩着这个星球. 这里很快就会变成一片荒地, 所有本地的动植物都窒息而死. 只有战争会继续下去.

卢比奥修士静静地躺在战袍的印记上, 看着勇士伽罗用迅速而仔细的动作准备着他的爆弹枪. 显然, 他对这把武器非常熟悉, 从握把上蚀刻的无数荣誉线条来看, 这把枪曾在他身边战斗过许多次. 这位勇士假装不跟人说话, 但卢比奥识破了这一点. 伽罗观察着他周围的一切, 当军官在他的士兵中走动时, 他的注意力一次又一次地回到盖乌斯连长身上.

伽罗是来找连长的吗? 卢比奥仔细考虑了这个问题. 盖乌斯是否犯了什么罪, 现在这个陌生人从黑暗中来要他的名字?

他对此无话可说, 但有一件事是肯定的. 纳撒尼尔·伽罗来到考斯审视他们. 一想到自己会被掌印者的代理人发现不值, 他内心深处的一种黑暗冲动就在涌动. 然而, 另一个内心的声音敢于质问, 这个人凭什么盘问第二十一连的极限战士. 卢比奥的信念在过去几天里受到了严峻的考验, 已经接近崩溃的边缘.

他想, 盯着他看很简单. 这只需要极其微小地使用他那被禁止的巫术眼力. 只是看看, 看看伽罗是不是他看上去的那样.

在那一刻, 只有几分之一秒, 卢比奥的心灵动摇了, 有什么东西溜进了他的心灵. 他僵住了, 突然——

有异象降临在他身上.

真实的世界模糊了, 变成了流体溜走了, 又变成了梦境般的回声. 他听到了自己的心跳声. 在卢比奥的脑海中, 绝对和无限的线条开始断裂, 重新梳理. 他想把身子往后一缩, 把这种感觉抛向远方, 但已经太迟了. 幻象出现在他身上, 他那沉默的典记长之力在一瞬间吞没了他. 在那晶莹剔透的时刻, 他看到了——

战斗如火如荼, 炮火呼啸, 疯狂的袭击者尖叫着. 战斗, 红刃黑壳. 就在那儿, 他倒在了冰冷的地面上……

盖乌斯.

盔甲在可怕的重压下断裂断裂. 盖乌斯临死前痛苦地尖叫. 卢比奥看到自己伸出手来, 他的血在他的耳朵里咆哮, 不顾一切地去找他的指挥官, 在他的生命从他的肉体中被碾碎之前救他

"卢比奥!"

伽罗的声音粉碎了他的幻觉, 极限战士倒抽了一口气, 摆脱了那一刻, 精神能量的污染消散得比它到达的速度还要快. 他诅咒自己短暂的失控, 站起来, 挥手让伽罗走开, 但另一个军团战士大步靠近. 灰甲战士知道吗? 卢比奥分心的时刻会让他付出高昂的代价吗? 他挣扎着去处理他在看到未来的一瞬间所看到的一切. 连长, 被打倒了. 死了, 真的死了吗?

"不," 他低声说. "事情没有发生……"

卢比奥对这些片段不屑一顾, 否认了这一点. 他表现出了软弱, 仅此而已. 片刻的迷失, 就足以让亚空间毒害他. 看来帝皇的命令不容置疑.

"兄弟!" 伽罗站在他身边, 伸手去拉他的胳膊, "你没看见他们来了吗? 快去拿枪!"

"啥?" 片刻之后, 他才明白他的幻想比他意识到的还要深. 话还没说完, 空中就传来了第一声迫击炮声, 碎石堆成了弹片. 石墙颤抖着, 灰尘如雨点般落在上面, 在爆炸的回声中, 一种新的声音传到了卢比奥的耳朵里. 蜂拥而来的攻击者的咆哮声.

"敌人回来了," 伽罗说, "而且人数很多. 我们必须做好战斗的准备."

"连长……" 卢比奥环顾四周, 由于担心发生最坏的情况, 所以他开始寻找他的指挥官. 当他找到他时, 他那短暂的恐惧消失了. 盖乌斯站在隧道口对面的屏障上, 身后的战袍张开, 他的爆弹瞄准, 准备就绪. 连长举起他强有力的拳头外包的那只巨大的带甲手套, 向天空猛击.

"坚持住, 我的血亲们!" 他大喊一声, 部下们都吼了起来. "为了勇气和荣誉!"

卢比奥露出牙齿, 向前冲去, 闪电和光束刺穿了铁轨和石头地面, 毁灭的黎明终于从街垒外面露出来了. 他冲进战场, 与成群的敌人相遇, 发现伽罗在他身边. 伤痕累累的战士拔出他闪亮的银剑, 在空中划出一道弧线, 劈开胸膛, 取下头颅. 刀锋兄弟会的乌合之众, 戴着临时的呼吸面罩和可怜的残余盔甲, 成群结队地死去.

盖乌斯带路, 在攻击箭头的最尖端, 那是军团的封锁线. 狂热的信徒们在严寒中尖叫着, 颤抖着, 在疯狂和恐惧中被推向越来越高的嗜血高度. 他们在怀言者中的主人把他们逼入了这场疯狂的骚乱, 他们唯一的喘息机会就是死在忠诚派星际战士们的枪口下.

连长深入战斗, 一群疯狂的狂热分子像浪潮一样从他身上碾过. 他们人数众多, 仅凭人数之多就把卢比奥的指挥官推倒在地, 撞在纵横交错的铁轨上. 在很长一段时间里, 这堆尖叫的、凶残的邪教分子摇晃着、颤抖着——最后, 盖乌斯挣脱了他们令人窒息的控制, 向外突出重围. 他强有力的拳头的每一击都夺走了一条生命, 粉碎了他们脆弱的身体.

卢比奥走到他的岗位上, 以他的连长为榜样, 无视痛苦的洪流穿过他的头骨, 呼应他的愿景. 他试图把它赶走, 渴望无视它.

他没有成功.

就在不远处, 伽罗奋力战斗, 这位孤独战士的灰色盔甲现在沾满了鲜血和烟泥. 他具有敏锐的、高度的专注力, 他的剑的每一划, 每一颗弹壳, 都被安排在能造成最大伤害的地方. 卢比奥看到伽罗华丽的胸甲上的铜鹰头闪闪发光, 又一次想知道这个人可能是谁. 他以一名经验丰富的老兵的沉着和冷酷的杀伤力进行战斗.

然后伽罗原地旋转, 什么东西吸引了他的视线. 他用剑朝中距离的关键刺去. "这里! 这是一个敌人的前兆! 关闭线路!"

极限战士们听到一种声音, 像是巨大的断齿齿轮发出的磨擦声, 叛军后面出现了一个由钢板、钢索、盔甲和黄铜组成的庞然大物. 伴随着刺耳的声音, 活塞喷出了污浊的蒸汽, 它用六只活塞发出嘶嘶声的关节腿在石头上咔咔作响, 像螃蟹走路一样碾压着路上不小心的人. 一个棱角分明的炮塔从机器物体的中心突兀而起, 上面布满了火炮冲天炉和大量的管风琴式导弹发射管. 它有一门黑铁制成的主炮, 张开的炮口上滴着忏悔用的锁链

这个机械装置像活的一样移动着, 它的侧翼涂抹着动脉红色, 并带有怀言者的乌木标志. 它每迈出沉重的一步都会玷污脚下的一片土地.

作为一个整体, 极限战士们把他们的火力转向它, 似乎有什么攻击似乎激怒了怪物. 卢比奥看着它向前摇晃, 开始快速奔跑, 速度远远超过了这么大体积的东西应有的速度. 大规模反应爆弹、等离子弹和近程导弹都在战争机器上留下了伤痕, 将其撕裂. 但它马上就冲过来了, 燃烧着, 向中央的街垒冲去. 上面是二十一连的连长.

卢比奥的血液凝固了. "盖乌斯!" 他大声的警告震惊了天空, 但为时已晚, 一切都恢复了自然. 太晚了, 他又一次看到了这一幕. 这场战斗, 红刃黑壳. 卢比奥突然停止了讲话, 投入了一场漫不经心、鲁莽的冲锋, 把任何胆敢挡道的敌人赶跑. 他必须阻止它. 他知道会发生什么, 他必须阻止它.

盖乌斯的头盔转了过来, 连长记住了卢比奥的嚎叫, 看到他跑了过来;但就在这时, 战斗引擎的炮声响起, 卢比奥被灾难性的冲击力从地上扯了起来. 他翻滚着, 旋转着, 重重地摔在地上, 骨头都快震碎了, 铜的味道传到了他的嘴唇上. 他试图站起来, 但就在他面前, 他看到一条金属腿撞到了连长的胸部, 把他撞倒了.

--------

听到卢比奥痛苦的呼喊, 伽罗转过身来. 呐喊声立刻消失在盔甲那可怕的、无情的重压下噼啪作响的残酷声音中. 盖乌斯连长那华丽的胸甲碎裂了, 发出像骨头折断一样的声音, 他那黑色的血溅在铁轨上, 变成了颜色的湿溅, 在落下的地方立刻凝固了. 伽罗的牙齿在头盔令人生畏的面具后面咬牙切齿, 他默默地诅咒亵渎者的机器, 因为它结束了另一个忠诚的泰拉子孙的生命.

它嚎叫着, 抱怨着, 因为它的腿被持续的火力损坏了. 一根金属臂挂在喷油的铰链上, 毫无生气, 但这架载具仍在战斗, 向隧道口周围的守军发出隆隆的炮弹声. 它像一只愤怒的蛛形纲动物一样直立起来, 军团士兵看到了卢比奥修士, 他正挣扎着把连长伤痕累累的尸体拖进掩体. 这艘载具咆哮着向他冲去, 打算像他的连长一样残忍地结束眼前这位极限战士的生命.

"不," 伽罗咆哮道, 他从一根摇摇欲坠的大理石柱子上跳了下来, 靴子踩在碎石头上发出嘎吱嘎吱的声音, 他鼓足力气往高处跳. 身穿黑暗盔甲的战士手持长剑领跑, 在叛徒引擎的炮塔上发出铿锵的声音. 它摇摇晃晃地扭动着, 就像一头被狼袭击的熊, 试图把他赶走.

伽罗在他的护腕上旋转着自由之剑的长度, 并将力量灌输进剑的尖端插入炮塔的顶端——一个尖叫的骷髅面具燃烧着黑色的眼睛. 油质液体从野蛮的切口中喷射出来, 机器摇晃着, 几乎就像处于痛苦之中. 极限战士下辖的战团里的毁灭者小队正在逼近, 他们的锁甲拳头里握着重力炮、等离子武器和热熔武器. 他的近距离攻击足以分散机器的注意力, 让卢比奥有时间清理, 让毁灭者抓住需要的时刻.

他大声喊着, 挣扎着要抓住那个怪物: "杀了这东西! 立刻动手!"

伽罗重重地摔在地上, 手里仍然紧握着他的剑, 在机器崩溃之时, 他滚到了一块岩石混凝土板后面. 那个坦克般的东西在一阵火焰中爆炸了, 一股被诅咒的金属碎片哗啦哗啦地落在冰冻的地面上. 爆炸破坏了少数还站着的信徒的防线, 那些没有被卢比奥的闪电击中的人死于爆炸冲击波的力量.

当伽罗挣扎着站起来时, 一片寂静, 死气沉沉, 充满威胁. 他花了一点时间爬到盖乌斯连长曾短暂站过的街垒残骸上. 从这个有利位置, 伽罗可以看到山脊线对面下一波敌人集结的地方. 他头盔上的光学装置能在远处识别目标, 将轮廓与已知的威胁向量相匹配.

怀言者军团. 原体洛迦的军队, 他最忠诚的战士狂信徒, 以及直到最近, 在人类帝皇的庇护下被视为亲如手足的战斗兄弟. 当他看到他们时, 伽罗的胸中升起了冰冷、令人厌恶的愤怒. 叛徒的堕落在军团中蔓延得没完没了吗? 荷鲁斯之子、吞世者、帝皇之子, 甚至他自己的死亡守卫, 都违背了帝皇的意愿, 走上了背叛者的道路. 违背神的旨意.

现在怀言者将被视为叛变者之一, 他们的反叛将永远被诅咒, 他们的背叛将被极限战士的鲜血标记. 伽罗脸色阴沉, 走下楼梯, 转身离开. 他们来了, 而且兵力远远超过了第二十一连的残部. 盖乌斯的人会为了保卫通往努米努斯的隧道而牺牲, 通往城市的路线也会失去. 这是不可避免的.

但这不关他的事.

伽罗的目标不在这里.

--------

当盖乌斯连长走近时, 卢比奥修士的头俯在他的尸体上. 深蓝色的战士在死去的战士胸前划过沉重的陶制护腕, 摆出帝国鹰钩形的手势, 然后再次敬礼, 这一次是统一前的老姿势, 握拳在他胸前. 卢比奥抬头看了他一眼, 伽罗想象着他感觉到战士愤怒的眼睛透过头盔的红宝石镜片向外瞪着.

"我的连长死了," 他终于说, "他崇高地献出了自己的生命."

"啊." 伽罗点点头, 小心翼翼地构思着他接下来要说的话. 是时候阐明他的使命了. "是的, 但你本可以阻止这一切."

卢比奥的反应就像被击中了一样, 震惊得直不起腰来: "你怎敢指责我?"

"我知道你是什么人, 兄弟, 也知道你能做什么事情." 伽罗说话很轻, 所以他们的谈话没有超出他们容忍的范围, "我知道你在尼凯亚之前, 在放弃你的兜帽和你的剑之前曾经是什么样子, 灵能者." 他指了指连长的尸体, "你可以对他说心里话. 你甚至可以用灵能之墙保护盖乌斯. 可是你没有."

卢比奥的态度发生了变化, 他向另一名军团士兵走去, 他全副武装的双手攥成了拳头. "我接受了命令!" 他啐了他一口, "我不会挑战这个法令!"

然而, 就在他说话的时候, 伽罗听到了卢比奥话语表面下的冲突. 极限战士被夹在对兄弟和同伴的忠诚和对原体和帝皇的誓言之间. 当他知道一个人是为了另一个人的需要而牺牲的时候, 他该受多大的折磨呢? 这种痛苦伽罗再清楚不过了.

"我的连长牺牲了," 卢比奥继续说, 他的痛苦强烈而阴暗. "不管你想从他身上得到什么, 游侠骑士, 你来得太晚."

伽罗慢慢地摇了摇头: "我来考斯不是为了盖乌斯. 我来找你, 泰洛斯·卢比奥, 奉掌印者马卡多之命. 在继续前进之前, 他要求这道命令在极限战士中必须得到执行."

"马卡多命令我从军团各处召集一批战士, 把他们带到皇宫去. 你是第一个, 如果要完成我的使命, 我们现在就必须离开."

卢比奥的怒气消退了, 他摇摇头, 不相信伽罗所说的话: "抱歉, 做不到. 我不能执行这个命令."

"现在情况不同. 时间紧迫, 我们必须迅速行动. 如果怀言者发动攻击, 我们就会被困在这里." 他抬头望着充满苦难的天空. "我只需要发送一个机器信号就能召唤我的风暴鹰. 我们回到我的船上, 然后——"

"不!" 卢比奥的声音盖过了他. "现在是我战友最黑暗的时刻, 你要我现在就离开他们吗? 我拒绝!"

"这是掌印者的命令," 伽罗重复道, "他的话就是帝皇的话."

另一个士兵沉默地站了好一会儿. 然后他挺直了身子. "去你妈的掌印者, 放你妈的屁. 你没办法提供给我任何帮助, 伽罗. 所以, 以我身为马库拉格之子的荣誉, 我选择反抗. 即使这意味着我将死在这里, 即使你把我说成像洛迦这样的大叛徒一样的叛逆者, 我也反对."

这不是他所预料的答案. 伽罗低头看着手中的剑. 他的战斗头盔上那冷漠的反光, 反射在坚硬的刀刃上. 青玉心中的火焰强烈地燃烧着, 另一个战士感到了它在自己身上的回声.

如果我们的角色互换, 卢比奥的话就是我自己的话. 听到这话, 他感到一种冷酷的肯定, 他找不出他们有什么过错. "很好," 伽罗说. "如果是这样的话, 那么我选择和你站在一起……我们将一起拥抱抗争之城."

卢比奥看着他. "如果你获准逃离这个地方, 你就应该走. 留下来, 只有死亡. 也许是光荣之死, 但毕竟是终焉."

头盔在后, 伽罗微笑着. "我们走着瞧吧."

--------

他们肩并肩, 在巨大的石头隧道入口处, 轰鸣如雷, 迎着叛徒的进攻. 这群全副武装的战士以不受约束的狂野阵容冲进了屏障, 他们的爆弹枪射出火光, 喉咙里充满了恶毒的战斗口号. 攻击的绝对凶残是令人震惊的, 残酷的, 在路障和守军的壕沟中掀起了一股火和血的浪潮. 怀言者以一种疯狂的热情投入到攻击中, 甚至超过了邪教信徒的疯狂攻势.

每一位极限战士的枪都在开火, 但每一位极限战士都要面对五倍于自己的洛迦之子, 他们猛烈的进攻冲毁了屏障, 粉碎了防线, 在一股被熏黑的盔甲中向前飞驰. 怀言者一直以他们的极端主义和好战行为而闻名. 在为重新统一人类失去的殖民地而进行的大远征期间, 许多曾笼罩在第十七军团阴影下的世界都感受到了他们的愤怒. 那些没有给予帝皇尊重的人受到了无情的惩罚, 以至于人类之主亲自谴责了他们的原体洛迦, 谴责他培养了对他父亲的偶像崇拜, 以及过分的暴力. 有些人认为洛迦和他的军团吸取了这些教训, 但现在看来, 如果有什么区别的话, 那就是他们已经拒绝了他们的主人, 找到了一条新的道路. 这是一条残酷和屠杀的道路, 被原始的仇恨和新神所驱动.

伽罗的剑刃歌唱着, 他的爆弹咆哮着, 战线交叉再交叉. 他压住了内心对与军团战友作战的想法的反叛声音, 坚守自己, 提醒自己这些叛徒已经配不上那个名字了. 这些人是最卑鄙的叛徒.

怀言者的盔甲, 通常是统一的乌木色, 被故意涂上了只能是人血的东西. 他们护肩上燃烧书籍的军团标志被涂上了一颗八角星和一张粗糙的尖叫脸. 这种自我亵渎只会让伽罗更加愤怒, 他带着正义之怒战斗, 用他的剑和爆弹打击叛徒. 在附近, 卢比奥释放了一连串的火焰, 将攻击的战士炸成螺旋状, 血流成河. 他们每打倒一个人, 就有更多的人取代他的位置.

当伽罗看到一群怀言者用飓风般的火焰杀死了一名极限战士时, 他的怒火上升了. 令他厌恶的是, 甚至当军团士兵倒在地上死去时, 他们还在继续亵渎他的尸体, 一轮又一轮地分尸抽搐的尸体;当他们这样做的时候, 伽罗听到他们在狂笑. 这种邪恶的恶意是伽罗从其他军团士兵身上从未见过的. "怀言者" 对他们所做的事情感到兴高采烈, 津津有味. 他发自内心感到他们令人作呕.

"他们不断地来." 卢比奥挤出了这句话. "泰拉之眼, 他们召集了整个军团来对付我们吗?"

面对这样的困难, 伽罗拒绝退缩. "但我们必奉他的名、叫他们为所往前走的一切付出报应." 他举起剑吼道, "万福的帝皇!" 他的呐喊回响着, 他又杀了一个叛徒的血亲, 但他的话听起来很空洞.

四周的守军弹药已所剩无几, 他们每发一枪都在踱步, 每一颗爆弹都很重要. 与此同时, 怀言者们疯狂地纵情狂欢, 扫射街垒, 空气中弥漫着钷和废核心矿的恶臭. 死亡的压力近在眼前, 最后, 随着新的攻击者向前推进, 极限战士们的队列中响起了喊声.

"撤退!" 卢比奥喊道. "到隧道里去, 快点, 撤退!"

伽罗跟在后面, 一边默默地咒骂着周围的环境, 一边冲出冰冷的空气, 冲进阴暗、结霜的铁路隧道. 在他身后, 怀言者仇恨地尖叫着, 追了过来.

卢比奥招手示意, 伽罗的血都凉了, 因为他敢回头瞥一眼, 他就看见一群身材粗壮、棱角分明的人从叛徒的嚎叫队伍中走出来. 巨人们向前推进, 把自己的士兵推到一边, 举起了火力强大的重型多管武器.

--------

"终结者!" 极限战士朝敌人的干部啐了一声, 他们以铁腿一样的步伐稳步前进.

这些高大、粗壮的人物的体重是任何一列军团士兵的两倍, 他们的重型装甲笨重地向前行进, 毫不费力地驱散了从他们的战争装备上落下的闪电雨和大规模反应炮弹.

卢比奥四处搜寻, 但很快就发现, 没有足够的重型武器来对付这群钢铁陶质庞然大物. 手榴弹把他们击退了, 但只持续了一会儿. 队伍继续前进, 攻破了一个又一个街垒, 其余的怀言者也跟着他们, 提供了一连串的火力支援. 终结者们摧毁了他们选择的每一个目标. 密集的联合枪炮射出的曳光弹和自动加农炮旋转的炮口粉碎了守军的尸体. 深蓝色的战士们倒下死亡, 红色的废墟破坏了他们无瑕的蓝色力量盔甲. 卢比奥感到有一只手放在他的护裆上, 转身发现伽罗用剑指着他.

"我们守不住这条防线," 灰甲战士说. "离终结者进入隧道只有几分钟了, 我们必须撤退."

"撤到哪里?" 卢比奥咆哮道, "我们要继续沿着这条隧道后退, 直到我们到达努米努斯的大门吗?"

"我们在这里没有掩体! 如果我们向他们面对面, 我们就会被细细地切成臊子!" 他摇了摇头. "极限战士的颜色永不褪色."

"那我们就死在这儿." 伽罗实事求是的回答只会让卢比奥更加恼火, "你违背了一个命令, 现在又为另一个而死, 你的战斗兄弟也会和你死在一起."

深蓝色的脸因沮丧而扭曲. "该死的, 伽罗! 你让我别无选择."

伽罗摇了摇头. "不, 兄弟. 你已经做出了这个选择. 你却现在才明白."

他把最后一个弹夹装进枪膛, 开了火. 卢比奥看着二十一连的幸存者们被无尽的枪林弹雨逼退, 深入隧道的咽喉.

当终结者们穿过铁路头进入隧道时, 能进入宽阔通道的一点点阳光都消失在他们笨拙的身影后面了. 黑影被他们枪口十字形的闪光照得透亮, 刺眼的火光映照出狰狞狰狞、盔顶有角和獠牙的头盔. 卢比奥听到战友们倒下时的尖叫. 这不再是攻击;这变成了一场死刑.

没有下一次了, 以后永远不再. 卢比奥在盖乌斯连长死时感到的痛苦又一次在他身上袭来. 我再也不受这种折磨了.

极限战士让他那只耗尽的爆弹枪从手中掉到地板上, 吸了一口气, 在面前举起双手, 卷曲成爪子. 他任其发生, 允许自己深入内心, 提取出需要的东西.

他立刻感到那古老的、熟悉的来自邪魔力量的噼啪声在他的脑壳底部盘旋着, 就像一只被限制在瓶子里的闪电矛. 所有在法令通过后他从他的头脑中禁止的把戏和表情, 关键短语和思想形式, 所有这些东西他都允许回到他身边. 卢比奥周围被污染的空气呈现出一种油腻、电的质感, 一种人类无法理解的力量在意识的边缘舞蹈. 卢比奥看到伽罗给了他需要的距离, 看到他的战斗兄弟们摇头, 但现在已经来不及阻止了.

力量就在那里. 它从未离开过他, 而是像亚空间中的影子一样跟随卢比奥的行动. 它来得很容易. 它非常强力, 使人兴奋, 就像他的愤怒一样, 它渴望得到解放.

当他将双手对准前方的敌人终结者时, 指尖间闪烁着微小的放电. 如果没有通灵罩的庇护, 他的力量将是凶猛的, 难以控制, 但卢比奥已经准备好了. 如果他不这样做, 他们都会死.

他跪下来, 发泄他的愤怒.

耀眼的蓝色黎明转瞬即逝, 一股巨大的闪光能量像波浪一样倾泻而下, 击中了终结者. 短暂的灵能放电风暴席卷了通道, 吞没了怀言者, 第一次迫使他们在痛苦中尖叫, 而不是热情. 然后, 当能量到达它的水平时, 上面的隧道口裂开了, 在扭曲的能量的压力下破裂了.

随着一声雷鸣般的隆隆声, 屋顶向内塌陷了. 就像一组巨大的大嘴合上了一样, 黑色的石头砰的一声落下, 堵住了通道, 把终结者们埋在了成吨的碎石下.

--------

时间模糊了, 还有余波. 伽罗昂首阔步穿过其他极限战士的队伍, 他们都对自己刚刚目睹的一切感到犹豫和不确定. 从他们头盔的动作, 他知道他们在用一个他无法访问的加密语音频道互相交谈, 但这无关紧要. 他不在乎他们相信什么.

伽罗发现卢比奥蹲在一圈烧焦的熔化的石头里. 他伸出手, 年轻的极限战士握住了他的手, 用力地哼了一声, 把自己从地上拉了起来. 灵能者摘下头盔, 第一次用自己的眼睛看着他. 伽罗也照做了, 两个战士互相量了量. 他看到了一种巨大的悲伤, 想到自己就是这种悲伤的始作俑者, 他感到一阵内疚.

卢比奥语气阴郁地说, "已经结束了. 敌人被打败了, 通往努米努斯的路也被阻断了. 而我所付出的代价就是违抗我的原体和我的帝皇."

"你的兄弟们活了下来," 伽罗说, "把这个当作奖励吧."

卢比奥没有回答他. 相反, 他绕过了那个穿灰衣服的身影, 向其他的深蓝色战士迈了一步, 他们现在正松散地聚集在一起, 照顾他们的伤员.

当卢比奥走近时, 他们停了下来, 他也停了下来, 似乎不确定接下来会发生什么, 尽管他必须知道会发生什么.

作为一个整体, 第二十一连的战斗兄弟们都转移了视线, 背对着卢比奥. 不管他救了他们, 不管他保护了通往城市的道路不受敌人入侵;他违背了一项绝对的法令, 因此, 基里曼之子们得不到宽恕.

伽罗拔出了自由之剑, 卢比奥在剑鞘上的剑环上旋转, 用愤怒的目光盯着他. "你乐意了?"

另一个战士吐了吐: "你拿到你来这里要的东西了吗?"

"还没有." 伽罗把剑伸出来, 剑尖朝下, "把你的手放在刀刃上."

卢比奥上前, 怒气冲天: "你逼我这么做的! 你让我失去了兄弟, 现在又要求我宣誓?"

伽罗慢慢地摇了摇头, 说出了实情: "这些人不再是你的兄弟了. 你现在是个幽灵, 把你的手放在剑刃上."

当卢比奥面对的现实变得清晰、不可否认和坚定时, 他的脸上涌起了一股相互矛盾的情绪. 最后, 他摘下一副护手, 让它掉在地上. 然后他伸出手去摸剑. 伽罗严肃地点了点头.

"泰洛斯·卢比奥. 你接受你在其中的角色吗? 你愿意献身于泰拉摄政的命令, 放弃一切对你荣誉的要求吗? 你愿意在这一刻宣誓吗?"

战士眼中闪烁着悲伤般的阴郁: "我以这件事和这件武器起誓." 他说这句话时, 仿佛这是死刑判决. "除此之外, 我什么也做不了."

[^1]: Codicier
