---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/伽罗/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/伽罗/src/chapter16'
---

# 第三部分: 誓言

# chapter-15

## 白底深红

## 老家

## 休假

当他等待晨曦的光辉升起时, 这名男子慢慢转身, 绕着自己转了一个圈, 借此阅读周围景观中的历史. 有些是他凭直觉得来的, 更多的则是通过催眠植入物闪现的记忆, 这些植入物在他来到泰拉之前就已植入他的脑海.

高大的变异冷杉树森林填满了一个曾经是海湾的山谷, 周围是早已死去并消失的城市扩展. 铁一般坚硬的树干, 灰绿色如古老的翡翠, 向四面八方延伸, 超出了他降落运输艇的空地. 他可以看到曾经的岛屿, 现在是从山谷底部突出的短小平顶山, 甚至可以辨认出被树线吞没的老建筑的遥远轮廓. 但在东边, 最清晰的已残破不堪的死城纪念碑是那座早已消失的高速公路桥的塔楼. 只有两扇狭窄的扭曲大门残留, 生锈且经历了数千年. 再往前, 在黑夜降临之前, 曾经有过一片大海; 而现在, 奇异的森林逐渐消失, 变成了无尽的门多辛平原沙漠.

这个想法的阴郁却有某种安慰. 熵是永恒的, 它说. 无论我们今天做什么, 在未来的世纪里都不会有任何意义. 新生的森林将崛起, 吞没所有的行为.

他转身走回轻艇. 地上的雪在他的脚步下嘶嘶作响, 当他来到后面的降落坡道时, 那就像一座倒下的吊桥. 飞行器空荡荡的货舱里, 一名穿着维修工人工作服的男子抬头看着他, 懒散地拉扯着将自己与支架相连的磁性手铐. 他们穿着相似, 身高和外貌也很普通, 但被锁住的人的脸肿胀而红润.

'哈恩, '他开始说, 话语随着呼气而形成雾气, '看, , 这样下去不行了! 我快被冻死了——'

他的真名并不是哈恩, 但今天他就是这个身份. 他走进去, 朝工人脸上打了三拳以制止他的喋喋不休. 然后, 在那人晕眩和摇摆的瞬间, 哈恩解开了磁性手铐, 用它将他的囚犯引导出轻艇. 他抬头看了看阴云密布的天空. 快来了.

工人试图说话, 但说出来的只有湿漉漉、气喘吁吁的噪音.

也许他曾以为他们是朋友. 也许哈恩的虚构身份如此真实, 以至于工人毫无疑问地接受了它. 人们通常都是这样. 哈恩是一个训练有素、技艺高超的骗子.

他想再次打击工人, 但重要的是这个人不能流血, 至少现在不能. 用他空闲的手, 哈恩从外套的一个深口袋里拿出一个金属蜘蛛, 夹住了工人的脖子. 囚犯呜咽着, 随后在神经树突探针进入他的肉体时发出痛苦的尖叫, 探针通过肉和骨头找到神经丛和脑组织.

哈恩放开了他, 但在此之前给了工人另一样东西——一把帝国士兵的战斗刀. 这把刀很旧, 因长期未使用而变得黑暗, 布满腐蚀. 它里面有故事, 但今天不会被听见.

工人睁大眼睛, 困惑地接受了刀, 想知道自己为什么会被给一把武器.

哈恩没有给他太多思考的时间. 他撩起外套的袖子, 露出一个带有全息符号键的控制面板, 固定在他的手腕上. 哈恩将另一只手的手指放在面板上, 滑动寻找合适的位置. 与此同时, 工人尖叫着, 开始了一系列突如其来的抽搐动作. 蜘蛛装置接收到了控制信号, 让他成为了一个木偶. 他在哈恩感知到运动范围时踉跄着前后摇摆. 他开始哭泣, 通过咳嗽的抽泣声, 工人乞求着他的生命.

哈恩无视了他含糊不清的恳求, 带着他走到大空地的中央, 化学染色的雪依然是处女地. 当他满意时, 哈恩再次看向即将到来的黎明, 点了点头.

突出两个符号使工人将旧刀抵向自己的喉咙并划过. 操控其他符号迫使他的腿开始运动, 让他在鲜血从愈加扩大的伤口中喷涌而出时, 围绕着他画出一个完美的圆圈. 哈恩看着鲜红的水柱在雪地上形成锯齿状、冒着蒸汽的痕迹. 每一条湿漉漉的红色轴线指向远方的地平线.

最终, 致命的伤口杀死了工人, 他倒下, 摊开在自己制造的记号上. 哈恩感受到空气中的变化, 一种可怕而熟悉的酸味, 既陌生又神秘. 他决定这很好.

他在听到它之前就看到了那个物体. 低云层中融化出一个洞, 闪烁的陨石形态从天而降. 一心跳之后, 伴随着它而来的超音速尖叫——虽然他知道除了山谷外没人会听到这一声, 因泄露的鲜血而被魔法所封闭和窒息.

那物体以足够的冲击力撞击大地, 强烈的震动将哈恩推开十码, 摇晃了货物轻艇的着陆滑架. 当他站起身时, 哈恩看到冲击造成的浅坑, 露出了血迹斑斑的雪下的黑色土壤. 工人的尸体正好在落下的地方, 正是它瞄准的那个点——如果还有这名男子的任何残留, 那也只剩下被撕裂的残留物.

在坑内有一个胶囊, 类似于那些用于将死者的遗体射向太阳火化的胶囊. 热气蒸腾, 发出咯吱咯吱的声响, 内部似乎有什么东西在移动. 哈恩再次抬头, 看到云层中的洞再度封闭. 他想着胶囊的来源——是从轨道上的飞船投下, 还是从无形界拖拽而来, 或是从梦中召唤出来? ——然后忘记了自己的疑问. 这并不重要, 只有任务才重要.

热量灼烧着他, 即使通过厚重的手套, 他仍能感受到, 但哈恩找到了胶囊的缝隙, 拉了拉它. 厚重的空气中充满了人类的气味, 扑面而来, 冒着火焰的烧灼肉体的手指从逐渐扩大的缝隙中伸出. 然后, 手、手臂、躯干相继出现. 一个身影踏上了泰拉的土地——一个高大的男人, 头发凌乱, 鹰钩鼻, 眼神中透着惊恐与狂野——朝他瞪着眼.

"成功了," 他咆哮道. "每次我都以为这次不行. 我不应该怀疑." 他的声音粗糙而沙哑. 新来的人的语气让哈恩想起了一只被训练得能直立行走和说话的野生动物.

哈恩指着胶囊内部. "你需要杀了你的侦察员, 在它——"

那名男子的黑眼睛闪烁着. "我知道. 我之前做过这事." 他犹豫了一下. "我没做过吗?" 他摇掉了自己的疑问, 伸手进胶囊. 伴随着湿润的撕裂声, 他从胶囊内部撕下了一团胶状、油腻的肉体. 它扭动着, 尖叫着, 试图挣脱他的抓握.

哈恩本想给这个人提供另一把刀, 以完成这个任务, 但当他回头时, 发现新来的手中握着一把手枪. 哈恩没有看到他拔枪, 甚至没有看到枪的枪套. 连这把武器本身都显得奇怪——他并不真正看见它, 而是更像是看到了它的轮廓. 某种凶残而被诅咒的东西, 由铬合金部件构成, 毫无机械逻辑地运动; 或者是由玻璃般的水晶和红宝石般的液体组装而成? 他没有时间去真正理解, 因为它开火了, 他的视线瞬间变成紫色的后像.

即使是哈恩视力中禁用的机械增强也无法阻止视网膜灼伤, 他拼命眨眼. 片刻之后, 他的视力恢复过来, 而原本侦察员的东西却只剩下灰色的灰烬. 手枪已经消失.

他对此没有说什么. 这些事情, 这些不理解的时刻, 对哈恩来说并不新鲜. 他不断提醒自己——再一次——任务, 任务, 永远是任务.

"你得到过简报吗?" 那名男子问道. 他的态度好似风向的变化, 现在变得冷淡而专业.

"简单的概述. 我将在你任务期间提供操作支持," 他回答. "我的名字是哈恩, 暂时."

"你为荷鲁斯服务多久了?"

哈恩犹豫了一下, 环顾四周. 即使在这里, 远离最近的定居点, 他也不愿意大声说出战帅的名字. "比我意识到的时间更久," 他说, 经过一段时间. 对这个问题的更诚实的回答会是漫长而复杂的.

这似乎让对方感到好笑. "真是如此," 他承认, 开始向运输艇走去. "有几条途径可走, 但只有一个目标. 你将帮助我找到它."

哈恩点头, 从外套内取出一颗熔化手雷, 启动计时器和半径, 以便彻底消灭胶囊和牺牲的痕迹. "如你所愿," 他对刺客说道.

--------

在半个世界之外, 人工夜空使阿尔比亚的荒野看起来像是用木炭和石板画出的草图. 在地面上数英里高的科洛布空中都市投下巨大的阴影, 漂浮在巨大的反重力环上, 质密的雨幕在岩石山坡上飞快掠过.

战士已经走了大半天. 他的风暴鸟升空离去, 将他留在北部的一个扭曲悬崖上, 正如命令所说. 他下山, 开始朝南行进, 脚步小心, 动力盔甲坚实的碰撞声和嘶嘶声如同稳定的节拍器. 他走着, 等待那片广袤的景观洗净他的思绪. 可这还没有发生.

这个地方对他来说是家, 或者如果这个词对军团士兵来说有任何真实的意义, 它本该是他的家. 他的过去是一个薄如蝉翼的东西, 微弱而短暂, 如此脆弱, 以至于他怀疑如果过于仔细地去看, 它是否会永远消失. 在他宣誓效忠和穿上盔甲为人类帝国服务之前的记忆对他来说是陌生的. 在许多方面, 它们是一个虚构的故事, 更多的是他所听说的, 而非他实际经历的一系列事件.

他曾经真的还是那个潜藏在他深处回忆中的破旧青年吗? 那个脸色苍白、总是感到寒冷的人? 如果他去抓住它, 深入挖掘, 努力去做, 他能够将一些碎片拉回表面. 大多数是感官体验. 那些小而分散的片段几乎不值得被称作记忆. 温暖的父母怀抱. 流星划过天空的景象. 捕捉到阳光的湖泊, 如同金子般闪耀.

那些事件已经有几个世纪的历史. 他在那些记忆中看到的脸颊的轮廓属于早已死去并化为尘埃的人, 他们的声音对他来说已然失去了. 被生物编程和手术的过程抹去, 这让他成为了一名卓越的战士. 像他所有的同类一样, 遗忘是重铸他成为现在的必要过程.

过去自我的这些碎片是唯一剩下的, 困在他较新本性的裂缝中, 那种本性是从他出生的身体中雕刻出来的, 并通过植入物、技术器官和强大的基因改造重新构建而成. 他心中怀着一种特殊而宁静的忧虑, 担心有一天他会寻找这些碎片, 而它们会消失. 军团士兵知道这样的兄弟, 他们失去了曾让他们成为人类的一切.

他抬头望向天空, 注视着轨道板的缓慢移动, 想起那些人. 其中一些人和他一样, 在无声的绝望中紧握着更好自我的线索, 但更多的——远远多于这些——则心甘情愿地放开双手, 断绝与泰拉、与过去、与曾经的自己的任何联系.

曾几何时, 他无法用言辞描述这些事件, 但自从叛乱以来, 他能做到. 他认为自己的战斗兄弟们已经放弃了他们的灵魂, 如果真有这样的东西.

战士在一处破碎的山脊边停下, 周围是一个看起来像火山口的巨大坑洞. 很久以前, 这里曾有一座城市, 建立在一个隧道和洞穴的网络上, 但战争冲击过后将其撕裂. 古老洞穴的残余在下面可见, 被撕裂山脉的力量暴露出来. 他认得这个地方, 那个幽灵般的记忆被锁在了记忆片段之一中. 也许他曾生活在聚集在坑壁上的贫民区, 或者从远处的蜂巢塔中走出. 他不知道. 记忆的内容早已消失, 只有它的空壳能够将他带到这个地方.

又一阵强烈的雨水打在他身上, 他瞥见自己在一个拉长的水坑中的闪烁倒影. 一个穿着幽灵灰色战甲的庞大身影, 面孔隐藏在带尖嘴的冷眼战盔后. 肩上披着一件带有金色细节的胸甲, 因阴霾的天空而显得暗淡无光. 背上插着一把巨剑, 腰上夹着一把精工制作的爆弹枪.

他抬起手, 摘下头盔, 将其用磁锁固定在大腿护甲上, 吸入一口夹杂着重污染物的潮湿空气. 他在水面上与自己的目光相遇.

游侠骑士纳撒尼尔 伽罗回望着自己, 审视着那些记录他战争的伤疤. 他感到苍老和空虚, 这种感觉在他身上消失了很久, 但现在又再次回归. 上一次他经历这样的感觉, 是在伊斯塔万三的疯狂展开时. 当他站在护卫舰艾森斯坦号上, 逐渐震惊地意识到他的军团背叛了他. 当战帅荷鲁斯的叛乱在他面前爆发时, 兄弟们的背叛和他的原体莫塔里安的背叛让他感到空虚.

也许, 如果他没有勇气和荣誉, 伽罗在那一刻可能会动摇, 可能永远无法从他所目睹的事情中恢复过来. 但相反, 他找到了另一种力量. 被眼前裸露的单一真相所鼓舞——对泰拉和人类帝皇的坚定忠诚——伽罗反抗了叛徒, 踏上了通往危险的旅程, 带着警告的消息飞回太阳系.

如果他没有集中注意力, 伽罗和他所带来的难民的未来可能会在那一行为中结束. 但他的忠诚得到了某种回报. 帝皇的右手, 伟大的灵能领主和泰拉摄政王魔纹马卡多, 掌控了伽罗的使命. 死亡守卫的前战斗连长成为掌印者秘密特遣队的首席特工. 他成为了一名游侠骑士, 虽然没有军团, 但肩负着伟大的使命.

他曾如此相信. 经过多年执行马卡多复杂的命令, 招募像他一样的人, 追踪荷鲁斯的间谍, 在一个被折磨的银河的遮掩下秘密穿越星空, 伽罗的目标确定性开始变得模糊. 越来越多的, 他开始相信命运在伊斯塔万上给予了他机会, 不仅仅是为了掌印者神秘的设计. 他已经公然挑战了马卡多的命令, 在月球上的Somnus堡垒和遥远泰坦未完工的堡垒大厅中. 他还能坚持多久才会完全表达出他的怀疑? 伽罗无法永远保持沉默. 这根本不是他的性格.

他那满是皱纹的脸扭曲成一副愤怒的表情, 烦躁感上升. 他来这里真是愚蠢. 他内心深处一些情感希望在这片土地上行走能带他去一个更平静的地方, 在那里他可以平息不安, 找到一丝宁静. 但这没有发生, 他知道这永远不会到来. 他对缺乏答案感到怨恨, 对无目标的无知感到不满, 这种情绪在他的思绪本该安静时不断推搡着他. 最重要的是, 他希望能找到一个宁静的地方, 在那里找到理解. 伽罗是一名军团士兵, 生来便是为了履行职责, 但眼前的这一切并不对. 他感到明显不够.

银河中的每个人都被荷鲁斯的叛乱改变了, 无论他们是否意识到. 伽罗清楚地知道自己是如何被改变的. 当他军团宣誓的誓言变得黑暗并分崩离析时, 内心深处有东西挣脱了出来. 他不仅仅是一个战争武器, 被指向目标并被命令去战斗或是灭亡. 更沉重的责任落在了他的肩上, 成为一名冠军的义务.

要有信心, 纳撒尼尔. 你有使命.

这些话在他心中回荡. 那位女性奇勒, 她向他揭示了这个真相. 她理解. 也许对伽罗来说, 要理解这一点, 他需要再次找到她, 然后——

在潮湿的微风中, 他嗅到了动物的陈腐气味, 顿时停住了脚步. 伽罗仔细聆听, 分辨出两只四足动物的脚步声, 正穿过碎石和泥土悄悄逼近他. 他转过头, 看到它们在黑色岩石上显现出来.

它们是狼形生物, 成对出现. 进化自曾经在这个地区森林中徘徊的狼, 那个时代树木尚未死亡, 也未曾再生. 它们的身体庞大而修长, 毛发被分泌的油脂覆盖, 这使得它们在毒雨中更难被发现. 箭头形的耳朵随着伽罗最细微的动作而抖动和僵硬, 狭窄的眼睛用冰冷而饥饿的目光盯着他.

通常, 狼形生物会远离人类居住区的边缘, 宁愿捕食那些孤独的、毫无防备的旅人. 猎食者如此接近坑中的贫民区, 只能说明它们的生存周期也受到干扰, 和泰拉上其他所有生物一样. 荷鲁斯不可避免的入侵, 全球昼夜准备逐渐波及到这个星球上最微不足道的生物.

伽罗在不知不觉中拔出了剑. 动力剑自由, 是他一百年来的忠实战友, 曾在千场战斗中屡次使用, 能在充能状态下切开坦克装甲. 他的嘴唇微微翘起. 这些动物不值得他花费那样的能量.

"走开!" 他对它们大吼, 把剑插入地面, 刀柄朝向天空. 伽罗朝着掠食者迈出威胁的一步. "滚开!"

但狼形生物因饥饿而变得极度烦躁, 已超越了理性. 它们发起攻击, 闪电般向前扑去. 两只动物同时跃向他, 嗅着他的气息, 爪子和牙齿试图抓住他裸露的面孔.

军团士兵的手臂模糊了一瞬, 他抓住了其中一只从空中扑来的生物, 扼住了它的喉咙. 第二只他用手甲的背面击开——他看到它发出愤怒的尖叫, 撞向岩石.

被他抓住的狼形生物向他喷吐毒液, 虽然没有击中他的脸, 却溅在了他的胸甲上. 那些滴落的液体在落地的地方发出滋滋声, 灼烧着灰色的盔甲. 伽罗的嘴唇紧绷, 他将生物朝着那把直立的剑扔去. 投掷的力量足够准确, 刀刃即使在未激活状态下也异常锋利, 生物被撕裂, 尸体的碎片跌落在坑的边缘. 他走到第二只受伤的动物面前, 用重重的陶瓷靴子踩下它的头部, 在它能够站起之前将其头骨碾碎.

面色阴沉, 伽罗回到自由身边. 如果他相信预兆, 狼形生物的出现无疑是个不祥的征兆.

"一只狼," 一个小心的声音说道, "出于盲目的仇恨和野蛮而发动攻击. 这让我想起了某个人."

伽罗拔出剑, 放回鞘中, 注意到雨水突然停了. "荷鲁斯并不是野蛮人. 除非他需要如此."

他转身, 发现马卡多正用轻蔑的目光打量着死去的动物. 军团士兵不知道掌印者是如何无声无息地接近他的. 伽罗明白不该问这些问题, 因为没有任何答案能让他满意.

"有必要杀掉它们吗?" 另一个男人说, 撩起遮住他苍白面容的斗篷. 银白色的头发垂至肩膀. "这些野兽和你一样有权在这里存在."

"我给了它们撤退的机会," 战士说道. "我会对任何敌人给予同样的机会."

"在所有事情上都是讲荣誉的." 马卡多微微耸肩, 转过头, 轻描淡写地否决了这一刻.

他真的在这里吗? 伽罗心中疑惑. 我可能是在感知某个由灵能者的力量投射出来的他的一部分……在所有与掌印者站在一起的时刻, 伽罗实际上可能从未真正与他面对面, 至少在最字面意义上不是. 泰拉摄政王的灵能力量据说仅次于帝皇本身, 而帝皇……

神圣并不是伽罗会用的词, 但几乎没有其他词能概括人类之主的力量. 如果帝皇不是神, 那他也接近于神的存在. 一个金色图标的形象, 在一条链子末端跳舞的双头鹰, 闪现在他的脑海中, 他将其推开.

掌印者朝他看去, 仿佛他能嗅到那段记忆, 就像狼形生物捕捉到了伽罗的气息. "纳撒尼尔, 你没有找到你在寻找的东西," 他说. "这让我感到困扰."

"我在履行你的命令," 军团士兵说道.

马卡多微笑着. "事情比那更复杂. 不要转移话题. 我选择你来服务, 是因为你的诚实和……简单. 但随着时间的推移, 我的清晰视野变得愈发模糊." 他的笑容渐渐消失. "责任变成了负担. 服从让人感到窒息, 最终变成了反抗. 这在月影苍狼身上也如此." 他点了点头, 朝死去的狼形生物示意. "我没有意识到这一点, 直到为时已晚. 所以现在我在家附近警惕同样的模式."

伽罗僵硬了. "在我清点所有为证明我的忠诚而失去的东西后," 他开始说, "我的军团, 我的兄弟情谊……我告诉自己, 下一个敢于暗示我不忠的人会为此流血."

"啊, 但你的承诺包含了致命的缺陷," 马卡多回答道, 毫不在意威胁. "你开始时假设忠诚是一个固定的点, 一旦建立就不可改变……" 掌印者停顿了一下, 朝东边看去, 眼睛眯起, 似乎被只有他才能感知的东西吸引. 片刻之后, 他转过身, 继续说道, 仿佛什么都没有发生. "但这就像在沙子上插下的旗帜, 纳撒尼尔. 它会在你可能从未看到的外部力量的作用下漂移, 直到你被挑战. 你曾忠于莫塔里安, 直到那一刻你不再忠诚. 你曾忠于战帅, 直到你不再忠诚. 你现在对我忠诚——"

"我对帝皇忠诚," 伽罗纠正他说, "我发誓, 这面旗帜绝不会倒下."

"我相信你," 掌印者说道. "但我的观点依然成立. 你的任务, 我给你灰色和印章的全部理由……" 他指着伽罗的盔甲, 那里几乎看不见一个小图标, 像是一个风格化的眼睛. "最近被其他问题遮蔽了."

伽罗转开目光. "你说的是我在土星卫星上看到的事情."

马卡多摇了摇头. "这在你踏足超出你视野的地方之前就已经开始." 掌印者走到坑边, 俯视着深邃的阴暗定居点. "你是自愿来到里加轨道板的. 在你任务之间, 你一直在伸出触角, 寻找某些东西. 某个人."

伽罗顿时静止. 马卡多当然知道, 他告诉自己. 我怎么会相信他看不到这个模式?

"是的," 掌印者继续说道. "我知道圣言录和那些阅读了洛迦书籍的信徒."

"奥瑞利安大人? 传话者……?" 伽罗皱起了眉头, 不确定自己是否听清了马卡多的话.

掌印者继续说道. "我知道他们认为我们的帝皇是一个活生生的神明, 尽管他所有的话恰恰相反." 他向后退了一步. "我也知道那个女人, 幼发拉底·奇勒. 那个如今被尊为活圣人的记述者."

问题在伽罗还没来得及制止时便从他嘴中滑出. "她在哪里?"

马卡多露出一丝苦涩的微笑. "并不是所有事情我都很清楚, 纳撒尼尔. 尽管那是我喜欢展示的形象. 有些事情……" 微笑变得脆弱. "有些地方, 连我也无法到达. 尽管这很奇怪."

"但如果你知道它们, 为什么不允许这些集会自由进行?"

"有太多了, 随着每个月的过去还会增加." 掌印者向天空张开双臂. "但是也许你已经忘记我们正卷入一场威胁要吞噬整个银河的战争? 在我面前有许多更重要的事情. 它们并不像荷鲁斯用来收买军团的秘密结社. 这些信徒不过是一些因担忧而聚集在一起的人, 从一个狂热者的文字中寻找安慰." 他停顿了一下, 思考. "那本书证明了我之前所说的关于可变忠诚的观点. 洛迦·奥瑞利安在写下它时是如此忠诚. 看看他现在."

伽罗点了点头. "我在乌兰诺前见过第十七军团, 然后在伊斯塔万之后. 他们就像黑夜与白昼的差别——但每个化身中依旧有着疯狂的热情." 他停了下来, 整理自己的语言. "但我不是传教士. 我甚至不再是死亡守卫. 我只是帝皇的剑, 而这将是我直到死去的身份."

"我相信你," 马卡多重复道. "但即使是最好的剑, 如果不加以保养, 也会变得钝化和疲惫. 很明显, 在你被其他事务分心时, 你无法完全作为我的首席特工发挥作用." 掌印者的语气变得严厉, 伽罗发现自己下意识地摆出战斗姿势.

他的战争植入物开始运作, 仿佛他即将与敌人交战. 马卡多将要结束他的可能性在伽罗的神经中回荡.

"如果你心不在焉, 你对我毫无用处. 我需要那些在这里、在此时的人. 我需要武器和工具, 如果我想在战争将泰拉的天空染黑之前结束它."

"那就直说吧," 伽罗要求道. 如果最坏的情况真的发生, 他会迎头而上; 这不是他第一次准备好面对这样的结果.

马卡多叹了口气. "经过深思熟虑, 我决定给予你一种形式的休假." 他指着天空, 悬浮的城市依然遮挡着他们上方微弱的太阳. "去吧, 找到你的答案, 纳撒尼尔. 无论它们在哪里."

这是伽罗从掌印者那里最不可能听到的事情. 谴责和训斥, 确实……但不是允许. "放假?"

"我已经说了. 我已经批准." 马卡多盯着他. "但有一些条件. 你将留下你的战争装备、动力盔甲和武器. 更重要的是, 你将失去我赋予你的权威. 在这一点上, 你只是纳撒尼尔 伽罗, 曾属于死亡守卫的阿斯塔特军团战士. 无论你想要什么, 你都必须自己去寻找."

在远处, 伽罗听到了强大引擎快速接近的声音. 一架炮艇正在驶来. 战士伸手拿起他的剑, 从盔甲中将其连同鞘一起拔出. "我不会把自由留在他人手中," 他说道. "其他一切, 我都同意."

"你甚至在这一点上也在挑战我……" 马卡多交叉双臂. "很好. 保留这把剑. 或许你会需要它."

一架没有装饰的灰色雷霆鹰越过远处的山脊, 掠过坑洞, 随着喷射火焰减速悬停. 飞行员在寻找落地地点时, 飞机在原地旋转. 伽罗没有召唤炮艇, 也没有看到马卡多做同样的事情, 但它就是来了.

"它们会带你去你想去的地方," 掌印者的声音在引擎的咆哮声中传来. 伽罗举手遮住脸, 随着雷霆鹰在宽广的岩石上着陆, 气流激起了一阵雨水飞溅. 他说道: "但不要耽搁. 荷鲁斯要来了, 我们必须做好准备. 我将召集每一位帝皇的仆人, 以准备抵抗他, 而你也在这个名单中. 我说得清楚吗?"

伽罗点头, 雷霆鹰的推进器发出低沉的轰鸣声. "是的," 他回答, 转身再次看向掌印者. "是——"

他独自站在山脊上, 雨水再次开始倾泻而下.
