---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/伽罗/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/伽罗/src/chapter09'
---

# chapter-08

## 流浪

## 忠诚的灰烬

## 后果

长长的铁厅里满是阴影.

在回响的空间里, 没有人在行动. 没有人有勇气进去, 由于害怕外面的东西, 所有人都惧于涉足, 不敢呼吸里面的空气, 也无意挑战命运.

至少, 没有人敢.

隐藏在黑暗中的一扇沉重舱门打开了, 压力锁发出咝咝的声音, 两个笨重的身影走进了舱室. 他们不是凡人. 这些是战士们的后代, 他们比普通人高得多. 曾经, 他们俩都自豪地站在帝皇的阿斯塔特军团中. 他们是斗争中的兄弟, 逆境中的同志. 但是现在命运把他们分开了.

其中一人身穿风暴色的战袍, 头戴金鹰甲, 头盔扣在腰间, 剑背在背后. 纳撒尼尔·伽罗, 游侠骑士和泰拉摄政的特工. 另一个则是一名前军团战士, 他被剥去了盔甲和武器, 渴望战争, 穿着长袍的梅里克·沃延, 曾经是死亡守卫军团的药剂师, 现在却是一个寻求和平的灵魂.

"连长! 请,不! 等等!" 沃延喊道, 他试图阻止伽罗狂奔的步伐, 但没有成功.

"我不同意," 对方回答.

"快停下! 我求你了, 让我解释一下!"

伽罗生气地摇了摇头. "你说什么都动摇不了我."

"纳撒尼尔!" 喊声在房间里回荡, 声音如此之大, 他们俩都停了下来.

伽罗低头看着沃延放在他护臂上的那只手, 眼里闪烁着警告的光芒. "退后, 兄弟. 现在."

"听我说完," 前军团战士说. "这就是我的全部要求."

"你说什么也解释不了, 梅里克." 伽罗的愤怒消退了, 取而代之的是一种悲伤. "我对你很失望."

"我这么做不是为了得到你的同意, 船长." 沃延生硬地说. "我这么做是为了更大的利益. 为了我们的战友和军团."

伽罗又皱起了眉头. "死亡守卫不再是我们的军团了. 当莫塔里安背叛帝皇时, 他们就破坏了这个信仰."

"我们可以把他们带回来." 沃延的话使他踌躇了, 正如他的老朋友眼中流露出的确信的光芒一样. "我可以把他们带回来."

"嗯?" 伽罗转过身, 简洁地指了指大厅里唯一的东西, 那是一个沉重的圆柱形冷冻棺材, 由塑钢和装甲玻璃制成. "一大堆有毒的渣滓和肮脏的碎屑?"

沃延举起了手. "怎么才能治愈疾病呢, 纳撒尼尔? 首先你必须捕获病毒分析它并征服它. 只有这样才能研制出可行的疫苗."

战士冷笑着说: "疫苗? 我们不是说什么病要用香脂和药水来治疗! 你无法从这种腐败中恢复过来. 我亲眼见过它, 在近距离的距离里, 它的尖牙要杀了我! 我已经直视了这种卑鄙的行为, 瞥见了它仇恨的真实阴影."

"你不是一个人," 沃延坚持说. "我也在爱森斯坦号上, 记得吗? 我知道格鲁尔格和德西乌斯身上发生了什么事! 我看见他们身上的瘟疫."

他们之间一片寂静. 自从他们逃到泰拉以来, 似乎已经过去了一个亿万年. 伽罗、沃延、索伦·德西乌斯、安杜斯·哈库尔、艾克顿·科兹和其他七十人, 当叛徒们对泰拉的忠诚都被烧成灰烬时, 就是他们敢于反对他们的原体那一刻.

在那之后, 在月球上没有空气的荒芜中, 他们等待着不确定的命运. 勇士们被他们的叛徒亲人遗弃, 被少数人信任, 被许多人惧怕. 在这一片寂静中, 他们的兄弟德西乌斯也被同样的邪恶所感染, 而这种邪恶无疑至今仍在腐蚀着军团的其他成员.

伽罗被迫在危机之海杀死了德西乌斯, 把他变成了一个异类. 也许, 在这一行动中, 这位战斗连长的意识到, 他被留下来做更伟大的事情.

那天, 沃延看到了一些不同的东西. 一种他无法摆脱的疾病. 药剂师放弃了他作为一名星际战士的与生俱来的权利, 并致力于寻找伽罗现在认为不可能的事情.

"一种治疗方法," 沃延说. "我相信它存在, 没有什么疾病是无法治愈的."

伽罗摇了摇头: "不管你多么希望, 梅里克, 不管我们俩多么希望这是真的……相信我, 这不是真的." 他严厉的反驳使沃延没有立即回答. "现在你给我让开, 不然我就把你推到一边去." 他推开他的同伴, 大步走向安放棺材的台子和支架.

"你不可能知道," 沃延在他身后喊道.

"我所知道的……" 伽罗想找些话来说服药剂师. "我所知道的是, 腐败是绝对的. 它挥之不去, 驱之不散."

"你在我身上看到了吗, 大人?"

他缓慢而悲伤地呼了一口气. "你以前有件事瞒着我, 兄弟. 你曾经说过你是战士结社的成员." 听到伽罗提到荷鲁斯军团组织的秘密集会, 沃延急了.

"我已经为我的错误赎罪了!" 他看着甲板, 接受了对方的训斥, "当我得知他们是战帅背信弃义的工具时, 我发誓放弃了结社."

"确实如此," 伽罗说. "可是你还瞒着我这一切." 他张开双臂, 指着墙壁. "你秘密地开始了你的工作, 无人知晓你那隐秘的图谋. 为什么? 是因为你很清楚我知道后会怎么做吗?"

"我以为你不会理解," 沃延迟疑地说. "我是一个搞科学的人, 我是这样想的. 可是你……"

"我是什么?" 军团士兵厉声呵斥道, "你以为我是个容易轻信别人的傻瓜吗?" 他哼了一声. "你了解我, 不会那样的."

沃延注视着他的前任指挥官, 小心翼翼地说话. "你总是很看重神性. 我只相信我看得见、摸得到和知道的东西."

伽罗在钢蓝色的圆筒前犹豫了一下. "是的, 我有信心, 兄弟. 但这并不意味着我放弃了理性. 是你看不清楚. 你坚持与生俱来的真理, 认为这是一个有永恒法则的理性宇宙. 你告诉自己, 只要你能看到存在的结构, 你就能理解存在的一切. 但事实并非如此."

"那么你说什么是真的?" 这句话中有公开的挑战.

"事实是, 我们生活在一个漩涡的表面, 由我们才刚刚开始理解的力量组成." 伽罗很少被要求向别人表达这样的想法, 但现在他这么做了, 这些想法对他来说很清楚. "我们必须反对这些死亡威胁, 在这一点上你我完全同意. 但如果你唯一的指南针是清醒和可能, 那么你已经迷路了! 大敌超越了人类的理性和逻辑. 为了与他们战斗, 为了打败他们, 我们必须揭露它们的面纱."

沃延向空中挥了挥手, 好像在赶走一只唠叨的虫子. "如果我能拯救死亡守卫的命——"

"你救不了他们的灵魂," 伽罗插嘴说. 现在已经太迟了. 战士仔细研究着容器. 透过雾蒙蒙的玻璃面板, 可以看到一团深灰色的颗粒物. 它看起来很像火山灰, 一团团的火山灰聚集在一些物体周围, 这些物体可能是变异的骨头碎片或变形的几丁质.

这是索伦·德西乌斯变成可怕的蝇王死去的地方. 在他坠落的地方, 德西乌斯灰白的遗体像有毒物质一样污染了月球表面. 在任何其他地方, 除了月球的壮丽荒凉, 死亡的残余会像溃烂一样蔓延开来. 现在, 这些物质已经被收集到这里, 准备运往外星球.

伽罗瞥了他从前的战友一眼, 无法掩饰他的沮丧. "你想把它带到哪儿去?"

沃延花了一点时间回答. "木卫一, 木星的装置. 那里有一个设施在硫磺海洋之上. 它属于生物贤者的一个忠诚派系, 他们拒绝了火星的叛乱. 我们可以安全地在那里检查遗体."

他仔细考虑了药剂师对最后一个词的使用. "有多少人为了收集这一切而牺牲?"

"七人在打捞过程中丧生. 每个都来自不同的嵌合病载体." 沃延回答得很勉强. "我们还没来得及把他们送到医务室, 他们就死了."

伽罗皱起了眉头. "你还在想我为什么来阻止你呢."

当沃延再次说话时, 他的态度变了. 现在他身上发生了一些变化, 说话时几乎带着一种恳求的语气.

"纳撒尼尔, 你把我们这些七十人中剩下的人丢下了. 你离开了, 还有了新的可以追随的目标, 但是我们却在这伟大宏图的序列之外."

不知怎的, 药剂师似乎被他的经历打击了. 他接着说.

"所以我重铸了自己. 我们军团士兵在功能上是永生的, 不是吗? 远离战争和暴力死亡的威胁, 我们可以活上几千年. 所以我决定重新投入我的生命去寻找治愈那个夺走夺走我们昔日血亲的可怕瘟疫, 那能将人活不能, 死不就的瘟疫." 他遇到了伽罗锐利的目光. "我需要这个目标. 没有它, 我就只是叛徒军团的流浪弃儿, 迷失之人与被遗忘者, 不被信任和充满诽谤的可怜虫. 我没有游侠骑士的盔甲, 也没有掌印者的认可来支持我. 我只有虚无缥缈的希望. 如果是你的话, 一定能够理解我吧?"

伽罗当然理解, 比沃延自己都还要理解. "我比你所知道的还要多, 我的老朋友." 他摇了摇头. "这就是我最后一次拒绝你的原因. 这一切必须到此为止."

"如果你这样做," 沃延喊道, "那就没有赎罪的机会了. 你会让死亡守卫的名字遗臭万年!"

"是我们的基因之父莫塔里安做了这个抉择, 梅里克." 伽罗悲伤地说. "不是我."

此处的阴影是最浓重的, 厚厚的夜黑的窗帘使大厅的宽阔空间显得封闭而压抑. 当伽罗伸手去触碰棺材时, 他感到脖子后面的肉在刺痛. 那与生俱来的战争意识, 通过军团的基因植入他的身体, 复活了. 一种他说不出名字的直觉, 一种动物的冲动, 提醒他有一种尚未显露的危险.

他全副武装的手指碰到了弯曲的盖子, 他知道有些不对劲. 在那里, 沿着棺材的接缝处, 本该封得严严实实的厚铜锁都耷拉着, 门闩就像松弛的下巴.

"是开着的……"

伽罗从老朋友的声音里听出了震惊. "什么? 不可能!" 但随后一阵致命的、不寻常的风发出的低低的呻吟声盖过了他的话.

突然, 空气中弥漫着臭气和腐肉的味道. 一股屠宰场的恶臭和腐烂的气息涌了上来, 足以使伽罗肺里的空气凝固, 甚至连军团士兵的体质也会被排斥. 他不由自主地向后退了一步, 但出于某种本能, 他向支撑着棺材的黑影环绕的支柱伸出了手. 光线奇怪地在铁柱子上移动, 几乎被黑暗所吸收, 伽罗突然意识到, 他所看到的不自然的影子并不是光与影的游戏所产生的.

黑暗把一切都笼罩在一层深不可测的光滑之中. 他的手指在金属上蹭来蹭去, 碰到了成千上万个细小的几丁质物体, 它们密集地聚集在一起, 形成了一层厚厚的黑色斗篷.

影子化为苍蝇.

隐藏在黑暗中的沉默、不动的害虫现在爆发出可怕的、怪异的生命. 它们突变的小翅膀比剃刀还锋利, 它们被翘曲污染的下颚被酸性毒液浸湿, 它们渴望温暖的肉体和洒下的鲜血. 嗡嗡作响的蜂群飞了起来, 在一场闪烁的黑色风暴中袭击了他们俩.

"回来!" 伽罗喊道. "回来!"

当一团昆虫在空中扭动和旋转时, 沃延绊倒了. "这些东西是从哪里来的? 灰烬中没有活的有机物. 他们不可能是从棺材里出来的. 这个房间是密封的. 没有东西可以进出. 没有什么!"

"他们来自无形物," 伽罗反驳道. "他们诞生于疯狂和腐败之中. 你现在明白了吗, 梅里克? 这就是敌人的本性."

"亚空间?" 药剂师挣扎着去理解这是怎么回事.

"是啊." 他冷酷地说, 把沃延推到他们身后沉重的气闸舱口. "快滚! 你没有能够保护自己的武器和盔甲! 这些东西必吃你的肉, 把你的身体当作它们蛆虫孵化的蜂巢. 我们不能让蜂群离开这个房间. 现在就去, 滚蛋的时候记得把门给锁死!"

伽罗的前战友点了点头, 但他无法将目光从棺材上移开. 金属圆筒自动地变形了, 裂开了, 一股新生昆虫的洪流涌了出来, 在空气中充满了闪闪发光的翅膀.

虽然除了自由, 他没有携带其他武器, 但伽罗知道他必须找到一种方法来摧毁这些东西. 仿佛从他脸上看到了他的想法, 沃延向他喊道: "你不能用剑和他们战斗!"

他挥手让他走开: "这种事情让我来操心吧!" 沃延跨过门槛, 伽罗用他的铁甲拳头猛击舱门控制装置

厚达一米的实心钢质屏障滑到位, 锁上了. 伽罗俯下身, 戴上了他那顶尖鼻战盔, 把它固定住, 不让一群抖动的食肉苍蝇所填充进去. 透过一扇装甲玻璃门, 伽罗看到远处安全的走廊里, 沃扬的脸正在回望着他. 药剂师的神情此时此刻就是一个被他无法接受的现实所动摇的人.

"我警告过你," 他说, 他的话被头盔的声音扭曲了. 这就是敌人的能力所在. "当我们试图在理性的战场上与他们对抗时, 他们会改变我们脚下的沙子. 我们是在和不可能的事情作战."

他冲进了苍蝇的风暴, 却没有拔出他的神剑. 沃延是对的;即使有了武器充满能量的边缘, 伽罗也只能摧毁一小部分蜂拥而至的蜂群. 他脑子里想的是另一种进攻方式.

每靠近棺材一步, 苍蝇的密度就会增加. 他听到成千上万只微小的尖牙咬进他盔甲的陶陶瓷鞘的刮擦声. 苍蝇啃着弯曲的关节, 试图刺穿下面的钢板. 他们用自己被压碎的尸体做成的湿浆糊堵住了他面罩上的通气口. 他头盔上发光的眼缝把他们像飞蛾扑火一样吸了进去, 弄瞎了他的眼睛. 伽罗一步一步摸索着走回祭坛上的棺材前. 一大群苍蝇在钢铁表面上爬行和扭动, 酸性毒液从它们的嘴里嘶嘶作响. 有那么一会儿, 战士以为他听到了索伦·德西乌斯扭曲的笑声在他们翅膀的嗡嗡声中回响.

他知道需要做什么. 在某种程度上, 从罗格·多恩把数据板交给他的那一刻起, 他就知道了. 他眨了眨头盔镜头里的图像图标, 打开了一个预设频率的频道频道. "我是连长伽罗. 执行紧急协议." 打开门. 话刚说完, 他就启动了靴子鞋底的磁垫, 紧绷着身体, 准备迎接即将到来的一切.

大厅尽头那块空白的隔板颤抖了一下, 然后像魔术师施展的魔术一样, 变成了一系列巨大的嵌板, 它们在隐藏的栏杆上移动, 退回到墙壁里. 在它的后面, 一个令人眩目的琥珀色的地狱突然显露出来, 在收缩的门后面燃烧着, 充满了他的视野.

地球的大太阳——太阳的动荡的表面, 用它那难以置信的光辉炙烤着他.

舱内被污染的空气立即被吹到外面的真空中, 蜂群里的生物也随之而去. 这些变异的昆虫被瞬间冷冻并被烧成脆脆的, 即使它们被扭曲的起源也不足以拯救它们免受恒星巨大力量的伤害.

尖叫的空气在他周围咆哮, 直到它消失在寂静的太空中, 伽罗唯一能听到的声音是他的动力盔甲的内部机制和他自己稳定的呼吸节奏. 过了一会儿, 柔和的警报声开始响起, 即使透过厚厚的战衣, 他也能感受到太阳的热气.

当车厢内的温度和辐射上升到致命的范围时, 军团士兵看到的每一个读数上都亮起了红色的警告符文. 热气把死苍蝇烧得干干倒净, 把伽罗灰色盔甲的前胸烧焦了, 变成了一片暗淡的黑烟. 他感到它在拍打着他, 慢慢地把他活活煮熟. 他几乎没有时间完成他开始做的事. 他费力地伸手去拿棺材, 一把抓住.

多恩给他的情报拦截是彻底的, 正如人们对帝国拳头的期望一样. 原体的军团监视着太阳系边界上发生的一切, 他们的特工记录并跟踪了梅里克·沃延和埃欧星上的生物贤者的骨干们的工作. 多恩的哨兵搜寻任何有煽动叛乱迹象的东西, 毫不奇怪, 他们特别注意七十人军团的战士们, 这些死亡守卫的兄弟们在他们的叛徒亲戚的恶行和伽罗作为游侠骑士的新宣誓之间迷失在了无人区.

即使他们做了那么多, 牺牲了那么多, 他们也永远不会被信任. 帝国之拳注视着他们, 等待着叛国的萌芽, 尽管伽罗知道这是不可能的. 他们永远背负着沉重的负担, 意识到他们永远无法抹去莫塔里安对他们的背叛.

那么, 多恩对可怜的梅里克的鲁莽冒险会有什么看法呢? 帝国之拳的原体允许伽罗亲自介入这件事, 但他肯定知道结果会怎样. 他想象原体把这当作某种测试. 军团士兵毫不怀疑, 如果没有其他计划, 多恩是不会给他这个机会的.

虚空中有战舰尾随着他们. 他没有看到他们, 但伽罗熟悉多恩的习惯, 所以他知道他们在那里. 这些船奉命摧毁这艘船和船上的一切, 如果伽罗今天不结束这一切的话.

帝国之拳会认为沃延的计划很危险, 应该被彻底消灭. 多恩之子们从来不会在使用赤裸裸的武力时选择狡猾. 让伽罗按照自己的方式处理这件事是一种善意的行为, 以一种奇怪的方式, 但这也是一种背后有目的的行为.

如果多恩知道了沃延不顾一切、注定失败的计划, 那就是挖掘索伦·德西乌斯扭曲的遗骸, 并把它们带到木卫一, 那么掌印者马卡多也知道了. 然而, 泰拉的摄政却对伽罗只字不提.

那是什么意思? 在掌印者阴谋的所有复杂层次中, 这种情况对他有什么好处? 马卡多想让帝国之拳终止沃延的实验吗? 还是他希望它成功吗? 还是说, 泰拉的摄政早就知道他的特工会在这里, 在这艘船上, 站在一个装满死亡和腐败的棺材前?

当伽罗在经过月球轨道时拦截了沃延的飞船并强行登上飞船时, 他的第一个行动是说服飞船的指挥官改变航线, 并且不接受任何命令的撤销, 除非是马卡多本人. 当船离开木卫一和木星, 直接朝向太阳时, 伽罗下了船去找他的兄弟.

他把所有其他的问题都抛到一边, 集中精力解决眼前的问题, 直到眼前只剩下那座巨大的太阳炉, 让人眼花缭乱. 他使出全身的力气, 使劲一叫, 把棺材从支架上扯了下来. 他把它高高举起, 调动起他那增强了的肌肉和包裹他的力量盔甲的全部力量, 然后他把它扔进敞开的舱口, 扔进虚空, 扔进那颗恒星永远渴望的引力的手中.

他看着那个被熏黑的、扭曲的容器从一头翻到另一头, 从里面流出腐烂和干燥的物质. 几丁质的死云在橘黄色的灯光下闪闪发光, 棺材开始碎裂. 进入日冕后, 它将被剥离成等离子体气体, 被吸收为色球层熊熊燃烧的燃料, 它的每一个不洁分子都将被燃烧并从太空中清除.

他转过身去, 化学物质的汗水顺着他的额头流下来, 弄瞎了他的眼睛. 伽罗到桥牌, 他对观察者说, "关闭它."

百叶窗又悄悄地关上了, 又锁上了. 伽罗盔甲外的世界的声音随着空气的涌入而逐渐恢复, 最后他摘下了头盔.

他小心地吸了口气. 他尝到了烧过的金属的油味和机器循环的空气的臭氧味, 暂时感到庆幸的是, 以前使他感到恶心的腐烂的恶臭已经完全消除了. "好了," 伽罗大声说.

完成了吗? 这个问题在他的思想中反作用, 困扰着他.

--------

从远处的走廊上, 沃延看到伽罗站在被烧毁的蜂群的灰烬中, 他终于完全理解了这一点.

他曾在伊格内修斯·格鲁尔格和索伦·德西乌斯的病态身上看到过, 希望能找到一种治疗方法, 但这一切都破灭了. 他对死亡守卫守卫感到担忧, 他想要拯救他无可救药的兄弟们. 他的这种希望注定破灭.

他亲眼看到了真相. 伽罗是对的. 这场新的战争是一场恶魔之力和邪恶魔法的战争, 就像枪支和刀刃一样, 如果是这样的话……

"一个理性的灵魂怎么能面对这一切?" 一阵软弱的情绪袭上心头, 他结结巴巴地说不出话来. 沃延感到喉咙发紧, 血液突然沸腾起来. 一阵刺痛的感觉使他前臂的肉抽搐起来, 他把长袍的袖口拉了回去, 一部分他知道, 害怕他会看到什么.

在他的皮肤上, 有被昆虫咬过的发红的痕迹, 而且已经形成了三个小疮. 他觉得自己听到了苍蝇发出的尖细、尖锐的嗡嗡声, 于是他举起手拍了拍周围的空气.

沃延挣扎着喘着气, 转过身来, 一种陌生的感觉充满了他. 恐惧像苦涩的胆汁一样涌上心头. 他回头看了一眼密封的舱门, 透过装甲玻璃板, 药剂师看见伽罗站在门的另一边. 他的前任指挥官带着悲伤的表情看着他. 沃延想说话, 但说不出话来.

伽罗的目光暗淡. "给我看看," 他命令道, 透过厚厚的玻璃, 他的话听不清.

沃延摇了摇头, 举起一只手, 几乎是一种诅咒的手势. 他感到手掌上的皮肤紧绷起来, 他把它转到脸上. 那里有更多的损伤和皱巴巴的肉, 又红又湿, 是新形成的.

伽罗把目光移开, 对着他的脑壳说了些什么. 过了一会儿, 沃延听到走廊尽头传来齿轮的磨削声, 一扇厚厚的压力门从甲板上伸出来, 把他站着的通道封住了. 他回头看了看伽罗, 及时看到他的老朋友再次戴上了他的战斗头盔. 然后, 他们俩之间的门开始滑动开了.

药剂师鼓起勇气, 坚定了自己的立场.

--------

卢比奥在城堡的着陆舱找到了他, 周围是四名耐心的枪兵, 他们都拿着大炮休息, 但都处于战斗前的活跃状态.

伽罗坐在一堆机仆中间, 坐在一个翻倒的货箱上, 坚硬的月光在他的盔甲上闪闪发光. 另一个奴隶耷拉着肩膀, 呆呆地站在他身边, 身上沾满了其他军团士兵身上残留的东西. 强效化学泻药的刺鼻气味在空气中徘徊. 至于伽罗, 他正在拿着自由, 那把剑横在他的腿上. 他有节奏地、小心翼翼地擦拭剑, 擦去斑斑血迹

你去哪儿了? 卢比奥想问这个问题, 但他犹豫了. 伽罗不可能一连几天一言不发地消失, 但他确实做到了, 在没有飞行计划和任务的情况下征用了一架风暴鸟.

相反, 他问了之前的问题. "你在山阵号上发生了什么事?"

伽罗抬头看了看他, 然后又看了看剑刃. "你知道的. 这次任务失败了. 帝国之拳智库, 马萨克. 我无法说服他加入我们."

卢比奥反驳说, 事情远不止这些. 他感觉到了伽罗表面思想的形状, 甚至不需要主动探索他的思想. "多恩、多恩跟你说话了."

"待在外面," 伽罗平静地说, 他的警告温和而坚定.

灵能者尝试了另一种策略. "自从你到考斯来找我以来, 在过去的几个月里, 我们已经互相尊重了, 是吗? 在战斗中分享兄弟的信任."

"当然可以."

"可是你不能告诉我你到哪儿去了?"

"这是一种责任," 他回答, 小心翼翼地擦着刀刃. 裸露的结晶金属边缘闪闪发光, 所有溅出的血迹都从表面消失了. "现在已经完成了. 你不必为这件事操心."

卢比奥犹豫了. 他不知道掌印者有这样的使命, 但伽罗的光环的变化阴影变成了深深的悲伤, 突然间, 抄写员感到一阵内疚, 仿佛他闯入了某个私人时刻.

"你要我做什么, 血亲?" 另一个军团士兵抬头看着他, 然后把剑放回鞘里.

"命令," 卢比奥对自己点头说, "这里有来自掌印者马卡多的消息. 他们预测会有一条小路穿过毁灭风暴, 虽然很危险, 但足以达到我们的目的. 是时候了. 是时候冒险出去找最后一人."

伽罗站了起来, 枪奴们齐声退缩, 但过了一会儿, 机器奴们似乎改了主意, 他们穿过登陆湾撤退了, 他们那一小群奴性的人跟在后面.

在另一个战士的目光中有一种数不清的距离, 卢比奥有时会瞥见一种忧郁, 但直到这一刻才完全显露出来. "最后一个," 他重复道, 从这句话中, 灵能者知道他正在计算一个永远不会偿还的代价. "要是真是这样就好了."

卢比奥发现自己无话可说, 于是他向海湾对面一艘加满燃料、准备就绪的运输船示意, 那里正等着他们. "指挥权归你, 战斗连长." 他说, 故意使用死亡守卫的古老敬语. "请吩咐."

但伽罗什么也没说, 只是朝风暴鸟走去.

他每走一步, 他那冷酷的神态就改变一下, 最后只剩下他那坚决而熟悉的样子.
