---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/伽罗/src/chapter20'
next:
  text: '尾声'
  link: '/伽罗/src/chapter22'
---

# chapter-21

## 背叛

## 蓄意

## 从未见过

烧灼的痛苦在伽罗身上挥之不去, 伴随着死者的臭味, 压迫着他, 令他感到一阵阵的剧痛. 他粗略地搜索了一遍临时教堂, 发现那里没有一个信徒还活着, 面色阴沉的军团战士离开了那里.

他穿过黑暗的帆布, 沿着废弃的溢流管道前进, 正是他指示辛德曼前往赫斯珀里得斯上层的路线. 每一步, 他都在想是否会遇到更多像被恶魔蛇焚烧的尸体. 走路时, 他的思绪折磨着他, 构想出许多可怕的死法, 针对圣人和其他人.

他想起西吉斯蒙德, 以及帝国之拳对保护奇勒的恳求. 如果她在他的看管下死去, 伽罗知道那个骑士会追杀他, 并让他为她的丧失付出代价.

这些想法在他通过一段铁梯爬上通风井时困扰着他. 微弱的光线从通风井出口的开口洒下, 随后伽罗走出一个阴暗的落地平台, 那个平台从轨道板的西侧伸出.

他深吸一口潮湿的空气, 脸上感受到一丝淡淡的咸湿. 细雨开始下起来. 工业气候城市的气象屏幕维护不善, 当赫斯珀里得斯掠过一片浓厚的云层时, 一些雨水穿过了城市的边界. 伽罗点了点头. 这将会很有用; 它可以掩护他的逃脱.

"辛德曼." 他大声喊出这个布道者的名字, 声音在他被烟熏伤的喉咙中显得沙哑. "现身."

他环顾四周, 发现一对短小的氧气罐并排停靠在平台中央, 几乎就是一组带有重力推进器的球形压力罐. 他们将成为离开这个可怜地方的工具.

伽罗在看到幸存者之前就感知到了他们, 听到了他们在生锈甲板上走动时的吱吱作响和嘎吱声. 跛着脚, 辛德曼从阴影中走出, 重重地依靠在一个年轻人身上, 那是当初围着伽罗的信徒武装团体中的一员. 身边还有几个人, 围着他们中间一个看不见的身影. 泽恩徒, 她的脸几乎苍白如尸, 袍子上沾满了干涸的血迹. 然而, 她依然以脆弱的力量朝伽罗走来, 那双坚毅的眼睛再次挑衅着他.

"你还活着," 他点头说道. "我以为我看到凯尔的同伙把你解决了."

"凯尔?" 她反问, 带着挑战的语气. 她在自己脸前挥了挥手, 模仿着面具. "那个人?"

他再次点头. "就是他. 我杀了他."

"好……" 泽恩本想说更多, 但在看清伽罗的样子后, 她的话语停滞了. 他必须在他们眼中显得几乎快要死去, 身上的烧伤如此严重, 以至于他们只见过死者身上有这样的伤痕. 她在挣扎着控制自己的反应——那是厌恶还是怜悯? 惊讶还是排斥?

伽罗撕开他身体护套的一部分, 那里粘在他流血的躯体上, 拿出一个他放在那里的物品. 他小心翼翼地将其清理干净. "给你. 你应该拥有这个." 他将物品递给她, 泽恩低头看着躺在她手掌上的闪刀匕首.

她拿着它, 像是握着一条毒蛇, 既被其吸引又感到厌恶. 片刻后, 泽恩握住那把充能刀刃的重量, 手指在上面轻轻转动. 伽罗可以看出她拥有街头斗士的技能, 当然也有实用主义. 有人可能会畏惧拿起几乎让他们丧命的武器, 但她却不是.

从他身处的位置, 伽罗能够看到泽恩袍子上的刀伤. 若背后有伤口, 那伤势现在已经消失. "你说我欠你一把武器." 他指着那把刀. "我的债务已还."

他没有停留去看她是否还有更多要说的, 转身面对辛德曼——但在此之前, 他瞥了一眼那群戴着兜帽的信徒. 其中一人似乎与其他人有所不同. 奇勒. 明目张胆地隐藏在众人之中.

"连长," 布道者开口, 费力地呼吸着. "我们的人民……?"

"没有人幸存." 他看不到缓和这一打击的意义. "你们的赫斯珀里得斯秘密教堂, 经存在过的样子, 遭遇了与非洲圣所同样的命运."

"还有其他你不知道的事情." 说出这些话让辛德曼显得十分苍老, 他年轻的同伴不得不扶住他. "但那些杀手已经死了. 我听你说过."

"这些杀手已经死了," 伽罗纠正道. "但会有其他人. 大叛徒还有许多破碎的灵魂可以利用." 他心中的挫败感不断升高, 咆哮声变得更加冷酷. "你应该听我的." 他转过身, 瞪着那些戴着兜帽的身影. "幼发拉底!" 伽罗吼道. "你应该听着!"

人群分开, 她就在其中. 他想知道他们是否真的认为用脆弱的人体围住她就能足以保护她.

圣人撩起兜帽, 露出一张泪流满面的脸. "我不想要这个," 她低声说道, 朝他走来. "我不想再发生这样的事情." 她停下, 仰望天空, 似乎看到了伽罗无法看到的东西.

他瞥了一眼布道者. "你必须藏起来, 这一点很明确. 我会与你并肩作战. 我有联系人. 我会找到一个安全的避风港."

"你会拒绝掌印者对你的统治吗?" 辛德曼问. "你会成为叛徒吗?"

"我绝不会拒绝泰拉和王座," 伽罗冷冷地回击. "然而, 马卡多……"

但在他的思维尚未完全形成之前, 军团战士感到周围潮湿的空气变得紧绷. 他在发裂的嘴唇上尝到了臭氧的味道, 知道这种熟悉的感觉意味着什么——战场传送的前兆.

他从剑鞘中拔出自由, 第一道翡翠般的闪光从虚无中浮现, 穿过平台, 掠过第二艘油轮的船头. 在毫秒间, 其他绿色闪电粒子在他们周围闪烁而现, 接着响起低沉的空气分子位移的劈啪声, 多个传送力场在各个方向上放下了十几个无面孔的身影.

伽罗转身, 看见穿着空洞盯视的外骨骼铠甲、手持高能激光卡宾枪的人类士兵. 他的目光定格在他们的首领身上——一名全副武装的星际战士, 穿着完整的柯文纳斯战甲, 手中握着一把已然拔出的重型爆弹手枪.

与士兵们一样, 另一名军团士兵的铠甲也是暴风云的色调, 毫无符号、荣誉或图标——或者说, 至少没有任何肉眼明显的标记. 但是如果伽罗仔细看, 他会发现他们肩甲上有一个眼睛的幽灵印记.

手枪——唯一带有色彩的物体——是面具背后面孔的线索. 当那名军团士兵朝伽罗走来时, 他的动作证实了他的身份. "伊森? 马卡多派你来的?"

伊森抬手扭下头盔, 走近时将其锁在腰间的磁性垫上. 另一名军团士兵的脸色是橄榄色的, 眼睛深邃而呈杏仁形状. 下巴上有一道决斗伤疤, 愈合得不好, 给他留下了永久的半愁眉. 爆弹枪懒散而又具有欺骗性地握在在他穿着铠甲的拳头中. 伽罗几乎可以相信它并没有对准自己, 但他见过这名战士的战斗方式, 知道他是如何作战的.

"伽罗连长," 伊森正式地说道, 慢慢上下打量他, 目光停留在他最严重的烧伤上. "你需要药剂师吗?" 他的声音平稳而低沉.

"我还能战斗." 他紧握着剑柄.

伊森歪了歪头, 士兵们齐齐将步枪举起, 准备开火. "会到那一步吗?"

"选择权在你."

另一名军团士兵疲惫地叹了口气. "命令下达了, 伽罗. 停下, 你被召回服役."

"马卡多跟踪我……" 伽罗的嘴唇紧绷, 思考着这一突发事件. "他利用我找到奇勒?" 他朝活圣人点了点头, 活圣人正召集辛德曼和泽恩.

"他是掌印者," 伊森回答, 手指在他的太阳穴上轻轻敲击. "你难道认为他不知道你在哪里吗?"

"他看到了如此之多, 确实……但并不足以在下面干预?" 伽罗指向甲板, 朝向下层. "还是说他对那些冒险寻求不同真相的平民毫不在乎?"

"我对你所说的毫无了解." 伊森的表情保持中立, 伽罗意识到他在说真话. 骑士继续说道. "根据泰拉摄政的命令, 你必须停下, 并允许奇勒女士纳入帝国拘留. 她不会受到伤害. 不会流血……如果合作的话."

伽罗受损的面孔变得坚硬, 他将体重移开, 远离他的义肢. 如果发生战斗, 他并不信任替代肢体在经历了所有热损伤后能完美运作. 自由已经准备好, 他可以在任何瞬间出击. "我不想服从."

"出于对你为我们所做贡献的尊重, 我建议你重新考虑这个声明." 伊森变得僵硬, 握紧了手枪. "最后一次警告, 伽罗连长. 停下."

剑开始移动, 但随即伽罗感到一阵细腻的触感在他的手臂上, 他低头看到奇勒的手静静地放在那里.

"等等," 她说, 空气一下子变得缓慢而沉重. 周围雨滴的薄雾突然变得清晰, 它们悬浮在空中, 所有动作都被停止.

他回头看向伊森, 看到另一名军团士兵如同雕像般一动不动. 士兵和信徒们, 辛德曼和泽恩, 全都在这一无时间的瞬间中定格.

"你……是如何做到的?"

他的声音带着奇特的回响, 音调平坦而被压抑.

活圣人脸色苍白, 努力让她显得虚弱. "这无关紧要." 她深吸一口气. "不要与他对抗, 纳撒尼尔. 这个行为不可挽回."

"我曾经夺走过兄弟军团士兵的生命," 他说, 话语中带着遗憾的沉重.

"不是这个意思, 伊森不是你的敌人." 她指向那些士兵, 伽罗知道如果真动手, 他将不得不一个个地屠杀他们. "他们只是做他们认为正确的事情, 正如你一样."

他对她转过身, 自由在空气中划过, 仿佛穿行于浓厚的油中. "我之所以不让你落入荷鲁斯的爪牙之中, 并不是为了将你交给掌印者! 马卡多的阴谋只有他自己知道, 我不再将我的信任和你的信任放在他的手中! 尤其在他拥有那么多秘密的情况下!"

她摇头. "我之前就告诉过你. 你看到了, 却又看不见."

"那就告诉我," 他要求道.

活圣人的头微微点动. "你难道没有考虑过我注定要和伊森同行吗? 这场对抗注定会发生?"

"马卡多害怕你的影响," 伽罗反驳. "他隐瞒这一点, 但毫无疑问! 如果骑士们今天带走你, 你将会消失……在皇宫的岩石深处埋藏着无数地牢. 你将消失在其中, 再也无法见到光明!"

"我不相信这一点," 她坚定地说道, 声音中带着足够的信念, 使军团士兵停顿. "只要你仍然在呼吸, 我就不会." 奇勒向他靠近, 他感受到从她脸上散发出的超凡温暖. "你之前告诉我我处于危险之中. 还有什么比在帝国最强大堡垒的墙后更好的庇护所呢?"

"作为囚犯?"

她微笑. "如果尊贵的摄政官愿意将我视为囚犯, 我不会纠正他, 直到不得不这样做. 而这个消息终究会传开, 纳撒尼尔, 即使我不在场来说. 真理是我, 也不是我. 书籍继续在所有人类世界传播. 事业将继续. 我们正接近最黑暗的时刻, 人们需要那光来指引他们, 现在比以往任何时候都更加需要."

他的心感到沉重. "那么这将是我的职责? 我不保护你. 我退开, 停下……那我是什么? 如果没有这个, 我的价值又在哪里?" 他手中的剑, 从未像现在这样沉重.

"纳撒尼尔·伽罗, 你仍然如你所一直以来的那样." 她脸上的微笑变得灿烂, 眼睛闪烁着光芒. "你是有目标的. 当时刻来临, 记住我告诉你, 你会知道……将是你的手让我获得自由, 你的剑保护我的安全. 你相信我吗?"

他怎么会不呢? 她所说的每一句话背后都蕴含着真实的力量, 以一种少有的方式与他产生了共鸣. 伽罗现在明白, 他对她发过誓, 从他们在艾森斯坦号首次相遇的那一刻起, 他就已经宣誓效忠于她. 如果命运存在, 那么这个女人就是那只掌握着他命运的手. 他点了点头. "是的."

"当时机成熟时," 她告诉他, "你会释放我."

"释放我从什么?"

"你会知道的," 活圣人说道. "在那之前……你必须相信, 纳撒尼尔."

他心中还有许多其他问题, 但此时奇勒抽回了她的手. 细雨再次降落, 时刻再次恢复了流动.

"收起你的剑," 伊森说道.

伽罗没有打断活圣人的目光, 轻触了一个按钮, 关闭了环绕在自由刀刃周围的能量场, 然后小心翼翼地将剑收回鞘中. 他从女人的身边退后一步, 在另一名骑士的点头示意下, 三名士兵从队伍中分开, 走来护送她朝平台边缘走去. 他的听觉捕捉到了一架隐形改装的风暴鸟从北方接近的微弱轰鸣声.

伽罗用冷酷的恶意注视着士兵们. "她值得尊重, 明白吗?"

"当然," 伊森回答道. 他的话中透出一丝指责的语气, 仿佛对任何其他行为的暗示感到被冒犯. 他再次点头, 剩下的灰色盔甲士兵向前走去, 朝辛德曼、泽恩和其他信徒移动.

"不." 伽罗的手没有离开剑柄, 尽管剑仍然在鞘中. "你们不会带走他们. 她是你今天唯一拥有的."

伊森犹豫了一下. "马卡多确实没有特别提及奇勒以外的其他人……如你所愿, 连长." 他向士兵们示意, 让他们后退.

细雨的微弱散落在风暴鸟升入视野的瞬间被激起, 飞翔在着陆平台的边缘. 它的推进器将空气变为动荡的暴风雨, 移动着提供登机的放置斜坡. 活圣人向辛德曼和其他人鞠了一躬, 然后在没有等待护卫的情况下直接走进了飞船. 伽罗看到布道者朝她走出两步后, 犹豫了一下, 脸色变得苍白. 泽恩用充满毒性的目光瞪着军团战士, 指责他造成了这一切. 她有充分的理由, 伽罗告诉自己.

伊森走到他身边, 声音提高以便在发动机噪音中被听到. "那么你跟我们走吗? 我听说你的装备在你休假期间已被修复和更新. 你作为首席特工的身份在等待你的回归."

伽罗松开了剑柄, 注视着辛德曼和其他信徒意识到他们可以自由离开. 慢慢地, 他们转身面对风暴鸟, 毫无指示地向圣人鞠了一躬. 胸前, 他们将手掌交叠, 形成了双头鹰的形状.

尽管年事已高, 辛德曼的心智依然保留着演说的热情, 继续传达圣言录, 即便在奇勒的短暂支持下也能如此. 而或许对西吉斯蒙德兄弟连长的一声低语会有所帮助——如果那位骑士能够原谅伽罗让奇勒陷入马卡多的阴影下.

"还有什么能留住你吗?" 伊森问道.

"我的问题已经得到解答," 伽罗告诉他, 走向放置斜坡.

--------

几周过去了, 伽罗将赫斯珀里得斯留在了思绪和记忆中——最初是在治愈性恍惚的非睡眠状态中疗愈伤口, 随后是新的任务. 有很多工作需要处理, 新的使命等待着去完成. 随着每一天的过去, 游侠骑士的秘密工作似乎在不断扩大其范围和复杂性.

在他下一次部署的间隙, 伽罗回到了泰拉的表面, 回到了令人畏惧的阿尔比亚山丘. 现在, 他再次走在那里, 独自与思绪相伴, 被宁静所焕新.

再次穿上战甲的感觉是如此正确. 没有它, 他的存在就如同不完整的拼图——而伊森所说的, 盔甲在他缺席期间被妥善照料, 这一点的确是对的. 虽然外观上它仍然承载着在数十年激烈战斗中获得的许多伤痕, 但在皮肤之下, 驱动它的机制已经通过新组件和盔甲工房的技术管理员的精心呵护而焕发活力.

随着烧伤愈合, 生物义肢重新调整, 他再一次变得完整, 不仅在身体上, 更在精神上——这是他追寻了太久的东西.

伽罗继续前行, 心中思索着此刻银河中还有多少和他一样的人. 多少身穿灰色、没有特征的盔甲的战士在掌印者的召唤下待命? 他回想起在土星一颗雾气缭绕的月球上所见到的情景, 以及那时涌现出的顿悟. "我的命运不在泰坦," 他告诉自己. 他必须相信, 命运会在适当的时候显现, 而不是让自己主动去寻找.

他的手套握成拳头. 伽罗曾是死亡守卫军团的战士, 之前还是黄昏突袭者. 他比任何阿斯塔特军团的后裔更了解耐心、奉献和不屈不挠的行为. "那么就这样吧," 他心想. "我会准备好. 在那之前……"

他感受到附近岩石上的动静, 停下脚步, 手滑向他的磁锁式爆弹枪. 此时, 三道油黑色的身影从黑暗的花岗岩突起物上脱离, 小心翼翼地绕过他. 伽罗停下, 任由这些狼似的生物靠近.

这些狼兽嗅着空气, 在急促的微风中品味着他的气味, 彼此低声哀鸣. 一种简单的交流在动物之间传递, 它们缓缓退后, 给他留下了足够的空间. 一个聪明的掠食者会从错误中学习, 而这些狼兽已经学会了不去挑战身穿灰色盔甲的战士, 反而要尊重他. 但当它们移动到远处时, 这些生物变得紧张和不安, 最终变成了一阵奔跑, 消失在了山脊线上.

伽罗知道, 令它们惊慌失措的显现是什么. "我再也无法独自做出决定了吗, 大人?"

马卡多走过他, 手中的黑铁权杖标记着他的每一步. "这就是你来这里的原因吗? 想要独处?"

掌印者看着一切, 唯独没有看向军团战士, 慢燃的火焰在他的权杖顶端投射出一片光辉.

"我在这个地方找到了一些在其他地方不存在的东西."

"噢?" 马卡多的眉毛挑起.

"清醒," 伽罗解释道. "我明白了, 随着时间的推移, 这变得愈发珍贵."

"而你那清晰的视野带给你什么?" 马卡多转身面对伽罗, 冰冷的目光扫过他. "我希望是对我们面临的威胁有更深的理解."

"我对那些事情已经了解得够多了."

掌印者点了点头. "是的, 我想这可能是事实. 你的表现证明了这一点." 伽罗不知道这意味着什么, 而马卡多告诉了他. "当我们之前站在这里时, 我允许你在一段时间内追随自己的道路……我承认, 这可能会以许多方式展开. 但最终, 你所做的正是我无论如何都会命令你去做的, 甚至没有我的命令. 你做的正是为王座和泰拉服务的最佳选择. 这说明了什么, 连长?"

伽罗直视着掌印者那炽热的目光. "不忘初心, 牢记使命."

"毫无疑问……" 马卡多似乎要打断, 但随后他的脸上浮现出最微小的表情.

伽罗清楚地看到了那是什么——困惑. 在那一瞬间, 空气在他周围变得紧绷, 军团战士感受到印将更强大的精神力量施加在他身上. 然后, 这种奇怪的压力渐渐消散, 就像海浪退去.

"有什么变化," 马卡多说道. "我之前没有看到, 但现在我清晰地感知到了." 他将黑铁权杖的头指向伽罗, 顶端的火焰轻轻噼啪作响. "你精神的一部分是模糊的, 纳撒尼尔. 即便是我也无法洞察." 掌印者的嘴角浮现出微弱的笑容. 他似乎同时为这种可能性感到好奇和沮丧.

"是的, 大人." 伽罗想起了那种轻柔的光辉在他烧焦的皮肤上留下的触感, 以及那种穿透他的感觉, 以及这对未书写的未来意味着什么. "你看不见的地方? 总有一部分不对你敞开心扉?"

他打断了马卡多的目光, 转过身去.

"那是我的信仰."
