---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/伽罗/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/伽罗/src/chapter14'
---

# chapter-13

## 死亡飞船

## 长眠

## 隐藏的堡垒

他们毫无意外地找到了位于轨道板下的次级对接环. 在伽罗的准确指引下, 这对人成功地避开了不断涌入造船厂的新一波死隶机兵, 并成功逃脱了包围网.

在这里, 像钟乳石一样的塔楼从悬浮的大都市底部延伸出来, 它们下方只有开阔的空气和遥远下方的王座世界表面. 在每座塔楼之间, 有着等待新命令的受损飞船的停泊处. 对于许多这些曾经自豪地在与叛徒的战斗中受重创的船只来说, 它们唯一的命运就是被送入拆船场的大门.

其中一艘船是阿库兰号, 一艘小型破旧的护卫舰, 曾在从半人马座普罗克西玛的防御舰队中服役. 它停泊在附近, 准备最后一次起航.

在其中一座塔楼内的狭小控制舱中, 一名孤独的机仆正在无休止、单调的到来和离开循环中操作着对接系统. "准备脱离联接," 它喃喃自语, 对着一个语音接收器说话. 它的钝眼睛不断眨动, 处理着复杂的船舶数据. "准备."

在它身后, 一个舱口突然打开, 两个人进入. 没有经过邀请. 更正: 一个人类, 一个超人类.

机仆停止了它的工作循环, 转向他们. "这个区域受限."

超人类[^1]无视了警告. "确保这是正确的那个," 他 喃喃对另一个入侵者说.

人类[^2]点了点头, 推过机仆, 走到一个控制台前, 开始在键盘上输入一串命令.

"停下," 机仆坚持道. "请确认你的身份."

星际战士大步向前, 高耸在对接控制器上. "看着我的盔甲上的标记, 机仆," 他命令道. "承认这份权威."

"如果它不承认呢?" 人类女性的声音流露出怀疑. "上次你尝试过这招, 没用."

"那么我们这位朋友的结局将不会好到哪里去." 随着金属相互碰撞的润滑声, 超人类从腰带上的袋子里取出一盒弹药, 装进了一把爆弹手枪. 这把武器已经准备好, 对准了机仆的胸部.

机仆犹豫了一下, 感受到一丝微弱的恐惧模拟, 意识到它的持续存在受到了威胁. 它的红宝石镜片光学器件点击着, 当它看到马卡多的印记时, "魔纹" 的标记在它的视觉模块的紫外光谱中可见. 它颂道: "魔纹的标记", 处理着这个激进的新数据.

"让我明确一下," 军团成员说. "服从我, 否则我将结束你那可怜的存在."

机仆执行了一个笔直的鞠躬. "明白了, 我的主人. 我如何能帮助您呢?"

"它学得很快," 女性说. 机仆看着她访问阿库兰号的资源数据包和数据队列, 高效地检索有关护卫舰的信息. "这就是正确的飞船, 伽罗. 一个" 废船 ", 与我在隐藏文件中看到的相同注册. 记录显示它正前往朱庇特的卫星拆船厂, 但没有记录终点."

"是吗?" 伽罗向机仆投去一瞥. "这艘废船真正要去哪里?"

"确切目的地未知." 机仆脑中有着与女性之前所知相同的信息, 阿库兰号飞行计划中的疑点让它感到身体上的痛苦. "错误状态," 它纠正道.

"那么, 换个问题." 爆弹手枪的黑色枪口移开了. "奥特里斯在哪里?"

这个词在机仆的脑内点燃了一团突然的、可憎的火焰, 它开始像痉挛的受害者一样抽搐. "未知. 未知." 疼痛模拟在它体内蔓延, 导致无数神经错乱在它的脑矩阵中发生. "无法回答. 数据已清除."

"停!" 女性下令, 这个命令给了机仆的混合身体一阵宽慰. 它立刻清除了短期记忆缓冲区中的冒犯性词汇, 甚至不敢再考虑它. "这一定是一种记忆封锁," 人类继续说. "它不知道那个词, 因为它不可以知道. 所有关于" 奥特里斯 "的参考都已经从它的头脑中清除."

在听到被重复的禁忌名字时, 机仆抽搐着, 一遍又一遍地运行着清除程序, 以免这个词在它迟钝的思维中扎根.

超人类冷冷地注视着它. "即使是一个灵能者也无法在里面找到任何东西," 军团成员告诉女性. "机仆. 这艘残骸还要多久启航?"

它再次鞠躬. "十分钟后将离港."

超人类停顿了一下, 机仆知道他在考虑终止行动. 它无力地等待着致命一击的到来, 但却没有发生. 相反, 军团成员向女性点了点头, 他们就像到来时一样迅速离开了.

片刻之后, 码头机仆决定清除过去五分钟发生的一切, 以确保安全.

--------

看守着停靠区的几名卫兵的注意力都被吸引到别处, 让伽罗和卡勒利很快就偷偷登上了这艘废弃的飞船. 抄写员尽力跟上他的步伐, 但她有些支持不住了. 他皱了皱眉, 打开阿库兰号宽敞的气闸舱口, 让她进入. "快点. 连接管已经在分离了. 几秒钟内飞船就会发动."

"希望你知道你在做什么," 她喘着气说, 周围的飞船开始隆隆作响, 开始运转起来.

"你对帝皇有信仰, 卡勒利. 请给我一点同样的信念. 这种行动对我来说并不陌生." 他让气闸舱口关上, 带着她走进了贯穿护卫舰脊梁的走廊.

她小心翼翼地跟着. "我从未去过木星的船坞……" 卡勒利吞了口气. "说实话, 我这辈子从未离开过泰拉轨道."

伽罗回头看了看她. "我非常怀疑木星或者任何她的卫星可能是我们的最终目的地. 奥特里斯, 无论它在哪里, 都可能在这艘飞船的引擎范围内的任何地方. 这种吨位的飞船完全有能力跨越虚空, 横穿太阳系."

卡勒利变得苍白. "但是, 如果我们进入亚空间, 我们可能要在途中度过几天. 几个月!"

他再次点头. "甚至更久." 伽罗已经考虑过他们可能会经历的旅程持续时间, 并接受了. "但是我们现在已经做出承诺." 他感觉到飞船离开了码头, 他们周围的铁墙嘎吱作响.

伽罗走到船体上一个肮脏的窗口, 看着离开的景象, 卡勒利静静地站在他身边. 推进器启动, 废弃的飞船脱离了里加, 开始航行; 几分钟内, 它已经远离了泰拉的引力, 升出大气层. 它转向, 将破损的船首对准星空. 他们脚下的甲板在速度增加时发生颤动, 微弱的灯光在他们头顶闪烁, 电力消耗切换到更重要的系统.

一股沉重的寒意开始降临. 冰霜在金属墙上形成, 他们的呼吸在寒气中凝结成白色蒸汽. "好冷" 抄写员说着, 咳嗽了一声. "这是从哪里来的?"

"我预料到了这一点," 他告诉她. "我们在一艘废弃的飞船上. 阿库兰号上已经没有任何人类船员, 只有计算机和机仆来运行它, 它们被限制在指挥层. 其他所有甲板都是空的. 所以这里不需要生命支持系统. 氧气. 水. 热量. 都是不必要的."

卡勒利的眼睛睁大. "那我要如何在没有这些东西的情况下度过旅程? 我听说, 星际战士甚至可以在深空真空中生存, 但我并没有那样的天赋!"

"保持冷静," 他劝告道. 伽罗手指指向走廊一侧的一个舱室, 并示意卡勒利跟着他. 她拉紧长袍, 发抖着跟随他穿过结满霜冰的甲板. "我把你带到这里不是让你窒息或饿死的. 你说的对, 我的基因增强生理使我能够在悬挂状态下生存很长时间. 如果需要, 可以是几十年. 不过我也有类似的方案给你."

"你是什么意思?" 卡勒利问.

伽罗按下一个控制按钮, 另一个舱口打开, 从里面冒出一股蒸气.

卡勒利小心翼翼地走进去, 看到数十个玻璃舱, 每个像棺材一样大小, 被凝结的低温气体缭绕着. "休眠仓, 你要让我进入深度睡眠?"

"我会守护你入睡," 他承诺道.

"不! 我不能!" 她感到一阵原始的恐慌. "如果我醒不过来呢?"

伽罗伸手拿起头盔, 它被磁锁固定在他的大腿板上. "很快, 飞船这一部分的大气层将变得稀薄, 你将无法呼吸. 我见过人们因这种死亡方式而丧生, 这可不是一个痛快的结局. 我需要你, 你只有活下去, 我们才能完成已经开始的事情."

她似乎在他眼前缩小了. "这对我来说有点过了."

他摇了摇头. "我不信, 你比你想象的更勇敢. 你毫无畏惧地面对那艘无人机."

卡勒利干笑了一声, 没有幽默感. "噢, 我的主啊, 我当时确实害怕得要命."

"你不会有事的," 伽罗坚持道. "作为一个军团士兵, 我向你保证." 在她说更多之前, 他开始激活其中一个胶囊. 伽罗熟悉这种悬浮装置的操作, 这些知识是通过他作为军团新兵接受的古老催眠教育中记忆起来的. 作为死亡守卫的新兵时代植入他脑海的数据现在回来了, 他开始让系统上线运行. 他知道如果让卡勒利沉浸在自己的困境中, 抄写员的决心很快就会消磨殆尽. 他必须让她专注于其他事物.

"我想知道你是如何看到帝皇的神性的, 抄写员. 你为什么认为他是众人中的神?" 她抬起头, 眼神隐晦地看着他. "在这种信仰中, 我并不孤单. 即使泰拉领主们不希望如此, 即使他自己也回避我们的帝国真理. 随着时间的推移, 我们的人数在增加. 那些分享真正洞察力、拥抱信仰的人, 我们很多."

"你没有回答我的问题."

"我读过一本书." 卡勒利叹了口气, 仿佛肩上的重担被卸下. "它叫做《圣言录》. 一个粗糙的东西, 如果你能相信的话, 是印在真正的纸上的. 是一个现在已经逝去的朋友偷偷给我的. 那里写的内容……" 她停顿了一下, 然后微微笑了. "我只能告诉你, 它对我产生了影响. 以一种我无法言说的方式. 但我感觉好像我一生都是盲目的, 只有那时才学会了如何看清." 笑容加深, 变得苦涩. "当我大声说出来时, 听起来似乎不合理."

"对一些人来说, 也许是这样," 伽罗认真地说. "但对我来说不是."

"军团崇拜帝皇吗?" 卡勒利颤抖着紧紧抱住自己. "毕竟, 你们是他的子嗣."

"我们服从他," 伽罗承认. "但认为帝皇是神明是不妥的."

她仔细地审视着他. "你的想法不同."

他在工作中停顿了. 她很敏锐, 他想. "对我来说也很难用言语表达. 我见过恐怖, 卡勒利. 世界在燃烧. 怪物. 兄弟相互残杀. 死亡和战争. 我从那疯狂中拯救出来的唯一东西就是我不曾动摇的信仰."

"信仰什么?"

"信仰他." 不受控制的情感和崇敬使他的话语变得沉重. "我相信他留我在这里是有目的的. 他认为我有使命."

"那我羡慕你," 她承认. "在这些日子里我经历了什么之后, 我的信念受到了严峻考验."

伽罗的目光转向内心. "你并不孤单. 这就是这场冲突的本质." 他与她的目光相遇. "我来到里加是因为我正在寻找答案. 直到现在我还没有向其他人提起过."

"你是在寻找活圣人奇勒, 对吗?" 她的回答让他感到震惊, 因为它如此真实. "你知道她吗?"

"我怎么可能不知道呢?" 卡勒利继续说道, 她打了一个寒颤. "他们说她每说一句话都能给予启示. 但我从未见过她. 有传言说活圣人从一个地方到另一个地方, 从未远离泰拉. 所以你来到里加是希望她在那里."

他移开目光. "我错了. 幼发拉底·奇勒曾经帮助我看清事实. 我曾希望她能再次帮我." 似乎是永远以前的事情, 伽罗曾领着一队逃亡者进行绝望的任务, 试图逃离荷鲁斯的背叛. 奇勒女士曾与他们一起经历那场命运攸关的旅程, 在旅途中, 伽罗得知她也像他一样被战帅的行动改变了. 奇勒成为了, 用更好的词来说, 一个先知……而他成为了一个信徒.

"空气……变得稀薄." 那名女子的话语有些费力. "现在……呼吸困难."

伽罗打开休眠仓的盖子, 帮助她僵硬地爬了进去. "在这里. 它将保护你在旅途中的整个过程中."

那名女子小心翼翼地安顿在软垫内部. "我再次把我的生命托付给你. 以活圣人和帝皇的名义."

"你的信念没有错," 他承诺道, 并触摸了一个控制按钮. 休眠仓开始缓缓关闭.

"你的信念也没有错," 她告诉他, 当休眠仓的冷冻系统开始让她陷入深度睡眠时, 她闭上了眼睛. "就像勇气一样, 那源自内心, 而不是……他人的话语." 她轻声笑了一下. "我在一本书中读到过——"

盖子重重地合上, 将她切断, 并锁紧. 伽罗看着休眠仓收拢卡勒利脆弱的生命, 将其控制住, 冷冻气体的嘶嘶声和冰的噼啪声在她陷入休眠状态时响起. 在时间的一瞬间被冻结, 她将在他们到达奥特里斯的那一刻开始苏醒, 无论那在何处.

"卡塔诺·卡勒利, 安睡吧," 伽罗轻声说道. "我会守望."

--------

大地消失在无尽的黑暗中, 废弃的船只孤独继续前行. 它的推进器在虚空中燃烧, 阿库兰只是一支微弱的蜡烛, 在无情的夜晚中是一小块腐蚀钢铁的碎片.

随着卡勒利渐渐沉入毫无意识的停滞睡眠中, 伽罗也进入了自己的休眠状态. 植入在他小脑深处的昏睡器官让他得以休息, 而无需像人类那样真正入睡. 当他的大脑半球进入休眠状态时, 另一半维持基础警觉状态, 不断地转换功能, 以便他永远不会真正陷入无意识状态.

日子一天天地拉长, 变得模糊无数, 它们的计数被遗忘了. 在世界之间黑暗而无梦的深渊中, 寂静无比. 在这里, 在星星依靠引力旋转, 夜晚永无止境的地方, 人们或许能暂时忘记这是一个燃烧在战火中的银河系.

但那些用更敏锐的眼睛看的人, 那些能感知远处光明堡垒中污秽的人, 他们看到了腐化之线从一个世界延伸到另一个世界. 太阳熄灭, 行星变得灰白、贫瘠和被遗忘. 在寂静中, 整个银河在尖叫.

纳撒尼尔·伽罗没有听到. 他仍然留在自己思维的墙内, 与在半睡半醒状态下缓慢移动的思绪为伴. 对于前死亡守卫成员来说, 只有那些从未离开他的问题、怀疑和恐惧.

奇勒, 你在哪里?

他不安的灵魂拉扯着他灵魂的羁绊, 抵抗着他为自己设定的真相. 如果他真的有信仰, 正如他告诉抄写员的那样, 那么为什么接受事实如此困难? 伽罗内心是否还有一小部分渴望看到叛乱和平结束? 是否有一种虚幻的希望, 所有他见过的可怕行为都能以某种方式被消除?

有太多的秘密, 太多的未知数. 伽罗来到里加寻找意义, 被他的怀疑、罗格·多恩和梅里克·沃延的话语以及更多的东西驱使着. 而对于他的愚蠢, 他只发现了更多问题. 因此, 一个更加紧迫的不确定性留在了前方.

奥特里斯是什么?

这个航行似乎永无止境, 当飞船穿越太空向答案飞去时, 他像军团士兵一样开始做梦.

--------

但最终, 在旅途的尽头, 对于那位沉默、不动的勇士和他不情愿的伴侣来说, 时间无法计算, 这艘古老而受伤的护卫舰允许自己被一颗多云、赭色的球体的引力井所俘获.

如果在指挥甲板上的门户处有观察者, 他们会注意到从远处看, 这颗小行星似乎没有任何地表特征. 但在更近的接近中, 很明显这个世界被一层厚厚的翻腾雾气所笼罩, 被持续强劲的气流吹拂着.

阿库兰改变了航线, 向阴影之海降落, 机动推进器喷出火焰, 将其定向到正确的路径上. 其他从不同点来的飞船也都遵循着同样的指定路线. 它们中有些像这艘护卫舰一样陈旧破败, 还有一些是新近从锻造世界的造船厂出厂的新船只, 分布于太阳系和更远的星域. 它们都以秘密目的来到这里, 它们的船员要么是半大脑的机械化, 要么是少数被赋予最机密信任的灵魂.

当航行器到达大气交界点时, 它切入了浓密的异域天空, 短暂地变成一支轰鸣火焰的长矛, 然后撕裂而过. 阿库兰的最后一次飞行即将结束, 而不是被那些渴望原材料的无意识破坏器械夺取, 它将得到再生. 这废弃的铁骨和钢皮将在这里被其他手重新利用, 用于帝国无法猜测的任务.

从浓密的旋涡云层中脱颖而出, 飞船开始在一个滚滚的甲烷海岸线上进行广泛转弯, 迎着强风和一道驱动着碳氢雨的墙壁. 它穿过咆哮的原始台风, 穿越雕刻的黑冰和冰火山脊, 朝着一片人造结构的森林前进, 这些结构突兀地伸入空中. 阿库兰的引擎最后一次点火, 将其安置在将要拆解它的高耸起重机械的掌握中.

被未知的天空吞噬, 主推进器的垂死音符消失得无影无踪. 奥特里斯又夺取了另一个领地, 计数还远未结束.

--------

切割机在这艘老护卫舰从再入大气层的高温中冷却之前就开始工作, 像仆人为主人的晚餐切割烤肉一样将其削减下来.

伽罗推开舱门, 跨出门外, 迎着严酷的酸雨, 将卡勒利紧紧拥在怀中, 他在对接走廊上狂奔. "快点, 抄写员. 我们必须远离飞船."

她虚弱地点了点头. "好的. 这是…?" 卡勒利意识到自己的处境, 举起手来. "你给我脸上涂了什么?"

"呼吸面罩," 他解释道, 让她走下来. "这颗行星的大气含氮丰富. 我的增强肺可以处理, 但你会窒息而亡."

"哦, 当然." 她站稳了脚步, 踉跄着向前迈了几步. "我感觉虚弱."

"这是休眠的副作用," 伽罗解释道. "会过去的."

卡勒利抓住一个支撑柱, 凝视着琥珀色的云. "我们找到了奥特里斯吗?"

伽罗点了点头. "我们结束了搜索."

"王座…看这个地方!" 她指着他们身后, 那里是一排排的退役船坞, 延伸至一个黑峰的断岭. 它们类似于里加的造船厂, 但在这里很明显, 这些被回收的船只正在被改造成完全不同的东西. 一个巨大的自相残杀的图案正在进行中.

单轨列车和重力升降机将重新利用的金属运往一个巨大的建筑工地, 位于一座巨大黑山的阴影下, 一个巨大的圆形坑被激光切割到脚下坚硬的冰层中. 伽罗瞥见了无数建筑团队在危险装备和外骨骼中劳作的景象, 有些人在铺设岩混凝土基础时辛勤劳作, 另一些人则将大块大理石和花岗岩组装成墙壁、城垛和堡垒.

从坑底最低处延伸至最高起重机高度以上的脚手架在风中轻轻摇摆, 警示灯透过持续不断的油腻细雨闪烁. 他透过框架看到了一座大型建筑的部分, 当他抬头看时, 突然有了一种洞察力.

从工坑的中心, 一座人造尖塔拔地而起, 几乎和俯瞰它的山一样高. 尽管像前面的一切一样, 它仍然未完成, 但军团战士立即明白, 他们正在注视着一座要塞. 这座巨大的城堡是整个建筑的核心, 而在它脚下, 已经为更多类似规模和壮丽的建筑奠定了基础.

"他们在这里建造什么?" 卡勒利轻声问道. "我从未见过这样的建筑."

"我见过," 伽罗带着严峻的确定性说道. "在巴巴鲁斯, 帝皇降临后制造的. 这是巴尔、马库拉格、芬里斯和其他世界上类似建筑的回音. 这是一座战争要塞. 一个可以发动战争的地方."

当一阵寒意袭来时, 卡勒利打了个寒战, 眨眼间, 擦去呼吸面罩上的铁锈红色雨水, 以便更清楚地看清. 她越仔细观察, 就越清楚要塞即将完工. 当她考虑到这样一个堡垒能容纳什么样的军队时, 她的内心扭曲了. 这位抄写员不是军事战略家, 但她对数字和后勤了解得太多. 即使以保守估计, 她猜想这座巨大的城堡和其领土将能支持成千上万的士兵和战争机器. 他们躲在岩石间观察了一段时间. 伽罗沉默了很长一段时间, 但他的表情中的严肃表明了他的心情.

"我看不到军团的标志. 在视线范围内, 我认识的驻地或连队标记都没有."

"就像你的盔甲一样." 她看了他一眼. "所以奥特里斯是一个秘密的、隐藏的基地, 正如我们所怀疑的. 这很有道理. 所有的硬件、所有被秘密转移的设备从里加都来到了这里. 他们正用它们建造我们所看到的一切."

"不仅仅是来自里加. 我敢打赌, 你在轨道板上发现的数据只是一个供应流." 卡勒利可以看出伽罗对他们发现的预兆深感不安. "要保守这样一个秘密可不是小事. 需要足够的隐瞒, 以免引起警报, 而且在整个帝国范围内要做到百倍. 在冲突时期, 很容易让一艘船在这里消失, 一支货运队在那里……" 他说到一半停了下来.

卡勒利感到内心痛苦. "这比我想象的还要糟糕. 我们揭露的不仅仅是一些贪污的州长. 这是战线这边的战帅合作者的巢穴! 我几乎无法相信, 这样的事情居然能够不被察觉."

伽罗的表情显示出更多的是沉重的顿悟, 而不是担忧. "这种情况以前发生过, 尽管这个事实是可恨的. 荷鲁斯的同伙建造了并窃取了战舰深渊狂怒……这是相同策略的演变, 只是规模更加宏大. 在敌人领土深处建立一个秘密据点, 利用它打击他们的脆弱部位. 其中的妙处在于叛徒们利用了我们自己的基础设施来建造它." 他露出了一丝脆弱的微笑. "我几乎敬佩他们的傲慢." 伽罗伸出一只护甲手指向环绕着巨大建筑工地的山脊线上一系列骨架铁塔; 紫红色的能量在它们的长度上充满裂纹, 在顶端散发出火花云. "那些是探测干扰器," 他解释道. "整个工地周围有数十个, 投射出一个能混淆任何向这边观测的探测传感器的能量网. 加上云层遮挡, 一艘接近这个世界扫描范围内的船只看不到任何异常."

"但是谁能策划这样一个规模的阴谋?" 卡勒利感到愤怒升腾. "没有人能在帝国空间内建造一座堡垒并永远避开探测."

他注视着她. "他们没有避开, 抄写员卡勒利. 是你发现了他们." 伽罗正要说更多, 但然后他点了点她的肩膀, 她转过身去看到一群戴兜帽的人影.

他们齐步走过雨水湿滑的地面, 每个人穿着袍子, 袍子是泥红色的, 边缘镶有齿轮图案. 当他们走路时, 他们身上黄铜制成的仿生肢体在微弱光线中闪闪发光. "机械教," 她轻声说道, 认出了这些人物的熟悉风格.

"看来他们的背叛已经超出了火星的叛乱," 伽罗说. "走吧. 我们不能在这里耽搁."

--------

日光透过橙色的天空的微弱光芒渐渐消退, 夜幕降临到这颗行星的表面. 夜晚带来了一种寒冷, 将油腻的雨水转变成了化学雪的滑腻降落. 伽罗知道留在建筑工地周边最终会导致他们被发现. 他拉着卡勒利, 尽可能快地朝着工地的深坑下方移动.

他们潜入了一个加压的单轨列车车厢, 让它把他们带到了城堡的最后一段路程. 透过一个格栅, 他看到了不完整的战斗掩体的骨架经过, 以及装备有改装后的星舰激光炮炮台的枪塔. 在建造奥特里斯时, 一切都得到了充分利用. 一旦完工, 它的设计将可以与帝国之拳军团的城防工程相媲美.

但前提是他们允许这种情况继续下去.

伽罗考虑了悄无声息地进入城堡核心的想法. 如果它遵循标准的帝国要塞模板设计协议, 核心层级会有一个强大的能量反应堆. 他知道如何武装这样的装置, 但灾难性的过载将摧毁五公里范围内的一切. 奥特里斯的秘密将被火焰吞噬, 但他和卡勒利很可能也会在爆炸中丧生.

伽罗皱起了眉头. 他不知道他们在帝国的确切位置, 即使他设法摧毁了这个地方, 除非他们的行为被传送回泰拉, 否则那些创造它的人不会受到惩罚. 他们将没有任何阻止在其他地方重新开始的障碍. 最好的情况是, 他只能延迟他们的计划. 如果这只是许多设施中的一个呢?

要结束这一切, 必须将抄写员无意中发现的全部真相揭示出来.

"大人." 卡勒利从货车的另一端喊道. "过来看看这些."

"你发现了什么?" 他走过去, 发现她站在一堆压制金属货箱上.

"这些都带有我记得在库雷特·隆德的档案中见过的物品代码." 卡勒利打开了几个运输容器的盖子. 伽罗认出了其中各种攻击性军火和武器元件. 他看到了用于熔化炸弹的引爆核心架, 以及重型机枪弹药箱. 在另一个箱子里, 有一些他只略有了解的定向能量炮的复杂框架.

"那是什么样的火器?" 抄写员问道.

伽罗拎起一把枪, 把它在手中转了转. "这些是光束转换枪. 一种不常见的火器, 在军团或辅助部队中并不广泛使用. 在一个地方看到这么多是很罕见的."

卡勒利凝视着货箱的深处. "这里有几十把. 但是里面没有任何能源电池."

他把失效的能量武器放回架子上, 考虑着. "收集这支军队的人想要他们装备得非常齐全. 一把这样的光束枪可以一发击溃重型装甲."

远处, 单轨列车发出鸣笛声, 它的推进器在高架轨道上的分岔口上咔哒作响.

"我们正在减速," 卡勒利说道.

"装载区就在前面," 伽罗指出. "快重新封好那些货箱. 准备好听从我的命令跳下去. 当列车到达码头时我们不能在上面."

卡勒利迅速关闭了货箱, 重新戴上呼吸面具. 他听到她低声喃喃着什么, 像是在念仪式. "荣耀至上."

"确实如此," 他说, 然后拉动了打开货车舱口的杠杆. 压力的变化是瞬间而痛苦的, 但他不以为意, 凝视着外面飞速闪过的甲板.

他决定不给卡勒利质疑他选择的机会, 把她拉到怀里, 保护性地拥抱着她. 她惊呼了一声, 但已经为时已晚, 他们已经跃入空中.

[^1]: 性别: 男性, 分类: 星际战士

[^2]: 性别: 女性, 分类: 抄写员专家
