---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/伽罗/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/伽罗/src/chapter19'
---

# chapter-18

## 标记和被标记的人

## 召唤

## 燃烧的人

哈恩花了一个小时或两个小时来适应移动城市的晃动, 但最终他像当地人一样习惯了, 现在他可以在长达一英里的走廊中自如移动, 不再在每次晃动时撞到铁墙. 这使得发现其他新来的居民变得非常容易. 即使是最经验丰富的反间谍, 也需要时间来适应这座巨大移动平台的摇摆下沉、摇摆上升的节奏.

这也是哈恩选择这座城市作为他们沿着大陆脊向下迁移的交通工具的部分原因, 这样可以帮助他甄别任何可能跟随他们的人.

然而, 他的谨慎尚未受到考验. 哈恩始终遵循他的职业准则, 遵循数世纪前人类离开这个荒芜星球时就已经定下的间谍规则. 他采取迂回路线, 从不使用同一个声讯模块两次, 改变他的模式、步态和外貌. 他不假设任何事情, 对一切不存在侥幸, 就像他接受的训练那样.

然而, 在他活跃于泰拉的所有时间里, 真正的恐惧从未降临在他身上. 没有一次他看到敌人的刀光闪过, 意识到自己即将被发现. 是因为效力于马卡多的对手们如此出色, 以至于他从未察觉到他们的存在? 他们是在观察并等待看他将把他们引向何处? 还是恰恰相反, 马卡多的特工对他与这平台上的人们一样无知?

他怀疑是后者, 但他不会让对方的懈怠影响到自己. 敌人懒惰是可以接受的——甚至是可取的——但这并不意味着哈恩可以放松警惕. 他必须表现得像是那些想要阻止他的人与他同样能干, 即使这从未是真实的.

哈恩停在他租用的小舱的铁门前, 重新整理他携带的杯子和塑料袋, 以便找到打开门的光束钥匙. 检查边角以确保他是一个人且没有被看到——他已经在远处禁用了原始的安全监视器——哈恩解锁舱口, 用靴子踢开了门.

房间小而阴暗. 空气中弥漫着陈旧金属和汗水的气味. 哈恩把装备放在舱室中间的折叠桌上, 然后走到圆形窗户旁, 转动它向外打开. 立刻, 巨大的齿轮的持续咯吱声和磨擦声涌入房间, 他偷偷瞥了一眼外面. 舱室位于行走城市左舷的第八条腿部机制上方和后方, 庞大的铁肢高如居住塔, 末端是一个像能压扁城市街区的扁平趾足. 这个巨型移动平台两侧有二十条腿, 提供动力使得这个像板块一样的移动定居点向南行进, 永无止境地穿过从地平线到地平线的尘土碗.

刺客从角落起身, 给自己倒了一杯温热的草药茶, 皱起眉头品尝. 然后, 他找到了一个装着煮熟节肢动物肉的袋子, 开始狼吞虎咽地吃起来. 哈恩坐在凳子上, 拿出自己微薄的食物, 默默地吃着, 观察着那个刺客而不直接看他.

哈恩对自己一直很诚实, 现在他同样如此, 当他考虑自己有多么厌恶阿尔法给他的任务时. 他清楚地知道, 这个指令来自于他宣誓效忠的军团之外. 哈恩是众多非领主之一, 属于为他的主人第一和最后服务的庞大平民军团, 他推测他的任务是从荷鲁斯之子那里下达的……也许甚至来自卢佩卡尔的宫廷.

他被迫从其他职责中抽调, 离开未完成的工作, 担任一个在半夜醒来时尖叫的人的监护人, 这个人在冰冷的清醒与情绪低落之间不断摇摆. 起初, 哈恩想知道这个特定的刺客有什么特别之处——他认为有很多人能够做到这一点, 哈恩自己也是其中之一——直到他看到这个刺客在执行任务的那一刻.

庇护所中的杀戮与他之前所见的任何事情都不同. 那种可怕的武器似乎在刺客召唤之前一直隐藏着, 而它对活生生的肉体所做的事情……如果哈恩还能睡觉, 他想这会给他带来噩梦. 实际上, 他使用化学物质来编辑自己对那些场景的记忆, 减轻他对最糟糕时刻的回忆. 他无法完全忘记的东西, 就无法在心中停留——这就是他的想法. 实际上, 这并没有奏效. 为了行动的需要, 他必须在脑海中保留很多未触及的记忆. 因此, 哈恩仍然记得足够多, 以至于对刺客和他那该死的武器感到恐惧.

他希望这一切快点结束. 他来到泰拉的工作, 阿尔法要求他准备的工作, 现在将不再与他相关. 数十名特工, 准备对罗格·多恩的防御发起一次大规模的佯攻, 进行一次在入侵之前的入侵, 以诱使帝国之拳的原体显露底牌. 这是哈恩曾经热衷的优雅事业. 他喜欢这个想法的精密, 喜欢其中的游戏.

相比之下, 护送一个杀人犯——无论他的手段多么可怕——似乎显得微不足道. 任何血腥的傻瓜都可以扳动扳机, 间谍告诉自己.

就在这个念头闪过时, 刺客停下咀嚼, 直视着他. "我怎么知道我可以信任你?"

哈恩将面部表情调整为中立. "我们已经谈过这个了. 你不记得吗? 在你……清洗定居点之前."

刺客缓缓点头. "我们从他们那里了解到了什么?"

"目标有几个可能的线索." 哈恩又喝了一口草药茶, 耐心地重复了他已经说过两遍的报告. 他提醒刺客, 那些半死不活、烧焦的灵魂在他搜集关于目标的情报时乞求能迅速了结. 可能的位置有很多, 现在正在花时间来缩小范围. 哈恩有他的人脉正在跟进线索, 而那些数据尚未成熟.

"你已经告诉我这些了," 刺客厉声说道, 眼神闪烁, 态度再次变得冷峻. "你就没有更多的吗? 你对我有什么用?" 他伸出手. "给我看看你的印记."

"我没有——"

"给我看看你该死的印记, 你这个臭不要脸的杂种!" 刺客的话语带着如此强烈的毒性, 以至于哈恩真的向后退了一步, 凳子在金属甲板上摩擦出声. 在他还没来得及逃离, 刺客就抓住了他的手腕, 把他拉到了小桌子上. 哈恩从凳子上摔下, 杯子里的液体洒了一地.

不过, 他仍然足够迅速, 能够在刺客扯起他的袖子并瞪着他的手、前臂之前, 将自己的纹身隐匿起来. 如果他没有准备好, 手臂上那条细细的绿色图案——一个多头形态的纹路——就会显露出来. 相反, 他的手臂上只有呈暗土色的皮肤, 质地如同经过加工的皮革.

"你没有它," 刺客说道, 愤怒瞬间被压制. 他松开了紧握的手, 满脸厌恶. "你没有," 他重复道. 然后, 刺客脱下他习惯性佩戴的一只黑色弹道布手套, 向哈恩伸出他裸露的手掌.

他苍白的皮肤上的变异形状不能算作伤疤. 那个词根本无法涵盖刺客皮肤上烙印的可憎性质. 它在某种意义上是一个八芒星, 哈恩听说过这个名字. 但它也是一个溃烂的烙印, 永远在流血和红肿, 一道冒烟而非渗出的伤口, 这不仅是男人肉体上的怪异和异常, 而是更深层次的东西. 哈恩本能地感觉到, 这个印记深入灵魂.

他缩了缩身子, 尽量小心地后退, 以免表现出他对此感到多么恶心. 哈恩曾经打开过数百人的肉体, 但从未感受到如此低贱的反感.

幸好, 刺客把他那可怕的烙印藏回了手套里, 盯着他. "你在这里待了一段时间. 这怎么可能? 他们不能派太多人和探路者一起去, 塔楼里的占卜者会察觉到……"

"我通过更常规的方法来到这里," 哈恩说道, 他突然需要在狭小的舱室里填满空气, 驱散那该死的印记的念头. "我和一群难民一起进入的……之前我为我的主人执行了虚假信息的突袭和代理消耗. 后来我被指派进行直接干预." 通常, 哈恩绝不会对军团层级之外的人透露如此细节, 但他怀疑刺客在完成这个任务之前不会活下来讲述这一切. 他在那个下午已经仔细检查了舱室, 宣布其没有监听设备. 唯一能听到我话语的人是一个行走的死人, 他想.

"在泰拉上?" 刺客催促道.

"起初不是." 哈恩摇了摇头, 房间倾斜, 行走城市在远下的某个深渊上发出咔咔声. "我在逃离叛乱后被放上了一支前往太阳系的船队……" 他必须记得把荷鲁斯的行为称为叛乱, 而不是暴动或反抗, 正如他在伪装角色中所说的那样. "情况……不太好. 监护卫队介入, 导致了许多死亡. 但我设法在一艘小船上逃脱, 并重新与我们已经在现场的资产取得联系."

刺客在提到监护卫队时皱起眉头, 转过头去. "那些傲慢的金甲可怜虫! 我真想在他们所有同伴的注视下杀死其中一个. 就一次. 提醒他们他们并不是完美的. 让他们知道还有更好的武器." 他怒视着哈恩, 早先那几乎被压抑的暴力再次显露. "我想要一个目标, 你听到没有? 我需要它. 否则我没有存在的目的!"

哈恩的眼睛微微眯起. "我不能就这样给你找一个人来杀, 即便是在这样的地方. 以你那种方式." 他朝刺客的标记手、杀手的枪手点了点, 想起了庇护所里的死者. "这太危险了. 会留下痕迹, 太难以解释."

"那就给我找我来这里的目标," 刺客怒吼道. "快点."

--------

追随者们所建立的教堂曾经是一个巨大的水闸机制的一部分, 是两个大型冷却通道之间的裂缝, 可以将废水从大气处理器引导到赫斯珀里得斯下方, 化作肮脏的雨水. 积累的锈迹和污垢告诉伽罗, 这个系统已经多年, 甚至几十年没有运作了. 冷却管道传来的寂静证明了这一点; 里面什么也没有流动. 整个轨道平台的区域都是无活力且大部分被遗弃, 深埋于浮动城市的龙骨之下, 阳光从未照射到那里.

教堂悬挂在数十个格子甲板框架之一上, 每个框架彼此叠加, 错综复杂. 他一路向下走到较低的层级, 找到了一个观察上方事态发展的地方, 静静等待.

在军团战士的上方, 信徒们在来回移动, 没有一个人停下来考虑入侵者已经找到了他们的住所. 曾经, 他看到那个在市场上逃脱恶棍的信徒, 听到他在和同伴们谈论巷子里的危险. 尽管伽罗已经消除了那个胡子男及其朋友的具体威胁, 但这些可怜的傻瓜对其他威胁只是一知半解.

一天的时间过去了. 伽罗将自己的身体意志化为坚固, 静止不动, 静静地待着. 他不需要水或食物. 他的生物植入物完全能够维持他几个月, 依靠储存于他人工器官中的营养. 他让自己的思维飘散, 吸收信徒们崇拜时的声音. 他聆听他们低声歌唱古老的禁忌圣歌, 或者背诵圣言录的片段. 大部分时间, 他们聚在小组中, 无论谈论什么主题, 讨论的内容总是围绕同一个没有希望的话题. 战帅何时会来到泰拉?

就在这时, 一个伽罗多年未曾听到的声音涌入他的内心, 将他拉回到清醒的状态.

"你好, 我的朋友们." 这位军团战士抬起头, 想更好地观察教堂的讲台, 透过地板上的小孔, 他看到了一个老人. "我很高兴在这里见到你们这么多人."

曾几何时, 这位老人身穿高级帝国布道者的长袍, 他只谈论帝皇对偶像崇拜、宗教主义和迷信瘟疫的征讨. 但自从一位年轻女性进化为圣人以来, 这位老人变成了对新理解最大的信徒——将人类帝皇视为活神.

基里尔·辛德曼双手合十, 向聚集的人群鞠躬. 伽罗能从他头顶上甲板的吱吱声中听出这个临时教堂已经人满为患, 尽管没有一个参与者的声音超过低语.

尽管辛德曼年事已高, 他的声音却因热情而清晰地传遍众人之上. "我知道你们感到害怕," 他开口道. "当然, 你们是. 你们所恐惧的确实存在. 我们正站在深渊的边缘, 迈出一步就会走向终结. 不是死亡, 注意, 不是我们肉体的结束, 而是我们灵魂的结束. 我们的信仰." 他停顿了一下, 自己轻笑. "曾经有些日子, 我不相信这种短暂的概念," 这位布道者承认. "但不再如此. 我的眼睛被圣人打开, 她在她的光辉中, 向我展示了神皇意志的短瞥……以及他所抗衡的黑暗."

一阵忧虑的波动在空间中回荡, 伽罗默默地思考着他自己所见到的那黑暗的典范.

"死敌的力量在他尖上如此致命," 辛德曼继续说道. "而我们站在这里, 呼吸之际, 它正向泰拉逼近. 不可避免. 不可阻挡. 当荷鲁斯……到来时……" 布道者在提到战帅的名字时踉跄了一下, 仿嘴里含着灰烬. "……将会有可怕的事情发生. 这将成真. 神皇知道这一点, 按照他的意愿, 圣人也知道, 我们也知道. 当我告诉你们未来有艰难的日子要来时, 请相信我. 天空将燃烧并变黑. 无梦之死将潜伏于世界."

现在人群完全沉默, 甚至伽罗也感觉到老人的稳重、坚定的讲道让他在胸膛中的呼吸停滞.

"你们中的一些人在质疑," 辛德曼说道, 脚步在甲板上擦出声响, 走下讲台, 走到聚集的信徒中间. "你们问为什么我们必须面对这种恐惧. 为什么他不离开帝国宫殿, 显露他的面容, 为什么他不从天空中驱逐毁灭暴风, 向他的叛逆儿子们发动战争? 我告诉你们, 因为即使在这个星球的深处, 神皇正在另一条战线、另一场战争中战斗. 只有他才能进行的战争."

军团战士的眼睛微微眯起. 辛德曼怎么可能知道这样的事情? 伽罗听过许多关于帝皇缺席战斗舞台的传言, 但从未听到过如此确定的说法.

"我们正在接受考验, 我的朋友们," 辛德曼说, 话语在铁墙上回响. "在这些时刻被锤炼为在即将到来的战斗中成为更伟大的存在. 为了应对即将到来的混乱, 我们必须为此做好准备. 我们必须成长为无所畏惧." 他深吸了一气, 语气变得几乎如父亲般温和. "疑并非被禁止. 在这座教堂里, 问题不会被压制. 我们的信仰并不是如此脆弱, 以至于无法承受尖锐的问题. 这就是我们为何在伟大征途中扫除旧教堂和虚假的神祇! 我们抹去了每一个古老、摇摇欲坠的信念, 因为它们太脆弱. 它们的信条无法抵挡敏锐思维的考验, 也无法回答那些不易解答的问题. 它们要求盲目的信仰, 而这种信仰是无法被感知、触碰或体验的. 我们绝不这样做. 我们的神明活在我们中间. 他可以被看见, 并以某种微小的方式被我们所知!"

几个信徒听到了辛德曼的话, 呼应着回应, 他继续说道: "我们提出质疑, 但我们也拥有答案. 我们因此变得更强大, 并摆脱恐惧." 他再次停顿, 房间内静了下来. "我无所畏惧, 因为我走过通往这个地方的道路, 在那段旅程中我学到了很多. 现在我向前看, 看到通往深渊边缘的道路, 看清它的本质. 这不是命运, 不是某个虚幻的神灵为我编写的命运剧本, 亦或像玩具一样操控我. 不是的, 不是的!"

辛德曼的声音再次变换, 带上了坚决而挑衅的口吻, 这在这位年长的布道者身上显得格外奇怪. "这是我们的责任! 这是我们所走的道路! 斗争! 斗争, 生存, 再次斗争! 因为人类的神皇不是我们未来的引擎, 不, 我的朋友们. 我们才是他的引擎." 老人的话语回荡在整个房间. "他赋予我们力量, 而我们也赋予他力量! 通过这种团结, 我们将获得荣耀!"

教堂瞬间爆发出一阵呼喊和掌声, 甚至连军团战士也感受到辛德曼演讲的力量让他的精神为之一振. 他头顶的甲板因信徒们的正义力量而颤动. 正因为如此, 伽罗直到为时已晚才意识到那个孩子的存在.

在喧嚣的呼喊声中, 他听到附近某处传来金属碰撞的声音, 正好在同一层下. 伽罗尽可能快速地在狭窄的空间里转身, 发现自己正面对着一个小女孩. 这个孩子有着娇嫩的面容和红色的头发, 显然是某些木星普通人血统的特征, 而她肮脏的衣服暗示她可能是来自外层卫星的难民.

她的眼睛睁得很大, 脸上因震惊而显得苍白. "等一下," 他低声说道, 保持语气柔和.

她发出的尖叫声高亢刺耳, 似乎没有尽头. 如此小的身躯却能发出如此尖锐的声音, 超出了军团战士的理解, 女孩在他伸手之前就已经逃开了. 伽罗因一时的分心而暗自咒骂自己, 迅速从藏身之处推出来, 向下层甲板迈出两步. 孩子沿着管道和几乎无法容纳战士手掌的缝隙消失了, 朝着教堂的正中心逃去, 聚集的信徒们开始发出警报声, 他听到了激光枪启动的声音. 显然, 圣人的追随者们的信念并不包括和平主义.

既然他的掩护已经彻底暴露, 继续留着也没有意义. 他决定, 还是利用星际战士最擅长的事情: 震慑和威慑.

伽罗用力咆哮, 向上发力, 冲破金属甲板的层次, 强行将锈蚀的金属向外顶开, 直到他重重地摔落在讲台前的地面上. 他站起身来, 竖起全身的高度, 面容严峻, 冷冷地扫视着面前那些惊恐不已的信徒. 在前排, 八个人手持短枪型海军发射器, 一齐将武器对准了这个突然出现在他们面前的巨人.

关于那个发出警报的孩子没有任何迹象, 伽罗也看不到基里尔·辛德曼. 他猜测, 在尖叫声刚响起的那一刻, 布道者就被迅速带出了房间.

"就这?" 一个害怕的声音从藏身在长椅后面的人群中传来.

"首先是萨尔瓦瓜尔迪亚, 现在又在这里!" 另一个声音说道. "他是来杀我们的!"

伽罗抬起手, 但恐慌如炸弹般爆发, 突然间, 持枪信徒后面的人群开始分裂, 有的停在原地, 有的则向教堂的黑幕入口狂奔.

军团战士观察着面前信徒的面孔, 他看到一个决心闪烁的目光, 正是那个准备首先开枪的人——一个风吹日晒的女人, 头发紧紧编成黑色辫子. 伽罗的右手已经以超人的速度迅速回到 "自由"[^1]的刀柄上, 反应速度远超任何未增强的反应. 他的战术思维告诉他, 只需两刀就能解决这八个敌人, 至少可以直接杀死一半, 让剩下的人在几分钟内流血而亡. 没有他的盔甲, 来自多把步枪的集中激光火力在近距离下可能会重伤他. 幸运的射击甚至可能会结束他的生命.

但他并不是来这里战斗的. 这些人一直在等待敌人, 而在他的急促中, 伽罗无意中把这个敌人展示给了他们. 今天不杀人, 他告诉自己. 至少在这里. 尽管这个教堂不过是一个改装过的排水道, 但在这里流血似乎不太尊重.

在闪电般的瞬间, 伽罗以优雅的下劈动作抽出了剑, 轻松地切断了女人步枪的前四分之一, 犹如修剪植物的茎. 她退了回去, 盯着从毁坏的枪口迸发的火花.

超热空气发出尖锐的裂声, 伽罗咝了一声——更多是因烦恼而非真正的疼痛——因为一颗激光子弹划过了他的肩膀. 他朝另一名持枪信徒投去严厉的目光, 那是一个瘦高的深肤色年轻人, 他看着自己的步枪, 仿佛它背叛了他, 自己发射了.

伽罗那坚定不移的目光让那个年轻人丢下了武器, 后退了几步. "我不是来杀任何人的," 军团战士开口说道. "我曾在……萨尔瓦瓜尔迪亚, 或者你们想称之为的地方. 非洲庇护所. 但我来得太晚, 没能阻止那里发生的事情."

那位手持破枪的女人扔掉了武器, 试图找回先前的勇气. "或者也许是你做的. 也许是摄政王派你和他的幽灵来除掉我们, 一个一个." 她摇摇头, 警惕的目光始终没有离开他. "军团的人可不会来读书. 我们不相信."

"你错了," 伽罗对她说. "这本书……它的影响力远比你所知道的更深更广."

"你需要离开," 她反驳道, 不愿听他的话. 她知道——他们都知道——他可以结束他们, 但他们仍然站在伽罗面前. 他们既勇敢又虔诚.

他张口想回应, 但房间后面的骚动让他停住了话语. 他听到争吵声, 辛德曼的声音因愤怒而提高了音量. 突然, 布道者冲破了黑幕, 摆脱了周围人的束缚, 走了出来.

老人走了几步停下, 看到对峙的场景, 手抬到嘴边. "哦, 无限的. 是的." 他走上前, 脸上露出真诚的微笑, 像是阳光洒在他布满皱纹的脸上. "伽罗连长……是你, 对吧? 过的不错."

接下来发生的事情对军团战士来说相当陌生. 布道者冲过持枪的追随者, 像久别重逢的兄弟一样拥抱了伽罗——或者说, 尽量做到如此, 因为他们的身高差异.

"你们知道这是谁吗?" 辛德曼对信徒们喊道, 一些人现在小心翼翼地回到房间. 他朝那个女人和她的持枪同伴挥了挥手, 像对待不听话的孩子一样对她们说: "不要再自取其辱了. 把那些枪放下. 这个人是帝国真理的朋友. 他在我们中间永远受到欢迎." 辛德曼的态度转变, 片刻间他又变回了那位伟大的演讲者, 言辞充满力量. "你们正在看战斗连长纳撒尼尔·伽罗的面容, 你们应该感到荣幸! 他是真正的英雄, 拯救者! 他救了我的命, 还有活圣人的命……如果没有他的勇气和果敢, 我们早已在那个大叛徒手中丧命."

伽罗听到自己的名字在教堂中回荡, 低声窃窃私语, 让他的肌肤感到一阵刺痛. "久违了, 基里尔·辛德曼," 他回应道, 然后在接下来的话语上犹豫不决. 现在他在这里, 他不确定如何提出那个困扰他几个月的问题.

"上次你来我的教堂时, 进场十分干脆." 辛德曼朝弯曲的地板板块点了点. "这次也是. 你本可以用门进来, 伽罗连长." 他对着军团战士微笑.

"我……出于谨慎的考虑, 可能过于谨慎了."

布道者严肃地点头. "泽恩说得对, 军团在这些大厅中是不常见的……但所有人都受到欢迎. 以某种方式."

"我们中有许多人会想听听你的话," 伽罗告诉他. "如果他们有机会的话."

辛德曼握住伽罗的手, 微笑又回到了他的脸上. "他们会的, 随着时间的推移." 他朝讲台和更深处被厚重黑帘遮掩的区域挥了挥手. "来吧, 我口渴了, 需要喝水. 我们好好聊聊."

伽罗点点头, 小心翼翼地把剑收回鞘中. 当他转过身时, 正好与辛德曼称之为泽恩的黑发女人目光相接.

"你欠我一把武器, 幽灵," 她对他说. "你能还吗?"

"边走边看" 他回答.

--------

在行走城市的无尽碰撞声中, 金属舱门上响起了急促的敲击声. 刺客从他藏身的地方猛然冲出, 以至于哈恩几乎因为震惊而抽出他的闪光刀. 这个杀手一直保持沉默, 如同静止不动, 哈恩开始怀疑他是否陷入了某种沉睡. 现在他意识到, 这个人只是处于休息状态, 等待着一个机会目标.

浓黑的烟雾聚集在刺客的手中, 开始形成一个熟悉的形状, 但哈恩迅速站起身, 走到舱门和他那紧张的目标之间. "不," 他坚定地说道. "把那个收起来. 这不是时候."

"你不可以告诉我该做什么," 杀手嘶嘶道. "我才是发号施令的人."

哈恩让沮丧的情绪在脸上显露出来. "我的命令不是来自于你," 他低声说道. "甚至不是来自于他. 所以退后, 让我去做我的工作."

刺客低声咕哝着一些恶毒的话, 溜到打开的窗户旁. 他那受伤的手再次变得空空如也, 手指玩弄着下巴上杂乱的胡茬.

硫磺的味道在空气中弥漫, 哈恩透过舱门的窥视孔往外看, 然后将其打开, 让一个瘦削的甲板水手溜了进来. 她手里拿着一块图像平板. "我给你带来了东西," 她解释道, 口音中带着浓重的元音, 显示出她是个技术游牧者的背景. "我照你要求的做了."

当他们登上行走城市时, 哈恩付钱给这个女人, 让她在中央中介层的一个端口中放入一个代码尖刺, 这是行走城市的核心声讯枢纽, 通过那里流出了源源不断的盗版数据.

这位女性的雇主, 城市的女主人们, 是信息经纪人, 对这个地区破旧数字网络有着极大的访问权限. 哈恩本可以支付她们他想要的数据, 但那会引起太多的注意. 用一个贪婪的工具如这位甲板水手来偷取信息会更容易.

"给我," 哈恩命令道, 并夺过平板. 他向前倾身, 让他的右眼像切开的水果一样打开. 很久以前, 哈恩为了这个光学植入物杀死了一名机械教成员, 并将其添加到他自己的工具库中——它伸出一根细长的机械触手, 沿着平板表面爬行, 插入一个连接插槽.

立刻, 他的前脑被图像和声音的狂潮袭击, 捕获在尖刺中潜伏的废码网中的数据片段. 这个半智能的软件设备筛选了行走城市服务器中流动的原始数据洪流——其中许多严重违法, 以至于如果被发现, 女主人们会被处死——并提取出哈恩需要完成任务的信息.

他陷入了一种机械引发的恍惚状态, 数据暂时成为了他整个世界. 大部分信息是无用的、冗余的或糊的, 但在沉积物中闪烁的宝贵信息显现出来. 数据的筛选慢慢证实了他从一开始就怀疑的事情. 那个叫奇勒的女人, 那个他们在庇护所错过的目标, 正处在赫斯珀里得斯轨道平台上. 语音聊天的片段、原始机器代码的片段、概率百分比, 所有这些都聚合成一个坚实的、高级的机会, 表明奇勒在那里. 信心是强大的, 哈恩告诉自己. 这一次, 我们一定能抓住她.

但从被窃取的数据中浮现出另一件事. 一个异常值.

片刻间, 哈恩以为某个程序异常侵入了他的数据流, 但随着信息的呈现, 他意识到这正是它所表象的. 有人也在这个过程中, 跟随同样的路径, 寻找同样的东西.

他找到了一段来自监视鸟的部分图像捕捉, 显示出一个身材魁梧、穿着长袍的巨型身影, 正处于杀死一个男人的瞬间, 帝国军团. 哈恩心中毫无疑问. 看起来没有盔甲和武器, 但仍然是一个极大的威胁.

而那张脸……哈恩认识那张脸. 他曾见过, 回想起他自己曾经穿着不同形象的时候. 那时军团战士身穿暴风阴影战甲, 星舰 "匕首线" 的甲板在他靴子下震动, 当时他从哈恩身边的凹室走过. 没有看见他. 没有意识到他真正的身份.

在那之后, 哈恩尽快下了船, 得知那位军团战士身边还有另一位同类, 一位心灵能者, 其目光可能穿透哈恩完美的伪装. 他不得不保持隐蔽, 别无选择, 只能任事情的发展……他在厄里斯外逃脱那场对抗, 简直是个奇迹.

但这次至少军团战士是单独行动的. 这将他们的胜算从不可逾越变为仅仅是不可思议.

"有个问题," 哈恩开始说道, 自己的声音在耳中显得缓慢而拖沓, 他从数据团块中抽离出来, 回归到更人性化的思维状态. "可能会有一个……"

他停下了脚步, 意识到周围发生的事情. 在信息集群中, 哈恩失去了对现实世界的专注. 时间可以流逝, 事件可以在他面前发生, 而他只能模糊地察觉.

哈恩的脸上湿漉漉的. 他抬手擦去脸上的热血点.

在舱内中央, 一个被熔化的金属凳子和烧焦的人体融合而成的可憎物体侧躺着, 随着从窗户吹来的微风发出尖锐的哀鸣. 那张残留的脸锁定在一种畸形的恐怖中.

刺客站在他的 "作品" 上方, 黑色烟雾缠绕回到他的手中, 枪状物体化为液体消失.

哈恩吐出一口气, 心中暗自高兴杀手满足了他的需求, 但也对他的缺乏克制感到恼火. "你就不能等一下吗? 现在我不得不想办法处理她, 而不引起注意."

"那正是你擅长的事情之一," 刺客低声说道. "问题是什么?"

"你的自控能力太差."

杀手摇了摇头, 指着数据平板. "和那个."

"我相信我们找到了目标的位置. 但还有一个附加的复杂情况. 一名星际战士也在现场. 他可能是来保护目标的."

"哦." 刺客俯身靠近那具烧焦的尸体, 脸几乎贴上了焦黑尸体的颅骨. "我以前杀过这种人." 他转过头, 怒视着哈恩, 眼中闪烁着光芒. "不止一次."

[^1]: 自由
