---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/伽罗/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/伽罗/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 破败

## 地狱之门前的恶犬

## 野兽的巢穴

一道火线划过星空, 叛变战帅荷鲁斯·卢佩卡尔的反叛仍在肆虐. 逐渐逼近泰拉和他的父亲, 人类帝皇的宝座. 世界被一个接着一个地吞下, 撕碎了帝国的宏伟蓝图. 荷鲁斯是一众基因原体中的首席, 是由帝皇基因创造的子嗣, 他拥抱了背叛. 在其身后, 唯余灰烬, 沉默的战场上遍布着死者的尸体, 无声地见证了对忠诚和荣誉的谋害.

这颗星球就是这样一个地方. 在这里, 叛徒们用最大的背叛行为来烙印他们的反叛, 并留下了一个世界的尸骸来标记这一刻. 这是一间停尸房. 一块从昔日的地狱中飞出的余烬.

除了死亡, 这里空无一物.

从剧毒翻腾的天空中飞来一只铁鹰, 在曾经是一座宏伟的城市、有着巨大的尖顶和华丽的尖塔的废墟上低空掠过. 风暴鸟的颜色像幽灵一样, 没有任何图标或徽章标记在它的外壳上以追溯其起源. 独行在荒野中, 它降落在一片尘土之上, 侧面的一个舱口打开了. 三名战士下了船.

每个人都穿着一套第六型渡鸦式的动力装甲, 这是为军团阿斯塔特创造的最先进战斗装备. 他们携带着爆弹枪和能量剑, 但没有戴头盔, 脸庞暴露在刺骨的寒风中. 和他们的飞船一样, 他们也没有任何的印记. 除了雕刻在金属和陶瓷装甲上的一个风格化的眼睛标记, 其他表示层级、荣誉、军团和效忠对象的印记都不见了. 这是掌印者马卡多的印记, 他是泰拉摄政和帝皇的助手.

"准备好你们的武器, 兄弟们," 伽罗说道. "保持警惕." 他环顾四周, 目光穿越废墟, 望向远处的战场地平线. 他心想, 这只是众多被烧毁的世界之一, 回想起自己第一次见到战帅亲手所造成的这种毁灭时的情景. 那似乎是很久以前的事情了. 自那以来, 发生了很多事情. 普罗斯佩罗, 考斯, 西格努斯首府. 许多世界都被战火吞噬. 在伽罗身边, 卢比奥蹲了下来, 用手套筛过一把泥土. 在这名灵能者的头顶上, 一圈微妙的、晶莹的电路产生了淡淡的蓝光. 从加入马卡多的职责到现在已经过了一年多的时间, 他仍未能完全接受自己身份的改变.

卢比奥闭上眼睛, 一阵颤栗掠过他的身体, 他使自己的超感知扩展开来, 感受着周围废墟中无形的人类灵魂痕迹. 这些灵魂的残影在空气中留下了犹如核爆炸后的灼痕. "这个地方," 他开始说. "充满痛苦... 还有如此多的悲伤."

"我们很清楚这里发生了什么." 第三名战士的样子像个经验丰富的老兵, 他坚毅的面庞上有无数次战斗的伤痕. "你没必要在灰烬中寻找和唤醒死者的记忆." 伽罗在麦瑟·瓦伦拒绝跟随自己的同胞投奔荷鲁斯的旗帜之后, 为他提供了马卡多特工的角色. 但说实话, 这份职责对他来说并不适合. 他和所有吞世者一样易怒, 他渴望在战争的阵前与自己以前的战斗兄弟们交战. 他缺乏死亡守卫的冷静超然, 也没有极限战士的坚韧理性.

"伽罗, 你为什么带我们来这里? 有什么理由让我们来这个被诅咒的废土?"

"因为掌印者如此命令."

"他真的这样说吗?" 瓦伦皱起了眉头. "我毫不怀疑他会轻而易举地这样下令. 帝国宫殿的大厅距离我们的所在地很远, 距离这个发生过暴行的地方的记忆也很远."

灵能者缓缓点头表示同意. "我在这里感受到的只有死亡. 马卡多大人难道要我们带骷髅和骸骨给他吗?"

伽罗深吸了一口气, 指了指周围. "你闻到了吗? 空气中的一股味道, 干燥而刺鼻? 人类的灰烬. 无数尸体的残余化为粉末, 随风而散. 我们踏上这个星球再合适不过了. 战争的起点, 也将是它的终点."

瓦伦猛瞪着他, 心生疑虑. "你是什么意思? 我们为掌印者完成了这些任务, 收集了这些新兵……"

伽罗举起手, 示意他安静. "我会告诉你们马卡多大人在月球上索姆纳斯堡对我说的话. 这将是最后一次."

瓦伦和卢比奥都没有质疑他的声音, 两名军团士兵默默思考着他的话语. 这片废墟将成为他们为掌印者而进行的任务的终点, 然而, 他们三人都在心底明白, 他们更伟大的使命还未完成.

--------

在破碎的城市远处, 被轨道打击夷为平地的建筑物就像倒下的巨大树木一样. 那些仅存部分完整的建筑物残缺不全地伸出, 骨瘦如柴的手指抓向阴霾的天空. 在满是碎石的废墟街道上, 风声如垂死动物的呻吟; 而在摇摇欲坠的城墙上, 呼啸的风沙与砂砾形成了一股不断的洪流.

从烟雾中出现了一个扭动的, 凶狠的人影, 身着熏黑的、战损的盔甲, 穿越屋顶站到破碎的城垛边缘. 他张开双臂拥抱着风暴, 他背后的破烂的披风犹如展翅的翅膀一样猎猎作响.

"我会死吗? 再次死去? 我要踏上前去, 在打碎的石块上摔得粉身碎骨吗? 我应该尝试……再死一次吗?" 他发出了一声冷冷的笑声. "如果事情真的那么简单就好了. 如果我真的能……" 他停顿了一下, 仿佛是在挑战命运. "你不能夺走我!" 他怒吼着, 一股疯狂的怒火在内心升腾.

"你不认识我. 你不知道我的名字. 我……我已经成为了刻耳柏洛斯, 通往地狱之门的猎狼. 任凭谁都无法触及我. 你听到了吗?"

他深吸一口由机械增强的肺中的气息, 咆哮起来.

"你听见了吗?!"

他身边的链锯剑与其他战具一样破损不堪, 他的心智也如此破碎, 然而, 像这些工具一样, 它仍然可以发挥作用. 仍然可以杀人. 按下动力开关, 损坏的刀刃颤抖着点燃了起来.

自称刻耳柏洛斯的人继续讲话, 他话语如低语一般响起, 像是一个疯子的忏悔. "这种毁灭永远不会停止. 我深入其中最黑暗的心灵. 我在诞生时就尝到刀刃上的鲜血. 我将看到它肆虐, 一遍又一遍……因为未来只有战争. 我看到了这座城市过去和现在的样子. 一座由背叛者织成的巢穴, 因他们在夜晚唱的歌而变得诡计多端. 我看到了疯狂在我自己的眼中闪现. 我不知道头盔下的面容. 我看到了无数死者. 被玷污的石头宫殿. 因仇恨生锈的钢铁. 杀手和被杀者. 哀号出声. 散布他们的肮脏和毒液. 我看到了三重印记, 我知道它意味着什么. 即使什么都忘了, 我也知道!"

他的眼神在阴暗中搜索着, 渴望着找到猎物. "我是刻耳柏洛斯, 没错. 我被死亡本身所抛弃. 只有在天平平衡时, 坟墓之中的平静才会属于我. 我是那最后一个忠诚之人, 星海中背叛之星下的最后一个人……在死者之中永生."

然后, 战士看到了他的敌人, 他跃入空中.

"并且我此刻为你而来."

--------

那些称这个世界为家的人并没有幸免于他们星球的命运. 充斥着能量束火、动能杀伤和恶毒的生物武器轰击, 夺取了他们的生命. 生命被残忍地撕扯离开他们的肉体, 然而, 即使在他们已故同胞的骨灰中, 仍然存在着一些可怜的残余. 如今他们不能再被称为人类了. 操纵他们的力量是生命, 但却是一种源自恐怖和瘟疫的生命力量.

刻耳柏洛斯恨他们, 他痛恨他们, 愤怒的、疯狂的激情没有尽头. 他像恨自己一样恨他们, 和那些已经死而复生, 却不受感染的亡者们一样.

那些不死者与他战斗, 他们呻吟着, 嚎叫着穿透雾气, 但是战士如同飓风一般冲过他们的阵线, 摧毁一切行动的生物. 死亡曾抛弃他, 将他拒绝. 所以他会杀戮, 直到死亡再次拥抱他.

"我是暴风之刃!" 他对着他们咆哮. "我是正义! 我是反抗者和守誓者!"

只需片刻工夫, 所有生物都被撕裂, 寂静降临.

"我是孤忠之人." 他气喘吁吁地说道, 即使他的一部分渴望下一场战斗.

--------

在这座死城的边缘, 一片荒芜而破碎的大地蔓延开来. 防御碉堡像被洗劫的坟墓一样破裂开来, 沟壑中充满了干涸的、带血的泥浆.

伽罗、瓦伦和卢比奥穿过腐败和毁灭, 冒着不断悲伤的大风直指前方.

"这些风," 卢比奥嘟囔道. "它们的声音让骨髓都冷了."

他们绕过深深的冲击坑, 那里积水成湖, 毒水弥漫. 沉积在寂静的战场上的是生锈的、烧毁的兰德速攻艇和突击坦克的空壳. 偶尔还有那些被死亡的恩准烟雾灭杀的士兵们肮脏的骨架.

伽罗的目光扫过无数死者的尸体. "没有一个理智的人能看着这个地方而不觉得它是地狱的景象."

"地狱?" 瓦伦哼笑道. "没有这样的东西. 它只是旧时偶像崇拜的幻想, 不过如此. 我们并不需要一个超越死亡的恐怖之地. 荷鲁斯在真实世界给了我们这个地方."

战斗连长没有回应他. 他的目光被什么闪闪发光的金色物体吸引了, 在一台被毁的犀牛装甲运输车的背风处. 它在微弱的水光下反射着光芒. 伽罗走过去, 发现了一个人的遗骸, 身上残留着灰绿色制服的碎片, 紧贴黑化的骨头. 他弯下身去仔细查看.

卢比奥走向他, "怎么了?"

伽罗靠近过去, 他笨重的着甲手却以一种优雅的方式, 从那具尸体破碎的手指中拿起了一个被烟尘弄脏的徽记. 它是由低纯度金属制成的简单链子, 上面挂着一个用金子制成的帝国双头鹰标志. 躺在他的陶瓷护手中, 它显得微小无比.

"这个制服……他是帝国辅助军的士兵, 一个步兵," 智库记录下来. 伽罗非常清楚那个徽记所代表的意义. 这个天鹰徽记在表面上只是一个普通的小装饰品, 但却是那些追随帝国内部秘密派别的人的信仰的象征. 携带这样一个徽记的人们是信奉 "圣言录" 的追随者, 他们相信人类帝皇是值得被尊为神的存在. 这些信仰隐藏在阴影之中, 他们没有教堂, 没有其他组织, 只有那些坚信的人. 帝皇是有史以来最强大的人类, 一位拥有无与伦比的力量的永生心灵, 他为了他的伟大帝国, 废除了人类历史上的所有宗教. 据说, 帝皇本人并不希望被当作活神来崇拜, 但他的行动已经剥夺了他这个选择. 他真正的神性是那些坚信他威严的人们赋予的.

内战之前, 背叛之前, 伽罗一直坚信着帝国真理的世俗统治. 然而自那时以来, 他所见过的那些事情, 那些恐怖和奇迹……他被挑战了, 在他的道路上, 战士发现了一种新的、秘密的信仰.

"帝皇保佑", 他低声说道.

卢比奥审视着死者时, 他的心灵罩发出了微弱的嗡鸣. "你所说的那些话……当狙击手丧生时, 这些话是他的最后念头. 你怎么会知道?"

伽罗皱起眉头, 让徽记从手指间落下, 然后离开了. "这没关系."

"同袍们! 过来看看这个." 瓦伦从一个宽大、低洼的爆炸坑边喊道, 当伽罗和这位灵能者靠近时, 两个军团士兵看到坑周围的土地被巨大的热量融化成了暗淡而玻璃般的片状.

卢比奥瞥了伽罗一眼. "也许是一次聚变爆炸造成的?"

另一位战士肯定地点了点头. 瓦伦手里握着一个扭曲的黑色金属弯曲片, 上面断裂的电缆和束团看起来像肌肉. 他的脸上表情既悲痛又愤怒. "又一件那个混账战帅的脚下死者的遗物."

伽罗的喉咙一阵窒息. 这个碎片是一件动力装甲的一部分, 肩甲抗热变形了. 破裂的陶瓷鞘的原始颜色几乎无法辨认, 大理石般的白色上带着深翠绿的细节. 但让伽罗一时间失声的是, 那件装甲上被磨损和凹陷的标志. 在那里, 那个白骨置于黑阳上的图案.

死亡守卫军团的旧标志.

他移开目光, 极度担忧地看到了一开始以为是爆炸碎片的东西实际上是散落的军团战具的残骸, 已经生锈和腐烂. 伽罗的手指紧紧握成拳头, 他感受到了瓦伦冷酷愤怒的映照在自己身上.

"我知道我们现在身处于什么地方, 吞世者. 这个地方, 这个坟场……这是我的战斗兄弟们在荷鲁斯·卢佩卡尔的命令下丧生之地. 他们在莫塔里安——我的父亲! ——放弃他们的时候就死了." 他咽下一股强烈的悲伤. "你说我们不应该扰动死者的尘埃, 瓦伦. 你错了. 我们需要聆听他们. 我们必须聆听他们死亡的故事. 然后, 在那个叛徒战帅的报应之日, 我们将成为他们的声音."

典记长点了点头, 他心灵头罩散发着柔和的光芒, 映衬着他的脸. "我甚至现在都能听到他们. 在我的感觉边缘, 就像风的呼啸——"

卢比奥没有说完他的思绪. 相反, 他突然转身, 将爆弹枪举到了准备射击的位置, 瞄准了昏暗处. 伽罗和瓦伦也做了同样的动作, 准备应对灵能者察觉到的任何危险.

他们缓慢而小心地走出烟雾弥漫的地方, 尽力不显出恐惧, 却未能做到. 他们所拥有的武器稀少, 几乎无法伤到军团战士的装甲. 他们只有不到二十人, 一个疲惫而灰心丧气的群体. 无论男女老少, 他们的身体都营养不良, 脸上充满了饥饿和疲劳的苦楚.

瓦伦感到难以置信. "生还者? 还有普通人! 这不可能……"

"看来并非如此," 卢比奥说道. "如果他们已经找到了避难所, 等待生化制剂散去……" 他停顿了下来, 审视着他们的面容.

"不要低估活下去的意志." 伽罗补充道. "拥有这种品质并不一定非得是一名军团战士." 他转身对幸存者们说道. "在帝皇的星际战士面前放下武器, 否则你们将为此负责."

一阵惊讶的窃窃私语在群体中传播开来. 一个穿着破烂军事服装的老年男子走上前去, 并示意其他人按照伽罗的命令行事. 他取下军帽, 走近了几步. "星际战士, 你们说的是真的吗? 你们属于哪个军团, 大人? 我不认识你们的印记." 他的口音带有明显的坎布里克音调, 坎布里克是一个位于太阳星区的坚韧民族的星系.

"你居然敢质疑我们?" 瓦伦厉声道. "我们背负着掌印者的标志!"

"你只需要知道我们所侍奉的是人皇陛下." 伽罗告诉他.

"不是荷鲁斯·卢佩卡尔吗?" 坎布里克人用恐惧的眼神提出这个问题. 伽罗冷酷地瞥了他一眼.

"那个背信弃义的荷鲁斯和与他站在一起的所有人已被泰拉议会宣布为叛徒. 现在, 你会回答我的问题. 你是谁? 你是如何在病毒轰炸中幸存下来的?"

这个人告诉他们他的名字叫阿库迪. 他曾是一架战斗泰坦战争黎明号上的动力组的甲板长, 但这架神机在与叛徒的战斗初期就被摧毁了. 阿库迪解释说, 他和一些手下在轰炸开始时逃进了城市, 他们躲在一系列地下通道里, 随着轰炸的进行逐渐向更深的层次转移. 仅仅凭借纯粹的幸运, 他们被困在那里, 被数吨岩石和石头掩埋. 许多人在挖掘出路的同时丧生, 而在过去的几个月里, 他们头顶上的战斗已经结束了. 叛徒已经离开了.

"我们只能步行穿越这座庞大的城市, 但过程耗费了很长时间." 他接着说. "我们的行动速度只取决于最慢的人. 我们在寻找逃离这个死寂世界的途径, 看看能否找到一艘完好的船. 但是, 我们的士气和力量已经消磨殆尽, 大人. 我们忍受了如此多的艰辛……如此多的恐怖……"

瓦伦嘴角扭曲. "我们无法帮助你们. 我们有一项任务在身. 而你们的情况并不包含在其中."

"你们要让他们去死吗?" 卢比奥无法忍受这位吞世者冷酷无情的话语, 忍不住发出了抱怨.

阿库迪伸出双手请求道. "拜托, 请帮帮我们! 如果你们真心忠于泰拉……我一直相信, 帝皇会保佑我们……" 泪水充满了他的眼眶. "帝皇会保佑!"

"你刚才说什么?" 伽罗迈步走到这位老兵面前, 他惊恐地变得僵硬起来. 阿库迪没有抵抗, 战士抓住他的胳膊, 将他破烂不堪的臂袖拉了起来.

在这个士兵的手腕上, 有一条带着天鹰徽记的金链. 伽罗轻轻松开了握持. "帝皇确实会保佑. 而在此刻, 我们三个是他旨意的执行者. 你会跟随我们一起走."

瓦伦的坚硬脸庞皱起. "这是一个错误. 我们来这里并非是去救助一群受伤的生灵!"

伽罗用坚决的眼神看着另一名战士. "你并不了解马卡多的任务指令. 或者你认为自己比我更适合指挥这项任务吗?"

瓦伦一言不发, 最后摇了摇头. 不过, 他酸楚的表情已经传达了一切. 在某种程度上, 伽罗知道其他军团战士是正确的, 但明显阿库迪和他所属的一部分人也是《圣言录》的追随者. 无论战斗连长对掌印者有什么责任, 他对帝皇的信仰超越了一切.

阿库迪在伽罗的眼中看到了一些东西, 用小心翼翼和阴谋的语气对他说道: "他派你来了. 我祷告, 他派你来了. 我们再次见到光明的那一刻, 我知道我们将被拯救……只要我们能逃离那只怪物……"

"怪物?" 瓦伦闻到了这个词中的恐惧味道, 眼睛盯着那个老人. "解释一下, 甲板长," 伽罗催促道. 一种新的恐惧, 在士兵眼中强大而强烈地闪现, 他担心地扭头向后看了一眼.

"在这座城市的废墟中有一个幽灵在徘徊, 大人们. 一个可怕的、巨大的东西. 它一直在追踪我们. 我见过它. 一个身形庞大、褴褛的斗篷包裹着它, 散发着鲜血和死亡的臭味. 它已经杀死了我们许多人, 一次又一次地回来捕食我们的同伴. 我担心在我们找到安全之前, 它会毁灭我们所有人."

阿库迪的恐惧在空气中弥漫, 就像风中的灰尘, 他的描述中的某些内容在伽罗的脑海中响起了一声冷静的号角. 他再次开口, 面向众人说道: "这个幽灵. 如果你们无法击败它, 那么我们将代替你们去做. 我们不会等待袭击发生."

他朝瓦伦和卢比奥望了一眼. "兄弟们, 准备好自己. 我们将与这个怪物展开战斗. 我们将按照我们的意愿来战斗."

"每一个尝试过的人都死去了," 阿库迪警告道.

伽罗点了点头. "我们不是普通人. 我们是军团战士." 他指着废墟的方向. "告诉我们在哪里能找到这个东西."

--------

在城市的中心, 曾经美得令人发指的建筑现在已经坍塌. 一座庄严而肃穆的大教堂, 现在成了满是灰尘和碎玻璃瓦砾的小山. 在倒塌的建筑内部, 仍然有着宽敞的空间, 破损的大理石支柱虽然断裂但没有倒下. 火灾和酸性雨水的连续破坏使这座被炸毁的建筑成为一个危险的地方. 任何一次踏步失误都可能拖垮一个支撑不稳的墙壁, 或者让一个缺口迅速吞没. 然而, 这个战士一次又一次地返回到大教堂, 被一种他既无法理解又无法拒绝的冲动所吸引.

刻耳柏洛斯在灰砾之中穿行, 在幽暗而潮湿的空气中, 回到了自己重生之地. 一个无声、残破的身影靠在破碎的讲台残骸上等待着.

"我又来了, 兄弟. 刻耳柏洛斯来了. 你今天会与我说话吗?"

没有任何回应. 除了滴水在石头上的声音, 没有任何声响. 就是在这里, 他死去了. 就是在这里, 他苏醒了, 被废墟和石头所掩埋. 就是在这个对无谓毁灭的纪念碑上, 他通过近乎疯狂的狂热重新挣扎出来.

"如果你不愿与我说话, 兄弟, 我就自言自语. 我会再一次讲述这个故事, 并承受那份痛苦. 你还记得吗? 我知道你记得. 我必须多少次才能请求你与我分享这一刻? 我检索我的思绪, 发现空无一物. 黑暗之地. 碎裂的记忆碎片. 锯齿般的残酷." 他发出一声低低的痛苦呻吟. 一切回忆的尝试带来了前所未有的痛苦. 剃刀在他的脑海中划过, 抓破皮肤. 火焰吞噬他的灵魂.

当刻耳柏洛斯挣扎着从他痛苦的思想中挖掘出记忆时, 枪声和尖叫的幽灵痕迹也随之升起. 他重新体验了剑与剑的碰撞, 炸弹坠落时的尖叫声. "我会看到的! 你和我在这些大厅里…讲台上的叛徒们…他们心中的仇恨! 毁灭的力量! 剑…这把手中的剑. 停下来! 停下来! 你不能这样做! 停下你的手! 阿西曼——" 他跪倒在地, 在一瞬间残酷的、可怕的共鸣中重新感受到了那些时刻的痛苦. "不要这么做!"

但是, 尽管他忍受了所有的痛苦, 他破碎的心灵仍然无法给他带来他如此渴望的理解. 没有任何真相让他变得清晰明了. 他自己那珍贵而短暂的知识永远无法触及. 这种死亡-不是死亡-已经对他造成了这样的影响. 背叛和火焰, 刀刃和炸弹, 它们给他造成的伤口将他的灵魂流血流到了石头上. 迷失和被遗忘. 他再次经历了那一刻. "背叛…疯狂和背叛…" 每个字对他来说都是痛苦. "红色之神…还有黑暗…黑暗…"

然而, 他仍然试图找回它.

他倒下了, 像从湖中拉出的溺水者一样挣扎着呼吸. 在那个死亡中, 这位战士的内心被打破了. 他的某个重要部分被撕开, 碎片洒落在尘土中. 破败和焚毁, 时间把他留在怀中, 让战争在他周围悄然经过. 火线继续划越天际, 而他被抛弃在灰烬之地.

"兄弟... 同胞! 每一次死亡都越来越近了, 但我还是被拒绝. 你知道原因. 难道你就这么不想告诉我吗?" 他挣扎着手脚并用爬过废墟.

"死亡夺走了你! 为什么不能是我? 为什么不能是我? !" 突然, 他一怒而起, 跳过破碎的石头, 冲向另一个躺在讲台上的身影. "和我说话啊!" 但再也没有回应.

这位战士的兄弟已经死了, 腐烂着, 从叛乱爆发那天开始每一天都如此. 他同胞的脖子在鲜血中截断, 断头横陈在大腿上. 干涸的液体凝结成黑色的痂围绕着苍白无血的嘴唇. 无视的眼睛, 镶嵌在破碎的脸上, 被苍蝇和腐朽慢慢侵蚀, 茫然地注视着虚空.

"对不起," 他低声说道, "我希望我能记起你的名字, 兄弟. 请原谅我." 战士望着自己的手, 他的身体似乎与思绪脱节, 就像它们属于某个其他的存在. 在那一刻, 他感到了短暂的清醒. "我经历了什么? 是谁..." 一声石块的碰撞声在破碎的房间中响起, 岩石被重量的移动推开. 战士静静地停下来, 感觉到上方有动静, 那一瞬间便消失了.

"谁胆敢?" 他咆哮着站起身来, 拔出破损的链锯, 找到了他自己问题的答案.

"闯入者."

--------

黑夜笼罩着破碎的城市景观, 倒塌的尖塔和崩塌的塔楼变成了阴影和黑暗的角落. 无数没有窗户的空洞像黑色的猎人眼睛一样闪烁着, 风声不断. 伽罗带领着其他人接近, 但老兵在一段距离后突然停下, 拒绝再靠近. "就是这里. 那兽在里面."

"你确定吗?" 瓦伦问道. 阿库迪紧张地点了点头, 而卢比奥则仔细地观察着那倒塌的建筑.

"看起来是一座政府建筑的残骸." 老人说道, "我看到十个人进去, 他们有意要杀死那兽, 但仅仅几秒钟后, 我就听到了他们的死亡声. 这就是杀手的藏身之所. 在某些夜晚, 它发出的折磨的尖叫声被风吹到我们这里."

伽罗的手放在自由剑的剑柄上. "回到你们的小组那里去," 他命令道, "瓦伦, 和他一起去."

"什么?" 这位吞世者愤怒地瞪着他, "你要把我晾在一边?" 两个军团士兵对视着, 伽罗压低声音说道: "我给了你一个命令, 兄弟. 留在这里, 看着阿库迪和他的人. 保持警惕."

瓦伦的回答冷漠而愤怒: "随你的便."

伽罗看着他离去, 然后转向卢比奥. "你看到了什么?" 灵能者仔细研究着那座破败的建筑遗迹, 凝视着石头, 测量着周围空气的心灵共鸣. 他的脸被罩帽内的晶体机构的光芒照亮.

"我不确定," 他承认道, "情感像烟雾一样弥漫在这个地方. 很难过滤掉噪音. 这里有那么多人死去, 那么多声音."

"我只需要你找到一个." 卢比奥点头闭上了眼睛, 念力矩阵的蓝色光晕投下奇怪而跳动的阴影. 伽罗感觉空气中有一种刺鼻的金属气味, 那是灵能残留的痕迹, 微小的超常能量穿越到现实世界. 伽罗看着卢比奥施展他的能力, 看着灵能者的手仿佛在黑暗中摸索着无形的东西.

从征战大远征时代开始, 特工、心灵感应者和次元观察者的天赋就一直对他来说是奇怪而陌生的, 即使掌印者曾允许伽罗自行决定如何使用卢比奥被禁止使用的技能, 也没有任何谴责的言辞. 对于未来来说, 这意味着什么, 伽罗只能猜测.

"有什么……有人在我们身边," 卢比奥打破了沉默. "但是这个意识的阴影很不寻常. 过去, 我曾读过那些刚刚死去的人, 并看到了他们的回音, 就像那名狙击手一样. 这个也一样, 但他的思想却仍然存活着. 似乎就像他的思维陷在了生死边缘之间."

"那么我们就会找到他, 然后了解他向天平的哪个极端倾斜. 和我一起过来."

但卢比奥伸出了手, 阻止了伽罗进入废墟.

"当我们找到他时, 你会告诉这个受折磨的灵魂什么呢? '帝皇保佑'?"

"如果你有话要对我说, 兄弟, 我愿意听听." 伽罗尖锐地说. 灵能者松开了手, 但他仍然坚定地与这位前死亡守卫战士对视.

"瓦伦是对的. 阿库迪和幸存者并不是我们的关心重点. 我们的责任是我们唯一的焦点. 当你在考斯招募我时, 我就学到了这个艰难的教训."

"是我下命. 马卡多大人选择了我作为他的特工首席."

"是的, 他选择了你," 卢比奥同意道. "但这不是我第一次听到你说这些话, 伽罗. '帝皇会保佑'. 它们有比你愿意承认的更多意义. 还有那些天鹰标志, 它们不仅仅是小玩意儿."

伽罗一言不发, 仔细观察着这位年轻的军团士兵. 当卢比奥说话的同时, 他是否在探究他的表面思想? 如果他知道艾森斯坦的英雄、掌印者之亲选、信仰神明的纳撒尼尔·伽罗会作何反应? 灵能者回答了这个问题.

"对于你可能隐藏的东西, 我并不在乎, 伽罗. 我们每个人都有我们自己的恶魔和秘密. 但要确保你不会让你的行程与我们的誓言发生冲突."

"那是绝不会发生的," 他坚称.

卢比奥拔出武器, 用剑尖指了指.

"带路吧."
