---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/伽罗/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/伽罗/src/chapter21'
---

# chapter-20

## 拦截

## 启示

## 如同地狱

他们搜查哈恩时并没有找到他身上的武器. 间谍将其藏在了他内臂的一个空腔里, 只有用医疗探测器仔细检查才能发现. 围绕在他身边的其他朝活圣人毫不犹豫地接受了同样的检查, 有的静静接受, 有的则满怀期待. 当临时教堂里的信徒满意后, 朝活圣人们被允许进入宽敞的弯曲的祭坛空间.

哈恩融入人群, 毫不费力地向前推进. 他轻而易举地就将这些人从在赫斯珀里得斯上层抓住他们的恶棍手中解救出来. 他目睹了刺客以随意的残暴杀死被遗留下来的无辜 守卫, 赤手空拳地完成了这一切. 在黑暗的掩护下, 哈恩混入了那些许多已经数天未见光明的囚犯中. 在他们简陋监狱的阴湿与滴水的阴暗中, 再多一个惊恐的面孔也不易被察觉.

他准备用一些恰当的话语将他们推向正确的道路, 但这个时刻却从未到来. 最终, 有人意识到外面的寂静意味着守卫已经离开, 轻手轻脚地打开了一个舱口. 在那里, 他们发现了尸体, 而在主走廊的一间房间里, 其他人发现了另一个被锁在椅子上的囚犯——一个有着鹰钩鼻和满是伤疤的手掌的囚犯. 被拘留的朝活圣人们欣喜若狂地感到自己获得了自由, 没有一个人停下来思考他们的逃脱是更大阴谋的一部分. 正如间谍所希望的, 其中几个人知道如何找到下层隐藏的教堂, 而他所需要做的就是跟随他们.

哈恩听到一个人说这是神皇的旨意, 其他人如此轻易地接受这一点, 意味着哈恩准备的谎言武器没有派上用场. 他露出了微笑, 心中想着这可能真的很简单. 他喜欢这个想法. 任务越早结束, 他就能越早摆脱那个情绪多变的刺客和他的怪兽武器. 他越早, 理应能够回到他的领导交给他的工作上去. 真正的战争在那里, 而不是在这些愚蠢的游戏中——

他猛然回到现实中. 朝活圣人们正在形成一条蜿蜒的队伍, 向祭坛的另一端前进, 而哈恩已经靠近队伍的前头. 他瞥了一眼肩后, 看到五十多名信徒, 他们仅仅凭借一个字和一个希望, 便来到这座生锈的城市. 那些张开双臂迎接他们的信徒聚集在四周, 有些人手牵着手, 互相诉说着祷文.

他非常小心地不往上看, 那里是高架上的黑暗阴影. 刺客在他们抵达教堂后便从人群中消失了, 他必须在某个地方, 等待着合适的时机.

一步步, 朝活圣人们朝教堂尽头的舞台前进, 哈恩感受到周围每个人情感的起伏. 他收起微笑, 面上保持着谦逊的表情, 不想向其他人泄露他内心的真实感受.

事实上, 哈恩十分厌恶这些宗教信徒. 间谍认为他们对一个神话般的神灵的执着接受是落后而幼稚的. 他承认, 确实, 帝皇是一个极其强大的存在, 但他的儿子们也是如此, 他们的后代, 军团战士也是如此. 那种力量可以命令恐惧和忠诚, 这是不争的事实——但突然将一个真实且可量化的事物赋予神秘的性质? 这样的想法来自于那些无法欣赏存在真正本质的狭隘心灵……宇宙中没有神, 只有未知. 生命存在于一个残酷的空间中, 既不奖励也不惩罚. 如果哈恩相信任何东西, 那就是这一点.

他面前的信徒们突然向前涌动, 哈恩一下子就到了舞台的脚下, 靠近一个临时搭建的木梯, 朝活圣人们可以通过这个木梯爬上去, 走过讲坛. 他向前看, 看到一个老者, 身穿看似帝国布道者的袍子, 站在一个皱眉的黑肤女性身旁, 后者对每一个新到的人都皱起眉头, 仿佛在寻找一个与她意见不合的面孔. 哈恩稍微移开视线, 尽量不让人察觉, 随着人群再次向前移动, 他听到一个女性的声音穿透空气.

"神皇的祝福与你同在," 她说道, 声音柔和而完美. "在他的光辉中前行. 帝皇保护你."

哈恩找到了说话者, 接着发生了一件奇怪的事情. 他一时语塞.

当另一个朝活圣人走开后, 目标显露出来. 哈恩曾看到过多年前拍摄的她的全息图, 那是从公共数据网络中挖掘出来的, 既不美观又简单. 他几乎不敢相信, 眼前的女人就是同一个人. 她的变化是他无法用语言形容的. 她似乎更加生动, 甚至在数码的距离外都能感受到她身上的能量. 魅力, 若要找一个更好的词.

他看着她再次为他面前的男人念诵神圣的祷文, 给予他她神的祝福. 哈恩感受到一种奇特的能量环绕着自己, 心脏在胸腔内剧烈跳动. 尽管无意, 他仍感到一阵欣喜涌上心头. 那感觉就像靠近一团裸露的火焰, 明亮、温暖而诱人. 目标——圣人——第一次看向了他, 与他的目光交汇.

她的光辉笼罩着他, 哈恩内心撕裂成两半. 一个声音在他心中拒绝了她施加于他的温柔魅力, 另一个声音则毫无顾忌地投入到那光辉之中. 内心的压力不断增加.

握住她的手, 承认一切将是多么容易. 放弃他所束缚自己的黑暗. 投降. 拯救他内心深处残存的微弱灵魂.

但是另一个声音获胜了. 他甩开这些想法, 手掌顺着手臂滑下. 皮肤裂开, 鲜血渗出, 闪刀滑入他的掌握. 这就是我, 哈恩告诉自己, 嘴角露出宽广而冰冷的微笑. 他希望在刀刃觉醒的瞬间能看到刺客的脸. 刺客让他混入人群中制造干扰, 但现在机缘巧合让哈恩直接站在了处决的关键时刻.

他不禁大笑, 心中想着是他而不是荷鲁斯的破碎附庸将结束她的生命. 就在这时, 另一侧的房间传来一声巨响, 声音淹没了他的笑声.

"不——!" 那位黑肤女性看到闪刀发出的震动光芒, 喊道, 扑向哈恩的方向.

--------

在圣所发生的杀戮并非出自一个未受过训练的头脑的随机谋杀. 从看到那些被火焚烧扭曲的尸体的第一瞬间, 伽罗就本能地知道他面对的是死亡艺术的专家. 地狱般的火焰在某些地方的布置令他无法分析, 军团战士怀疑那里存在魔法. 但在其他地方, 射击和杀戮的模式趋向规律性. 操控武器的手在被掠夺的据点中是有条不紊、无情冷酷的, 毫不留情地追杀每一个受伤的信徒, 将他们活活烧死.

他想知道, 杀手是否从缓慢而痛苦的死亡中获得某种快感——还是说这其中有更深奥的东西? 杀手是否字面上消耗了那种痛苦? 自从叛乱以来, 伽罗面对无数恐怖, 他再也不怀疑任何事情.

他相信他所能看到的, 即使是那些超自然且可怕的东西——而他在圣所所见之事让他洞察了杀手的心态. 了解那种枪瞄准的思维, 抓住并理解它, 伽罗知道这样的刺客会在哪里出击, 并推测出这可能是如何做到的.

军团战士在几个小时内第一次站起来, 让自己的身体从低心跳、慢睡状态恢复到完全战斗准备状态. 隐藏在一堆冷却管道中, 他融入了黑暗中, 成为其中的一部分. 现在, 那阴影被撕裂, 他迈步向前, 每一步都在悬空的走廊上发出清脆的声响.

一个男人站在他面前, 平衡在高架走道的边缘, 手中握着一个由黑烟构成的钟. 男人转过身, 看到了新的敌人, 伽罗一瞥之下看到了一个带面具的面孔. 镀锈的钢铁和撕裂的合成皮肤围绕着一个邪恶的绿色单眼条纹. 面具受损, 但无疑是一个克莱德刺客[^1].

伽罗拔出剑. "我早就应该知道, 这个杀戮特征对我来说很熟悉. 你是文迪卡刺客."

刺客歪了歪头. "我已经不再是那样很久了."

伽罗在回答中听到了自己话语的回声, 露出了厌恶的表情. "你现在是一个叛徒."

这句话对杀手没有任何影响. 他手中的墨色雾气移动并变化, 变成了一个坚固、光滑的形态. "被背叛的人能变成背叛者吗?" 他用另一只手指着伽罗. "你被欺骗了, 军团战士, 就像我曾经一样. 最终我们都是武器. 但他们对我们撒谎, 让我们以为自己更重要."

这些话中有不舒服的真理, 但现在不是沉湎于此刻的时候. 伽罗举起剑, 拇指按下启动刀刃能量场的按钮. "如果你投降, 将会有怜悯. 我只能承诺这一点."

烟雾聚集成一个方块水晶形状的巨大手枪, 内部被液体、地狱般的光辉点亮. 它的形态病态而不真实, 单单看着它就让伽罗的下巴紧绷. 杀手轻松地平衡着这把恶魔般的枪, 懒散地瞄准下面的教堂. 伽罗看到最近到达的朝活圣人和奇勒的信徒们混杂完全不知道他们正处于什么情况.

前文迪卡刺客摇了摇头. "我无法接受你的提议. 这个选择只能由一个人来做. 而我告诉过你……我才是武器."

就在伽罗准备攻击之前, 刺客突然猛地向后倾倒, 越过走廊的边缘, 摔向下面的地面, 发出一阵喧闹的响声.

--------

哈恩将闪刀插入那位黑肤女性的胸口, 快速而干脆的一击刺穿了她的主动脉. 她在讲坛上跌倒, 四肢交错, 鲜血从她的伤口喷涌而出.

"泽恩!" 穿着袍子的老人跌跌撞撞地跟在她后面, 太慢太虚弱, 无法在她倒下之前抓住她. 无能为力的愤怒在老迭托的脸上燃起, 他愚蠢地将怒火转向了间谍. 他试图将哈恩推开, 但他根本没有力气.

哈恩用力一掌将这个老傻瓜推开, 感觉就像在击打一束干枯的树枝. 老迭托头朝下跌下舞台, 跌入了尖叫的信徒人群中.

哈恩脸上的那种固定而僵硬的微笑稍微动摇了一下, 他听到了火焰蔓延的声音. 他在这可怕的职责中停下了, 看到刺客从一堆被压扁的椅子中站起来. 那把不洁的手枪在他苍白的拳头中显得庞大, 哈恩知道接下来会发生什么.

就像在消灭非洲定居点时一样, 那把恶魔枪发出如火龙般的咆哮, 喷吐出一股等离子火焰. 那条燃烧的扭曲能量长矛本身似乎活着, 像海蛇在开阔水域中游动一样, 在教堂的陈腐空气中蜿蜒而行. 炽热的火焰流迅疾无比, 描绘出常规弹药无法实现的扭曲与转折——它所触及的一切都被点燃, 从内部被尖叫的火焰吞噬. 刺客不断开火, 更多地狱般的等离子蛇被释放到房间中, 在空中舞动并杀戮.

没有人能够幸存, 就像在圣所死亡的人没有一个活着讲述故事一样, 这次的死亡人数将包括这个愚蠢小教派中最大的奖品. 哈恩转身, 手握着仍在嗡鸣的血腥闪刀, 看到目标跪倒在地, 趴在他刺穿那名女性心口的尸体上.

目标用她苍白而修长的手捂住涌出的刀伤, 哈恩看到奇异的金色光点在伤口周围弥漫. 她在为临终的女人唱着圣歌, 而以哈恩无法理解的方式, 这个举动从无处汲取能量, 使她免于死亡.

由于全神贯注于她的救助, 目标似乎几乎没有注意到哈恩向她走来. 他决定将致命一击划过她的脖后, 切断她的脊髓.

--------

伽罗冲向走廊的边缘, 烧焦的肉和金属的气味充斥着他的鼻腔. 他听到尖叫声, 看到尸体坠落, 它们的皮肤以与圣所的死者同样可怕的方式被烧灼. 在下面, 叛徒杀手冷酷无情地向人群开火. 那些发射物如同活生生的生物一般移动, 火焰的鞭子缠绕着受害者, 燃烧着他们, 接着又转向下一个目标.

也许它们是某种小型的扭曲生物, 通过恶魔枪的环形通道挤入这个现实层面. 伽罗明白为什么圣所的烧灼模式如此杂乱而不真实——武器释放的火焰在玩弄着它的受害者.

我必须结束这一切——

这个想法还未形成便消失了, 伴随着他增强的听力从混乱中捕捉到辛德曼的呼喊. 穿越人群的吵闹和尖叫, 伽罗看到老汉被一个穿着破旧工作服的无名男子打倒. 从这里, 伽罗清楚地看到对方握着某种动力刀刃. 他正向奇勒逼近, 奇勒却无视一切逃跑的直觉, 反而跪在泽恩的尸体上. 圣人距离与受伤的女人一起走向痛苦的死亡只有一心跳的距离.

手握魔法手枪的刺客无疑是更大的威胁——伽罗的战术思维迅速推算出各种选项, 权衡如何尽快结束枪手的生命并拯救大部分信徒. 但如果他选择那个目标, 奇勒将会死去. 她值得被拯救吗? 这个女人是否有权被拯救, 而其他在教堂中的人却没有?

她会说不, 伽罗告诉自己. 这就是她不能死去的原因.

他屏蔽了尖叫声, 将自己投入到像第二个灵魂般流淌在他血肉中的冷静战斗技能中. 他将控制权交给肌肉记忆和他体内锤炼出来的精准、毫不动摇的熟练度. 伽罗咆哮着旋转起他的剑, 将力量和动量注入到剑柄中. 在恰到好处的瞬间, 武器仿佛出于自我意识般从他手中滑出, 绕过惊慌失措的信徒头顶飞出.

--------

哈恩在开始下砍的弧线中举起手, 准备划过圣人的毫无防备的后背, 眼角瞥见了一丝运动. 他没有时间去细想, 甚至没有足够的反应时间来将自己推开.

就像他所厌恶的神与怪物的圣典中的场景一样, 一把巨人的剑从阴影中落下, 切割着他. 剑刃在他肘部上方割断了他的前臂, 然后横切过他的脖子和肩膀. 哈恩仍在努力理解, 直到他的头颅从身体上跌落, 滚落到讲坛上. 他瞥见那把强大的武器嵌入了弯曲的钢墙中, 自己的鲜血在能量充盈的刀刃上蒸发成粉红色的烟雾. 其下, 由冲击力抛出的他那只分叉的手臂, 手中仍紧握着闪刀. 失去了控制意识的皮肤反应, 隐藏的效忠印记变暗并重新显现. 蓝黑色的水蛇纹身, 许多头颅曲线交错在一起. 他作为第二十军团的隐秘辅助者的真正效忠, 供所有人目睹.

哈恩被割掉的头颅滚动着, 割下他头颅的伤口如此细腻, 以至于神经冲动仅刚开始失灵秒钟.

他看到了自己的身体, 那个无头的躯体跪倒在地, 伤口喷涌着鲜血. 体内还有足够的能量让他眨眼并移动眼睛.

在间谍的最后时刻, 他的视线被一个女人的面孔填满. 目标.

哈恩感受到了这一瞬间的可怕、最终的恐慌, 他只想传达出最后的想法, 最后的遗憾. 我想看到胜利.

女人的悲伤笼罩着他, 随后是黑暗.

--------

此刻没有武器, 伽罗并非一无所有. 比起他的剑、比起狙击枪或动力盔甲, 单靠一名军团战士便是正义武器库中最强大的武器——这是在他作为新兵时灌输给他的公理, 那时他在泰拉阴云密布的天空下艰苦训练, 而巴巴鲁斯的阴霾及其所预示的一切仍是遥远的未来.

他以同样的方式追踪枪手, 跃过走道, 让自己掉落二十英尺到钢铁甲板上. 对伽罗而言, 这几乎只是一步, 他在金属上稳稳落下, 形成完美的三点着地姿势, 袍服在他周围飘扬.

四处燃烧着火焰, 每一个尖叫的火把都是被冷酷女巫火焰吞噬的人. 他们不被允许快速死去. 无论是怎样的残忍动物本能驱动着枪发出的火焰蛇, 它们显然都喜欢痛苦的滋味.

伽罗无视周围的痛苦, 朝刺客冲去, 刺客转身准备瞄准他的诅咒武器. 军团战士没有时间进行致命一击; 角度不对, 时机也不对. 他所能做的只是一次横扫的反手击打, 打到了杀手, 令他旋转着向上远去. 刺客重重地摔在一排破裂的木椅上, 滚落过去.

这一击卸下了杀手战斗受损的面具, 伽罗气势汹汹地朝他冲去, 低身捡起面具. 腐蚀、污垢覆盖的面具使它看起来像是一个数世纪之前的物品. 伽罗冷笑着, 握紧面具将其捏碎, 摧毁了精致的晶体电路和视觉镜头. "让我看看你的真实面孔," 他吐出这句话, 刺客摇摇欲坠地站起身来.

军团战士的剑插在墙上, 穿越混乱、烟雾弥漫的房间, 远远超出了他的触及范围. 但这无所谓; 伽罗如有必要, 将会在没有剑的情况下结束这个可怜人的生命.

刺客瞪着他, 伽罗看到了他那张棱角分明、邋遢的面孔, 满是仇恨和冷酷的决心. 如果不是他手中握着的地狱枪和在他面孔上投射出的病态光芒, 这个杀手可能会被误认为是从某个拥挤的蜂巢城市肮脏巷弄中拉出来的流浪汉.

伽罗缩短了距离. "我给过你机会. 你应该抓住它."

刺客没有回应他, 直接开火.

一股火山般的烈焰从那把光滑的手枪的张嘴中喷出, 化作无数燃烧的火焰流向军团战士. 伽罗觉得他在火焰的尖端看到了黑点, 像是蜘蛛的眼睛. 接着, 武器的致命射击击中了他, 他踉跄着被地狱般的洪流卷入. 比他以往经历的任何自然火焰都要炽烈的火焰在他周围弯曲、移动, 像是在痛苦的拥抱中紧紧包裹着伽罗. 他感到袍服的材料被烤焦并点燃, 聚合物合成的塑料纤维原本柔韧, 能够抵挡刀锋, 如今却像普通织物一样燃烧. 兜帽在他的背后翻滚, 发出嘶嘶声, 烫焦了他头顶上伤疤处剃光的头皮.

伽罗强迫自己向前推进, 一步一步朝着枪手走去, 双手举起保护自己的脸. 火焰的光环在吞噬周围的空气时发出歌唱, 令他的肺部充满窒息的烟雾. 他以咒骂的语气呼喊战帅的名字, 并抓住自己燃烧的袍服. 伽罗用力一声闷哼, 撕下了背上的火焰材料, 朝一边扔去. 其下, 他只有一层紧身的身体护具, 那是他在马克六型柯文纳斯战甲下穿的, 植入的黑色外骨骼的连接端口在浑浊的火光中闪烁.

他甩掉了自己的火焰潮, 成为一只可怕的凤凰, 决心要终止这个杀手的任务. 伽罗跃起, 抓住刺客的持枪手, 将其向上推开, 另一只手则抓住目标身上油腻的外衣.

军团战士轻松地将对手提起猛烈摇晃他, 但那把猥亵的手枪依然牢牢握在刺客的手中. 伽罗从眼角看到那把恶魔武器似乎与男人的手融为一体, 枪膛、握把和枪管的光滑物质从肉、骨和血中变形而出. 枪口无用地指向天花板, 喷口像一张喘息的嘴巴一样嘶吼和弯曲.

"你为什么背叛?" 伽罗咬着牙问, 另一只手加大压力, 感觉到肋骨在他不可动摇的握持下碎裂、摩擦. "他们给了你什么?"

不安在他喉咙里凝固. 这是一个他永远无法回答的问题, 一个让他深感困扰的问题. 在死亡守卫中, 太多的战斗兄弟——在他永恒的羞愧中, 由他们的基因之父莫塔里安亲自领导——与这个男人做出了同样的契约, 向荷鲁斯·卢佩卡尔的新愿景投降.

"什么才足够?" 他怒吼着, 愤怒与他被火焰灼烧的痛苦同样强烈.

"……真相," 刺客勉强吐出这个回答.

"什么?" 这个词像一记耳光打在伽罗脸上, 瞬间令他失去专注. "什么真相? 说出来!"

"我叫……艾利斯泰德·凯尔." 刺客在军团战士的死亡紧握中窒息. "你的神皇夺走了……我所有的一切. 你的掌印者把我……送去送死." 他露出满口血迹斑斑的牙齿, 愤怒地回喊伽罗. "荷鲁斯让我自由!"

恶魔枪是一种不可能的武器, 因此其下一次变形, 突然而丑陋的动作, 对伽罗来说并不意外. 他看到这一切发生, 意识到这个名叫凯尔的人将他拖入了其中, 利用了一瞬的犹豫来反击他.

握住块状、晶体状枪械的手和武器都化作一团翻滚的黑烟, 重新塑造了各个组成部分. 骨头、玻璃、血液和雾气, 被仇恨所滋养. 在眨眼之间, 枪成了凯尔的手, 而凯尔的手则成了枪, 扭动着移动, 像一条扭动的鳗鱼, 从伽罗的握持中挣脱. 它沿骨头无法承受而不破碎的轴线转动, 枪口直接对准他的脸.

伽罗别无选择, 只能放手, 双臂再次举起保护自己. 眼前白热化的等离子体喷发而出, 随之而来的超压将军团战士冲回一堆焦黑的尸体和冒烟的残骸中.

他在火焰冲击的震撼中失去了宝贵的几秒钟. 伽罗的皮肤在火焰的灼烧中滋滋作响并开裂, 如果不是他生物植入体内的自主神经分流和痛苦抑制装置, 每一次呼吸都将是他痛苦的折磨.

当他重新站起, 握拳准备战斗时, 一个声音呼喊着他的名字. "纳撒尼尔! 我在这里! 看着我!"

伽罗转过身, 看到老辛德曼踉跄向他走来. 年迈的布道者拖着什么东西, 拼尽全力将负担拖过房间.

自由. 老者不知怎么成功地将那把被扔进墙里的剑取了下来, 正试图将其带给他. 伽罗的脑海中闪过矛盾的思绪——对这位年长传教士的尊敬, 尽管他已经满身伤痕和鲜血, 仍能做到这样的事; 还有对这个老傻瓜把自己置于危险之中的恼怒. 他让后者的情绪占了上风.

伽罗向布道者扑去, 将他推倒在地, 尽量减轻冲击. 就在他移动的同时, 他感到背后传来新的魔火涌动. 刺客凯尔不会停止, 直到将军团战士化为灰烬. 辛德曼跌落在地, 伽罗迅速收回力量剑的剑柄. 当熟悉的武器重量在他手中落定时, 他的信心再次膨胀. 他一直与这把剑有着特殊的联系, 这种联系远远超出了战士与武器之间的简单关系. 在自由的护手上, 一个明亮的物体发出叮当声, 伽罗看到一条金色链子缠绕在上面, 链子的末端是一个双头鹰的标志. 帝皇保佑, 他心想. 但今天, 这份责任落在我身上.

凯尔大喊着一个污秽的咒语, 伽罗毫不犹豫地反应过来. 他将辛德曼拖得更近, 用自己的身体保护着他, 随着一波新的杀人火焰将他们两人笼罩. 随着背部外层皮肤被烧掉, 暴露出黑色甲壳的护套, 战士的嘴唇发出痛苦的嘶吼. 热浪似乎无穷无尽, 即使是军团战士的痛苦阻断器也不足以阻挡这股炽烈的折磨.

最后, 火焰终于停止了, 但伽罗知道, 凯尔只会再开火, 释放出另一条从虚无中喷涌而出的燃烧蛇影, 正当最后一声枪响的回声消散.

吸入混杂着烧焦人肉甜腥味的空气, 伽罗强迫自己站起身. 辛德曼躺在他面前, 脸色如奶白色, 因恐惧而颤抖. "把她带走," 伽罗低声咆哮, 努力从受伤的喉咙中挤出这句话. "在这片区域边缘有一个码头平台. 现在就去, 不要停下."

辛德曼点了点头, 问了一个问题. "那把女巫枪能杀了你吗?"

"走着瞧" 伽罗勉强说道. 他转过身, 每一步都像是用刀刃刺入他身上数十个开放的伤口, 穿过肮脏的烟雾朝刺客逼近.

当凯尔挥舞着那把闪闪发光的玻璃手枪朝他瞄准时, 病态的蒸汽从枪口冒出. "我想我明白了艾佛森刺客是如何在杀戮中找到快乐的," 他似乎是在对某个看不见的听众说. "我之前的每一次谋杀, 都是遥远而冰冷的. 我看到了他们的面孔, 但我从未真正理解死亡的瞬间." 他向伽罗展示那把恶魔枪. "这让一切不同. 当你靠近时, 你可以品尝到它, 让你爱上这个行为."

"你真是疯狂," 伽罗吐出这句话. "荷鲁斯做的? 还是说他只是利用了它?"

凯尔的脸扭曲了. "他让我看到了. 我看到你的死亡, 死亡守卫. 你的心破碎, 流着黑色的血."

"也许," 他允许道, 努力抵抗从黑暗中涌起的疲惫. "但这不会是你亲手做到的, 杀手."

刺客露出泛黄的牙齿, 发出野兽般的咆哮, 双手握紧恶魔武器, 准备瞄准他. 枪口方方正正的形状扭动着, 张开成一个玻璃花朵, 花瓣在水晶漏斗中扩展. 伽罗看到枪内奇异空间中闪烁着不祥的火焰, 转瞬即逝, 接着枪口喷出一团巨大的火焰彗星. 空气在这种原始恐怖的力量冲击下尖叫着撕裂.

一团活生生的火焰在他上空舞动飞翔, 朝伽罗以耀眼的速度袭来. 它没有一个能在脑海中停留超过几秒钟的形状, 变化间可能是鸟类、蜘蛛或人形.

也许曾经有一段时间——在成为游侠骑士之前, 在战帅背叛之前——纳撒尼尔·伽罗会目睹这样的恐怖, 想知道自己该如何与如此完全不真实的东西作斗争. 但他不再是那个人.

这场战争——荷鲁斯的战争——以他从未预料到的方式改变了他, 此刻伽罗意识到, 无论他曾有多少怀疑, 现在都已化为灰烬. 它们像他身上的皮肤一样被烧毁. 他从中解放出来.

他没有质疑自己将如何与恶魔战斗. 他将像面对其他敌人那样摧毁它. 用我手中的武器和我灵魂的力量.

伽罗将围绕自由的能量场调至最大潜力. 捕获的分解立场在剑身上闪烁, 并由古老的失传科技生成和校准. 这把武器击败了暴君, 屠杀了横冲直撞的野兽, 结束了叛徒的生命, 并在需要时给予了帝皇的和平. 再多一个怪物也不会是它的对手.

忽视所有的谨慎, 伽罗向着扑向他的火焰形态冲去. 他高高举起力量剑, 向前刺出, 强迫自己忍住被火焰轰击痛苦身体带来的剧痛, 让剑尖找到恶魔那跳动的心脏. 这个来自虚无深渊的原初掠食者并没有意识到, 军团战士用它自己的能量反击了它.

自由刺入了可憎形态的核心, 剑刃中传递的能量在释放的强大力量中闪烁. 古老夜之时代的不可知科学与来自另一个维度的非生命在此相遇, 摧毁了它的存在. 蓝色极光在火焰恶魔中涌动, 伴随着一声令人毛骨悚然的尖叫, 它化为一团橙黑色的余烬. 驱动生物的恶意精华被送回到扭曲之中, 而伽罗的剑力量暂时耗尽.

"不!" 凯尔疯狂地摇头, 他那受折磨的脑海中曾有的短暂清晰如恶魔般消散. 他再次举起枪, 瞄准伽罗的胸口. "你应该死! 你注定要死, 这就是命运, 我以前做过, 我会再做一次——"

"够了," 军团战士咆哮道, 自由在窒息的空气中划出一条下弧. 无论是否存在分解立场, 这把古老的剑依旧是可怕的武器. 剑锋干脆利落地割断了凯尔的手腕, 冲击将他击退, 那块肉和玻璃的块状物旋转着掉落在甲板上.

刺客的嚎叫在弯曲的墙壁上回响, 但伽罗对此充耳不闻. 他看着那只被割掉的手无意识地前后摆动, 像一条上岸的鱼, 拖着那块亵渎的晶体枪. 肉和骨融化, 形状再次改变. 武器控制了肉体, 将自己重塑为一种类似金龟子的形态, 肮脏的手指变成了腿, 透明的块状物成为外壳.

伽罗向前走去, 在它完全重组之前用剑尖刺穿了它. 它在血液、油和银色脓液的混合物中爆炸. 为了保险起见, 军团战士将剩余的部分踩入甲板, 毫不留情地将其碾成碎末.

一条黑色液体的痕迹引导着他向刺客追去, 那个男人正跌跌撞撞地朝祭坛方向走去. "她已经走了," 伽罗向他喊道. "你在任务中失败了."

"不是第一次," 凯尔气喘吁吁地说道, 拒绝接受失败. "不."

疲惫感袭来, 伽罗知道这是他身体的能量在急速修复被魔火造成的严重损伤. 他甩开这种感觉, 指着另一个男人. "艾利斯泰德·凯尔. 我称你为叛徒. 站起来为你的罪行作答."

"叛徒?" 刺客回声道. "最终我们都是叛徒, 军团战士! 我们都被背叛, 然后又成为背叛者……你和我没有区别!"

伽罗的嘴唇扭曲. "我可没向第一个背叛自己父亲的原始首领宣誓效忠!"

"但你确实背叛了你的父亲!" 凯尔反击道, 紧紧抱住自己鲜血淋漓的手腕残端. "你的亲属也是! 叛徒……这个词是什么意思? 它的含义会根据你所处的位置而改变……所有人所能知道的就是, 我们最终都会被背叛……" 他的话逐渐变成痛苦的喘息. "你准备好去救她了吗?"

这个问题突如其来. "救谁?"

"你知道的! 你准备好为她放弃一切吗?" 凯尔转过头, 他那水汪汪的目光突然变得迷失而遥远. "我曾经愿意. 结果却一无所获."

伽罗的剑在他手中转动, 握成反手握的姿势, 缩短了与凯尔之间的距离. "这一切到此为止." 他将武器举起, 剑尖指向下方.

"不会的," 凯尔说道, 但随即剑刃穿透了他的锁骨, 深入他的胸腔, 将他的心脏切成两半, 解放了刺客与战帅达成的任何交易.

此刻只剩下被杀的尸体和周围的灰烬火焰, 伽罗从尸体上抽回剑, 注视着它落下.

[^1]: Clade Assassinorum
