---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/伽罗/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/伽罗/src/chapter18'
---

# chapter-17

## 圣殿骑士

## 赫斯珀里得斯

## 追踪

他们坐在一架停靠的雷霆鹰的舱内, 面对面而坐. 在首席连长发出命令清空舱室以便他们能有些私密空间后, 他们便独自面对对方.

伽罗觉得这种行为很不寻常. 了解顽石多恩的性格后, 军团战士本以为会被铐上手铐并被逮捕. 然而, 西吉斯蒙德却伸手拿起伽罗那短暂地被他的下属没收的剑和剑鞘, 并将武器放在他们之间的甲板上.

伽罗没有动手去拿. 他的目光坚定不移. "这是你的基因之父下的命令吗?" 他将头稍微倾向那片被毁坏的聚落.

西吉斯蒙德的下巴紧绷. "你知道说这种话不合适, 死亡守卫."

"我已经不是死亡守卫很久了," 他回答道. "叛乱改变了许多事情. 也许你主人的面容就是其中之一."

"我选择相信你是在考验我," 帝国之拳低声咆哮道. "而且考验得很糟糕. 另一种可能是你在诋毁第七军团的荣誉, 如果真是如此, 那你会很糟糕." 他从腰间的袋子里拿出一个装置, 伽罗看到那是一个手持的灵敏度探测器. 西吉斯蒙德将其扔给他, 伽罗轻松接住. "听着," 他告诉伽罗.

伽罗将装置在手中翻转, 发现显示屏上闪烁着符文, 表示它的内存中存有音频录音. 他按下按钮重放数据文件, 几秒钟内, 兵员舱内回荡着尖叫声和死者的声音.

他听到一个被恐惧和反馈扭曲的声音, 一名男子在麦克风前大声呼喊, 绝望地希望有人能听到他, 恳求救援者前来拯救他们. 口音浓重, 几几个单词来自伽罗不懂的非洲方言, 但信息的意图很明确. 这段录音是在杀戮进行时发送的, 某个来谋杀圣所的势力已经迅速而无情地完成了他们的工作. 这段录音在一声恐慌的喊叫中突然中断.

"这是在其中一个常见的求救频率上接收到的," 西吉斯蒙德解释道. "我们来调查."

"你们认为是我造成的?"

首席连长移开了目光. "他们的应对很糟糕. 无所作为使他们变得松懈. 他们会因为没有深思熟虑而受到处分."

伽罗意识到这是他能得到的最接近道歉的东西. 西吉斯蒙德继续说道.

"你在做什么, 战斗连长? 我听说你在外执行任务. 但今天, 为什么在这里?"

"我们的任务都改变了," 伽罗最终说道. "自艾森斯坦以来."

西吉斯蒙德点了点头. "你现在是马卡多的鹰犬. 没有任何标志或徽记的盔甲. 你被称为什么? 游侠骑士?"

伽罗对这种随意的描述感到愤怒. "这不仅仅是这样."

"至于掌印者, 我毫不怀疑," 西吉斯蒙德反驳道. "他会与千名参与者策划一个计划, 只为给他送一杯阿玛塞克." 他向后靠去, 歪着头. "但我打赌他并没有派你到这个地方. 你脱离了他的雇佣, 伽罗?" 他点了点剑. "你已经把无名的盔甲留在了身后. 如果不是为了这件武器, 我可能会问你是否决定放弃战士的使命, 期望过上道士的生活."

"我在这里是为了我自己的职责, 而不是马卡多的命令," 伽罗承认. "我来到圣所是为了寻找信息."

"关于这个吗?" 西吉斯蒙德伸手拿起某个东西, 将一把烧焦的祷告纸团扔在甲板上, 正好剑鞘上.

伽罗无视这个问题, 目不转睛地看着帝国之拳. "如果我真是马卡多的鹰犬," 他开始说道, "那么可以说你是多恩领主的鹰犬. 他们给你起了什么名字? 我记得是圣殿骑士." 他指着西吉斯蒙德的战袍上的黑色十字. "我们都为保护泰拉和帝国主人而服务."

这是西吉斯蒙德第一次表情有了变化, 伽罗看到他嘴唇上露出一丝冷酷的无趣的笑容. "我们是一样的, 这是你希望我相信的? 你, 这个在阴影中行动、像鬼魂一样的人, 和我一样? 我光明正大, 义务明确如晨曦."

首席连长直言不讳的真相比他预期的更刺痛伽罗. "我并没有选择我现在的道路," 他简短地说道. "但我们每个人都在打我们所面临的战斗, 而不是我们想要的战斗……" 他的声音逐渐减弱, 心中一丝怀疑逐渐成型, 自从帝国之拳到来那一刻起, 这种怀疑一直在他的内心徘徊. "你接到了那个求救信号."

"是的."

伽罗向前倾身. "你确实如此. 西吉斯蒙德连长, 帝国之拳第一连的指挥官, 这颗行星的捍卫者……你带着两艘运输艇和一支星际战士部队进入沙漠……为了什么? 为了某个不幸平民发出的含糊信息? 那信号中没有任何内容值得部署如此大的力量. 为什么不把它留给当地驻军呢?"

"我们正好路过这个区域. 这样做似乎更高效."

伽罗嗤笑一声. "你撒谎的水平不高, 表兄." 他把事实拼凑在一起. "帝国之拳已经在监视这个地方. 这是唯一合乎逻辑的解释. 我的问题是, 理由是什么?" 他在西吉斯蒙德的眼中看到一丝怀疑, 并追问下去. "还是我搞错了? 这些战士并不是在多恩大人的命令下……而是在你的命令下."

西吉斯蒙德的脸色变得如石头般坚硬, 正是在那一刻, 伽罗知道自己是对的.

"当我第一次见到你时," 另一名连长在沉默片刻后说道, "我认为你是一个被迷惑的傻瓜. 我们从那艘死寂的太空船上救出了你和你的难民, 你站在我的基因之父面前, 讲述关于背叛和叛乱的故事. 我知道那都是谎言. 知道……直到那一刻, 记述者奥利顿向我们展示了她的记忆." 西吉斯蒙德摇了摇头. "帝皇的鲜血, 伽罗……你意识到你逃亡带来的伤害吗?"

"比你知道的要多. 我对此并没有感到快慰," 伽罗低声说道, 感受到那一刻的阴影再次笼罩在他身上. 说他对在伊斯塔万被迫承担的负担心怀怨恨并不为过. "我每天都诅咒荷鲁斯·卢佩卡尔, 因他迫使我做出如此选择."

圣殿骑士移开了目光. "那个女人, 奇勒. 你知道她是什么." 这不是一个问题.

伽罗皱起眉头. "我……" 他停顿了, 无法组织思绪. "我们曾交谈过. 我被她的见解启发." 他朝被烧毁的聚落点了点头. "我希望在这里找到她, 好让我们再次交谈."

"她对我说过," 西吉斯蒙德说道, 伽罗能看出对帝国之拳来说, 这是一句艰难的承认. "告诉我一些事情. 向我展示一些事情."

他点了点头. "是的. 她有一种独特的气质." 伽罗回想起奇勒在他感到迷茫和无助时给予的建议. 毫无疑问, 她与某种更伟大的现实相连, 或许是帝皇显现意志的某个片段. 对于他来说, 所谓的活圣人与他人分享这种建议并不令人惊讶. 他用全新的眼光看着西吉斯蒙德, 吸收这一新的真相.

这仿佛给首席连长提供了倾诉的许可. 随着他开始缓慢而犹豫地讲述, 西吉斯蒙德靠近, 像兄弟般分享秘密. 他描述了自己在 "山阵号" 上与奇勒相遇的经过, 讲述了她为他展现的未来——一个是在异星的阳光下孤独而被遗忘地死去; 另一个是在多恩身边站立, 面对不可避免的泰拉入侵. 西吉斯蒙德告诉他自己做出的艰难选择, 放弃了基因之父带领惩罚部队对抗荷鲁斯的命令, 求得一个更靠近家乡的驻守.

突然, 伽罗明白了为什么帝国之拳命令他的士兵离开他们在雷霆鹰上的原因. 他不想让其他人听到这些, 窥见一些人可能视为他坚硬外表下的弱点裂缝. 如果游侠骑士曾经提及此地所说的话, 他知道自己会被西吉斯蒙德的同伴忽视和嘲笑.

正如伽罗成为马卡多在准备和报复行动中的代理人, 西吉斯蒙德也同样被多恩赋予了类似的任务. 首席连长在他能找到的地方清除荷鲁斯的间谍——而伽罗常常在一旁看到他工作的结果, 他们的任务总是交错, 始终并行, 但从未交叉.

但有一刻, 西吉斯蒙德再也无法对他的基因之父隐瞒秘密. 伽罗曾见过的帝国之拳脸上那种阴郁的表情再次浮现, 他看出了那是——巨大的悲伤和遗憾. 西吉斯蒙德向多恩坦白, 而他的原体则因此对他进行责备. 第七军团的统治者谴责奇勒是一个以毫无价值的以宗教教条为生的骗子, 并责备他的儿子因被她所影响而感到愧疚.

伽罗没有说话. 内心深处, 他认为是多恩没有看清真相. 在第一次见面时, 当他揭示荷鲁斯的背叛时, 以及在他偷偷登上 "山阵号" 以招募帝国之拳的灵能者时, 这一点他就已经看出来了. 后者的出击最终失败, 但在这两次中, 伽罗都知道, 尽管罗格·多恩伟大, 他的思维僵化却是一个缺陷. 虽然石头可以忍受, 但他认为, 它无法弯曲, 因此可能会破裂. 他只需看着西吉斯蒙德的眼睛, 就能看到这种真理在圣殿骑士内心的困惑中反映出来.

"奇勒向我展示了一幅神秘恐怖的异象," 西吉斯蒙德总结道. "而我从那时起亲眼见到了它们. 你也见到了."

"是的." 伽罗阴沉地点了点头. "我确实见过."

"那么你知道她的才能并非毫无价值." 对于帝国之拳来说, 这是一种艰难的承认, 暗示他的主公可能如此错误. 他深吸了一口气. "我不敢妄言知道这一切是如何运作的……但是我知道这个女人很重要. 考虑到这一点, 我尽可能远距离地关注她. 我利用军团的资源追踪她的动向." 他摇了摇头. "她和她的追随者并没有让这一切简单. 存在许多空白, 许多未知. 这表明存在一个庞大的信徒网络, 远比我们任何人想象的要大."

伽罗催促他继续. "但是你知道她会在这里, 或者曾在这里, 圣所吗?"

"是的. 正如你所猜测的, 我对这个地点进行了监控. 实际上, 这只是众多监控之一. 当求救信号发出时, 我也随之而来." 西吉斯蒙德停顿了一下. "伽罗, 你知道荷鲁斯的叛徒是如何行动的. 就像神话中的九头蛇, 我们砍掉一头, 两头又会生出来. 尽管我们剿灭了许多, 仍然有其他人潜伏在暗处. 如果我们不加以阻止, 我相信奇勒可能会在他们手下陨落."

"这里的杀戮表明, 那个大叛徒正接近她……"

他点了点头. "她必须被保护." 圣殿骑士站起身. "但我已经达到了我的能力极限. 今晚, 我超越了权限来到这里, 多恩会知道这件事. 他将再次不满. 你也明白, 帝国之拳并没有马卡多的游侠们拥有的自由. 我无法再进一步." 他用一种严厉的目光注视着伽罗. "但你可以. 现在我清楚, 你是唯一的选择."

西吉斯蒙德伸手从伽罗手中拿走灵敏度探测器, 举到脸前, 让视网膜光环扫描他的眼睛. "确认我的身份. 卸载存储堆. 代码词破坏者. 解锁." 他告诉设备. 装置发出鸣响, 他将其递回.

之前设备的内存几乎是空的, 而现在显示出数十个其他文件——监控拦截、情报文件等等.

"我在看什么?" 伽罗问道.

"我在过去几个月里关于幼发拉底·奇勒行动的所有收集信息. 你可能能够填补那些空白. 我相信这能帮助你预测她下一步的去向."

"你信任我," 伽罗警惕地说道.

"我们必须保护她, 纳撒尼尔," 西吉斯蒙德回答. "我虽愿意, 但无法再进一步. 所以责任落在你身上." 他之前冷漠的语气再度回归, 接下来的话语充满警告. "别失败."

--------

帝国之拳召集了一组仆从来对死者进行分类和安葬, 但在他们到达之前, 伽罗已经离开. 穿越废土, 他花了几乎一天的时间, 而这段旅程给了他消化与圣骑士对话内容所需的时间.

在行走时, 他仔细研究了仪器中的内容, 使用催眠术快速读取重要数据, 仿佛一个饥饿的人在大快朵颐. 正如他从帝国之拳预料到的那样, 西吉斯蒙德的记录非常精确, 仅仅是冷冰冰的事实, 没有任何多余的东西.

这些档案追踪了数十条关于非法的圣言录聚会的报告, 部分扫描了与奇勒描述相符的女性目击记录, 以及其他数十个信息源, 将它们整理成一种类似于模式的东西. 他发现了一些与他自己研究相连的情报, 包括几个月前将他送到里加平台的同样盲目的线索, 这条线索最后证明是愚蠢的差事. 尽管前往里加的旅程让伽罗接触到了其他事情, 最终揭露了马卡多想要隐瞒的秘密, 但这位军团战士找不到奇勒的踪迹.

她从一个地方移动到另一个地方, 在蜂巢城市和大都市、空间站和轨道平台之间出入, 尽管帝国对王座世界及其卫星保持着铁一般的控制, 但她从未被捕获. 这意味着什么, 伽罗想知道? 奇勒的超自然能力是否使她能在随着战帅威胁逐渐逼近而日益紧密的安全网中穿行? 还是说, 真相更为平常, 她的追随者人数众多, 以至于那些忠于她的人在她经过时选择了视而不见?

圣言录的消息能传播多远? 伽罗对此没有答案, 这让他感到不安. 人类帝国正是如此, 它竭尽全力根除宗教的虚假, 在哪儿投下阴影就在哪儿施行世俗化——但如果这不可能呢? 如果人类的本性意味着他们总是需要相信某种超越自我的存在呢?

他皱起眉头, 把这个烦人的念头抛到一边. 在这一刻, 他不在乎其他人可能会想什么、感受什么或相信什么. 他只知道纳撒尼尔·伽罗的感受……那就是失落.

"这将把我引向何方?" 他对空气说道. 风没有给他任何回应.

伽罗回到了数据中, 从过去的记录转向现在的记录. 根据西吉斯蒙德的四天前曾访问过圣所——这是伽罗很久以来离她最近的地方. 还有十几个可能的位置, 她可以在无尽朝圣的下一步中前往, 但他很快考虑后排除了除一个以外的所有选择. 这一猜测既是本能也是计算的结果.

赫斯珀里得斯[^1].

伽罗停下脚步, 仰望夜空, 伸长脖子, 直到他在东南地平线找到一个特定的阴影. 从这里看, 那不过是一个在稀疏星空下的蓝黑色污点, 低低悬浮在苍白的月光之中. 这个轨道平台是比较老的空气城市平台之一, 他记得它是一个次要岛屿, 为泰拉提供二氧化碳精炼和第三方运输枢纽. 这里是传道的理想之地; 大部分人口都是流动人员、系统船员和无技能劳动者, 他们根据合同需要移动到金星、水星和繁忙的零重力工作场所. 伽罗推测, 这些人生活空虚, 受叛乱的阴影笼罩. 如果圣言录如此吸引人, 他们能够将其传播到整个太阳系的每一个角落.

--------

一天后, 伽罗从一艘自动货船的轮舱中跳下, 坠落一百英尺, 落在浮动城市的西弧着陆甲板上. 从远处看, 赫斯珀里得斯平台像一个伟大的管风琴, 浮在脏云的缓冲层上, 被灰色雾霭环绕. 近距离看, 这个想象的形状变成了一个不太吸引人的现实, 一个由污迹斑斑的管道和巨大的喇叭口组成的复杂大团块, 仿佛是一千个巨型铜乐器的致命碰撞, 被疯狂之神的手压成了一团.

在赫斯珀里得斯的任何地方都找不到宁静. 每条通道和走道都被一排排发出噪音的管道围住, 发出嗡嗡声和咕噜声, 伴随着化学反应的声音. 在平台的深处, 已经运转了几个世纪的引擎吸入污染的空气, 并将其分解为基本元素, 拼命试图从受伤的星球大气中拯救一些纯净的气息.

持续的噪音让伽罗很难完全发挥他的战斗感知, 他在心中重新校准了自己的行动参数. 像这样的地方让他更难察觉敌人接近, 而狭窄的通道则是伏击、堵塞点和谋杀箱的完美领地.

拉下兜帽, 紧贴长袍, 伽罗确保他的剑藏在无人能见之处, 深入探索这无尽的狭窄巷道.

赫斯珀里得斯从未被设计成一座城市——它是一个被美化的空气处理器, 附加了一些支撑模块——但有人却忽视了向生活在这里的人们揭示这一点. 人类将自己挤进了结构的每一个角落和缝隙, 肮脏的窝棚在大铜管之间构建, 铜管蜿蜒交错. 临时城市的部分区域永远寒冷, 平台上覆盖着因巨型冷却塔的寒气而结霜的白霜. 其他地方则因化学分解器的蒸汽, 这两种极端的情况可以在几百码的距离内找到.

贫困在这里泛滥成灾. 军团战士没有看到一个人不是穿着破旧肮脏的工人服装, 他们空洞的面孔和避开的目光向他诉说着被压迫的人们, 他们勉强维持着生存. 看不见的他在兜帽的阴影中皱起了眉头. 在这颗作为帝国明亮心脏的星球上, 公民们却没有尝到帝皇想要为他们带来的辉煌未来, 这似乎是错误的.

伽罗将这个念头抛开, 当他找到自己要找的东西时——一个所谓的 "村庄广场", 更好的说法是两个高耸烟囱之间的一个较大开放空间, 当地人把它改造成了市场和聚集点. 军团战士找到了一个阴凉的高处, 可以观察这个区域, 并扫视着熙熙攘攘的人群寻找他的目标.

这个团队的穿着与周围的人没有什么不同, 但在战士训练有素的眼中, 他们就像黑暗夜空中的镁光闪烁. 三名看似认真的男人, 其中两人守望, 第三人则小心翼翼地将纸条递给任何愿意接受的人. 伽罗看到纸上的红色墨水, 文字在这个距离他无法看清, 还有一些图标符号帮助文盲理解传单的意图.

他微微一笑. 圣言录的追随者们变得越来越大胆, 这将给他提供所需的信息. 伽罗计划等待他们完成传教, 然后追踪这些人回到他们的起源地. 在这充满嘶嘶声和撞击声的管道中, 藏着一个秘密教堂, 如果他能找到它……

一声低沉的呼喊打断了他的思绪. 四个身影从路人中走出来——粗糙的身材像帝国军队士兵, 但四人中没有一个穿着接近制服. 新来者正在对信徒们进行谴责, 伽罗通过肢体语言和增强听力捕捉到的咆哮声推测着他下面发生的事情.

这四人是负责赫斯珀里得斯这一部分的黑帮成员. 自从他抵达这个轨道平台以来, 伽罗没有看到过一个阿比特斯官员, 连监控无人机都没有. 他猜测, 无论哪个技术贵族的成员负责赫斯珀里得斯的统治, 都对生活在这些空气机器之间的人们没有太大兴趣, 只要处理器继续工作. 在这种环境中, 缺乏执法的地方某种类型的恶棍滋生, 软弱无力的情况屡见不鲜.

要求被提出了. 从他的观察位置, 伽罗瞥见了光辉的银色皇座币, 当一个更大的恶棍——一个体型魁梧、胡须蓬乱的男人——从一个信徒手中强行索取贡品. 这显然不够, 因为那个恶棍从外套下掏出一把短剑, 将持有传单的人刺死. 这是一种简单而有效的杀戮, 刀刃从肋骨下刺入. 受害者倒下, 死于跌落到平台之前, 他握着的纸张像被风吹散的落叶一样四散开来.

人群中传来喊叫和尖叫, 剩下的两个信徒惊慌失措地朝着市场西侧的鼠道冲去. 一个恶棍留在后面翻找死者的尸体, 而那个留着胡子的杀手则带着另外两个开始追逐.

伽罗默默咒骂. 如果这些傻瓜杀了他唯一的线索, 他将陷入困境. 奇勒教会的所有成员都会退缩隐藏, 而活圣人——如果她在这里——将在黄昏时分被秘密带走.

伽罗尽量快速移动, 但不引起注意, 追了上去, 从一群群管道跃向另一个. 地形变得越来越困难, 因为他所经过的高架通道在随机间隔处被机械突起或尖叫的蒸汽格栅挡住. 两次他失去了对逃跑信徒和追逐者的视线, 但他们的喊叫声让他能够锁定目标, 防止他们消失在复杂的铜管根系中.

军团战士听到了一声重型火器的低沉咳嗽和一声痛苦的哀号. 在人群之外, 这些恶棍乐于开枪, 那里附带损害最小. 伽罗增强的感官嗅到了新鲜的血腥味, 而且很多. 受伤的信徒流血不止.

他设法在恶棍之前赶到, 沿着一个高维护的走道缩短了与下面逃跑的男人的距离. 在不断的噪音背景中, 伽罗的重步声没有被察觉. 当走道突然到达死胡同时, 他停下来观察现场.

在他五十英尺下, 未受伤的男人正在努力帮助受伤的同伴蹒跚前行, 但在他们身后拖着的血迹足以让伽罗知道其中一个人在几分钟内就会死去.

当恶棍从一个侧通道走出时, 这个估计降为零, 持枪的恶棍向流血的男人开了第二枪. 冲击的液压震荡将两个信徒分开, 受伤者被推过安全护栏, 跌入无尽的. 伽罗瞥见尸体向肮脏的云层旋转而去.

那个胡子拉碴的人大喊着说自己还欠更多的钱, 关于许诺的事情, 这场肮脏戏剧的真相在伽罗的脑海中变得清晰起来. 恶棍们控制着赫斯珀里得斯平台的这一部分, 他们让奇勒的追随者在这里有一个安全的避风港, 以换取硬通货. 但仅有信仰是不够的, 像他们这样的人的贪婪几乎没有底线. 他想象着, 无论他们得到了什么, 都不会足够. 他们将杀死所有三个信徒以传递信息.

如果不是为了播下恐惧, 何必在如此多的目击者面前实施残酷的谋杀? 在伽罗的思维中, 战帅咆哮的形象一闪而过. 他摇了摇头, 抛开了这个记忆.

刀再次出现, 仍然沾染着它所杀之人的血迹. 最后一个信徒在杀手和十码外的狭窄通道之间来回张望, 心中想着自己是否能在子弹刺入他背部之前跑到那里.

伽罗看得够多了. 他跨步走上悬挂走道的边缘, 向下跳落到下面的甲板上, 撞击的力量如同拆迁锤. 金属地板在他的到达下弯曲, 令恶棍和他们的目标都失去平衡. 然而, 惊慌失措的信徒迅速恢复, 朝着张开的巷子逃去.

对这一干扰感到愤怒, 三个恶棍转向伽罗, 而他们所表现出的并不是恐惧. 他们都习惯于在普通人脸上看到那种勉强控制的恐惧, 因此发现它的缺失让他感到奇怪. 没有他的动力装甲, 他们一定认为伽罗是某种受巨人症影响的变异人. 他们从未想到他是一名星际战士; 毕竟, 为什么帝皇的死亡天使会来到这个被遗弃的地方, 更别提没有盔甲和声势.

"你是什么?" 持枪者吐出这句话, 瞄准了伽罗. "滚开, 怪物."

胡子拉碴的男人犹豫了一下——或许他对伽罗的真实身份有些线索——但他的鼠脸同伴们却过于急躁和嗜血, 根本没时间考虑他们所面对的是什么.

"你听见他了," 团伙的第三个成员大吼, 他的嘴里满是尖锐的牙齿, 身上布满了淫秽的纹身. "滚开!"

伽罗向前迈了一步, 迎接了持枪者快速连续发出的四发子弹. 子弹击中了他的胸部和腹部, 打破了他表皮的外层, 但并没有更深地穿透. 他不满地哼哼了一声, 用拇指和食指插入每一个伤口, 拔出了扁平的动能弹头, 轻轻地将它们弹开. 血液, 浓稠着基因工程的拉德曼细胞, 已经开始凝固在这些微不足道的伤口上.

持枪者显然是个白痴. 他没有与伽罗保持距离, 反而靠近, 举起重型手枪瞄准军团战士的头部.

伽罗迎上前去. 他懒洋洋地用反手击打开了武器, 打碎了枪手前臂的骨头. 他本可以就此罢手, 但他认为有必要教训一下, 于是他给了尖叫的枪手一个轻拳. 这一击凹陷了恶棍的肋骨, 压垮了他的肺部, 停止了他的心跳.

那名布满磷光纹身的男人呼喊着死者的名字, 转身逃向市场的方向.

持刀的胡子男大吼着, 在伽罗面前挥舞着刀, 试图用疯狂、失控的假动作迫使军团战士后退. 他试图让伽罗处于被动, 也许这样他就可以趁机逃跑.

战士观察着这个罪犯的攻击模式, 捕捉到它, 下一秒他抓住了锋利的刀刃, 向前猛拉. 一个经验丰富的剑客会放开刀柄, 但这个恶棍的最佳对手不过是没有接受过刀法训练的普通人, 他再也没有招数可施. 伽罗不顾手掌被推刀划破的刺痛, 扭动手腕, 夺下了胡子恶棍的武器, 这一动作折断了对手手中的手指.

刀刃掉落在甲板上, 他踩上去, 仿生腿的钢制鞋跟将其踩断. 伽罗伸手抓住恶棍的肩膀, 紧紧握住, 感受到骨头相互摩擦的声音.

"你犯了几个错误," 他对着这个男人说道, 听着他喘息. "而你的道路把你带到了我面前."

"请……! 不要……!"

伽罗摇了摇头. "没机会了." 他撩起长袍的袖口, 向男人展示了烙印在他皮肤上的一个符号——一个骷髅与六角星的图案. "你攻击了一名军团战士. 你明白吗?"

胡子男的眼睛湿润而流泪. 他的裤子上出现了一片深色, 因恐惧而失禁.

"我想知道他们在哪里." 伽罗朝幸存信徒离开的方向点了点头. "你知道的. 告诉我."

"我……不知道!" 恶棍喘息着说道. "我不记得……"

"你知道," 伽罗温和地纠正道. 他轻拍着恶棍的额头. "你大脑组织中的记忆链. 要么你访问它们……要么我来访问."

"什么……?"

伽罗用另一只手抓住男人的头骨, 缓缓施加压力. 他需要小心, 以在不摧毁内部软组织的情况下, 裂开骨头. 战士以温和的教导语气说道: "当基因工匠造就我成现在的样子时, 他们在我腹部放置了一个叫做前胃的植入物. 如果你愿意, 可以称之为'一个胃中的胃'. 它允许我摄取毒药和有毒物质, 以供给那些会杀死其他生物的可食用材料……"

在伽罗的手指下, 传出一声湿响, 恶棍痛苦地尖叫, 徒劳地试图撕扯开军团战士的抓握.

"此外," 他继续说道, 仿佛在给某个新兵讲解, "还有一个第二个植入物, 食胃. 如果你能理解的话, 它能够将遗传记忆与摄取物质分离." 他靠近, 盯着恶棍的眼睛. "我吃的东西," 他冷冷地说道, "我将从中提取记忆. 你明白吗?"

恶棍的哭喊变成了呜咽, 伽罗知道他明白了.

"无论如何," 军团战士加大了压力, "你会告诉我在哪里找到隐藏的教堂."

[^1]: Hesperides
