---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/伽罗/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/伽罗/src/chapter04'
---

# chapter-03

## 重塑

## 传票

## 在贝勒斯, 真理

当飞船离开亚空间时, 泰洛斯·卢比奥终于明白了他被带到哪里, 并第一次真正了解到这对他的未来可能意味着什么. 他感觉到飞船从亚空间的疯狂中过渡, 最终回到了真实的空间, 这种变化的印象压在他的脑海里, 尽管他并不希望这样.

他的住处外面没有守卫, 但当他沿着走廊走向星舰外壳上的一个观察圆顶时, 他毫无疑问受到了监视. 他站在那里, 看着遥远的朱庇特那烟雾缭绕的圆盘从他们身边经过, 知道自己已经来到太阳系. 来到帝国的宝座上.

卢比奥从未亲眼见过泰拉. 他是五百世界之子, 他出生于强盛的奥特拉玛世界, 他觉得自己与王座世界的联系在于对帝皇和帝国的忠诚, 这是他作为一名星际战士的本质. 但这种联系是短暂的, 是一种理想, 而不是一种情感. 在某种程度上, 泰拉对卢比奥来说似乎一直很遥远, 远离了他以泰拉的名义进行的战斗和职责.

但现在它成真了. 他站着看了几个小时, 直到那颗行星穿过圆顶, 从虚空中一个模糊的点, 变成一个被周围巨大作品的光环照亮的黑暗球体. 造船厂, 浅滩, 指挥站, 即将到来的战争的装饰包围了这个星球, 这一幕让卢比奥的血液中产生了一种奇怪的寒意.

然后飞船飞过身去, 月球死气沉沉的景色映入眼帘.

他意识到附近的走廊里有一个机仆在等他. "说吧," 他对它说.

机仆没有. 相反, 它给了他一张折叠的印有浮雕印章的纸, 他在纸上找到了他新生活的第一道命令.

--------

召唤把卢比奥带到了索姆纳斯城堡的最高一层, 在刺眼的单色光线中, 他看到伽罗在玻璃墙房间的另一边. 另一个战士站在那里, 像一个哨兵, 是陶土和钢铁的雕像, 有骨有肉. 穿着朴素的盔甲, 这位前死亡守卫似乎没有完成使命. 额头上的皱纹衬着他那光秃秃、伤痕累累的头皮, 他的眼睛永远在注视着. 如果卢比奥仔细观察, 他知道自己会看到这位勇士内心深处的悔恨. 但说这种事是不合适的. 这不是他该做的事.

他的位置. 现在卢比奥还有这样的事吗? 他把他那件普通的长袍紧紧地裹在肩膀上. 在那下面, 他穿着剪裁简单的工作服, 就像军团奴隶或契约奴隶可能穿的那种衣服

他们夺走了他的军团和忠诚的一切, 而卢比奥并没有轻易放弃. 极限战士终于同意卸下他的盔甲, 而且是在摄政王亲自下令的情况下. 尽管如此, 他还是非常嫉妒.

有一种他从未说过的真理, 但站在这个大厅里, 他就明白了. 渐渐地, 大远征摧毁了泰洛斯·卢比奥.

一开始, 他身为一名智库和战斗兄弟. 一个战争灵能者领导着他的军团第21连, 以勇气和荣誉为奥特拉玛之胜利而战. 他和他原来的人手一起, 在蓝色和金色的旗帜下向马库拉格进军. 对那些日子的回忆是苦乐参半的. 曾经有过这样的荣耀, 许多敌人被消灭, 许多世界从深渊中获救. 在整个过程中, 卢比奥一直把他独特的、超自然的才能作为一种最高级的武器. 他是一个灵能者, 一个心灵的战士, 能够从他的手中召唤闪电, 并在敌人的心中升起恐惧. 他一直非常非常擅长这个.

红魔马格努斯夺走了他的剑.

这位千子军团的原体, 本身就是一名强大的灵能者, 因为涉足灵能领域的黑暗力量而引起了帝皇的不满. 马格努斯对亚空间的鲁莽游戏受到了严厉的谴责, 在此之后, 帝皇禁止在所有军团中使用任何灵能, 以防止未来任何滥用的机会. 仅凭一道法令, 卢比奥的终极能力就被禁止了.

但他仍然是阿斯塔特军团的一名战士. 即使没有了能刺激大脑的灵能力量, 他最强大的武器也被消磨殆尽了, 他仍然可以用剑和爆弹枪为帝国而战. 在蹒跚的身份困扰他的时刻, 卢比奥会保持忍耐, 什么也不表现. 毕竟, 他还是一名极限战士.

但现在, 它也被夺走了.

于伤痕累累的考斯, 随着天色黯淡, 卢比奥失去了一些永远无法衡量的东西. 为了拯救他的血亲的生命, 他做出了一个可怕的选择, 它的回声一直笼罩着他的思绪, 直到抵达太阳系. 卢比奥违背了帝皇的法令, 动用了他被束缚的力量来击退敌人. 他这样做违背了他的誓言. 他的战友们活了下来, 但他们全都背弃了他.

那我是不是…是个叛徒? 卢比奥推开了这个令人不安的想法, 但它依然挥之不去, 就像远处地平线上的一顶挥之不去的阴云.

"我在这儿, 伽罗," 他说. "你要我做什么?"

战斗连长转过身来研究他, 他的眼睛在卢比奥的脸上寻找他的情绪. "从威瑞狄亚星系回来的航程很艰难. 你休息好了吗?"

"我已经准备好重返战场了, 如果你是这个意思的话."

伽罗摇了摇头. "我们没有被召唤去打仗, 卢比奥. 其他人会在公开冲突中挑战荷鲁斯的反叛. 我们走在一条不同的道路上."

"它通向哪里?" 他怒火中烧. "你把我从我弟兄那里拖走了. 你夺走了我应有的地位. 告诉我这是有原因的!" 卢比奥低头看了看他那毫无个性的长袍. "这样我能承担什么责任呢? 我的盔甲呢? 我的武器呢?"

另一个士兵的回答很严肃.

"你的战争装备是你与军团的最后联系, 兄弟. 你不再需要它了." 伽罗转向窗户, 指了指外面的黑与灰. "看那边."

卢比奥皱起眉头, 但还是照做了. 在厚厚的玻璃玻璃的外面, 只有月球表面上没有空气的荒野, 在岩石和陨石坑之上升起的是巨大的黑夜的帷幕. 星星像钻石一样坚硬而明亮, 投射出远处星系的线条.

"上面有数百万个世界和数十亿个灵魂." 伽罗说. "每个人都用枪顶着脑袋, 以示忠诚. 每个人的脖子上都有一把刀, 准备取血献祭. 但你和我一样清楚, 兄弟. 我想死者和被背叛者的哭喊你比我听得更响亮吧."

远处的枪声、尖叫声和战斗声的幽灵不请自来, 在卢比奥的脑海里起起伏伏, 仿佛来自一段模糊的记忆. 他加强了.

伽罗继续说. "一场前所未有的战争来到了人类的帝国, 我被诅咒在它诞生的时候出现在那里." 他向另一个士兵张开双臂, "我曾经是第十四军团死亡守卫的一名战斗连长. 像你一样, 是帝皇选中的死亡天使之一. 我们和奥特拉玛之子们肩负着同样的使命…带来光明. 人类历史上最伟大的事业, 建立一个光荣而永恒的跨星系帝国." 他移开视线, 眼中闪烁着悲伤. "多么伟大的梦想. 这么一项伟大的努力. 但它现在碎了, 化为了一缕尘灰. 帝皇的计划被最卑鄙和最人性的人祸破坏和背叛."

"牧狼神荷鲁斯." 卢比奥脱口而出的这个名字与伽罗一同念出. 在军团战士的思想中, 这位战帅和他的邪恶行为是如此无情地联系在一起, 不可能有其他的方式. 第十六军团的首领反抗了他的父亲, 即使读了几天解释其恐怖之处的报告和信件, 卢比奥仍然觉得难以理解.

伽罗说: "有人说这是一种疯狂, 也有人说他受到了异形的影响."

"但我开始相信, 是一些卑鄙而简单的事情让荷鲁斯走上了背叛的道路. 嫉妒、怨恨、不信任……这些最具人性的情感仍然存在于荷鲁斯这样的军阀身上, 尽管这些伟大的原体本应凌驾于这些事情之上. 承认这一点很麻烦, 兄弟. 如果如此强大的力量都倒下了, 我们还有什么希望?" 他的目光转向了那名军团士兵, "我们能超越自我吗? 真正的光明会永远遥不可及吗?"

卢比奥找不到答案. 不管怎么说, 荷鲁斯反抗的号召并没有胎死腹中. 其他人——帝皇之子、吞世者、钢铁勇士和怀言者——也加入了这场血腥的叛乱. 现在, 在一个被可怕的亚空间风暴撕裂的星系中, 他们烧毁了曾经以帝国之名坐拥的行星. 如果他被告知的是真的, 那么一个世界接着一个世界, 一颗星星接着一颗星星, 他在考斯亲眼目睹的疯狂正在一点点蔓延泰拉和帝皇的宝座.

伽罗的目光低了下来, 他的声音变成了耳语. "让我永远蒙羞的是, 我看到自己的军团跟随荷鲁斯背信弃义, 由我的基因之父莫塔里安率领. 我无力地看着我的战友们背弃誓言, 带领死亡守卫走上叛徒的旗帜."

"可是你还活着. 你那些变节的血亲和忠诚派都饶了你." 卢比奥的苦涩浸染了他的话. "为什么会这样?"

即使伽罗注意到了卢比奥尖刻的语气, 他也没有对此发表评论. "我违抗我的主人, 因为我敢于选择帝皇而不是军团, 我被判了死刑. 最后, 我逃离了战争开始的伊斯塔万, 奔向泰拉, 传达荷鲁斯意图的警告." 他深深地吸了一口气. "我不再是死亡守卫了. 我的盔甲上只有掌印者的印记. 正如荷鲁斯——愿他的名字被诅咒——和他的追随者抛弃了他们的忠诚, 所以我已经摆脱了我的旧身份, 重新获得了新生. 我现在站在你们面前, 一个没有兄弟的战士, 一个没有军团的战士." 他的嘴角掠过一丝凄凉的微笑, "你给我在考斯的名字是什么? 是的. 我记得, 我是黑暗背景下的游侠. 我有新的誓言, 我要在这场仇恨分裂的黑暗与火焰中成为掌印者之手."

尽管如此, 卢比奥还是抑制不住自己的好奇心. "为了什么, 伽罗?"

"为了未来……" 他指着黑暗, 卢比奥跟着他的方向, 发现泰拉在低空, 一半在阴影中. "在那个星球上的某个地方, 帝皇正在设计一些如此复杂的设计, 没有人能理解它们. 与此同时, 我们必须保护他不受任何威胁. 现在有这么大的威胁, 卢比奥. 你在考斯看到了一片, 我必须告诉你, 我们前面还有更可怕的事情."

伽罗的话背后的坚定让卢比奥犹豫了一下. 他没有欺骗. 另一个战士的表情道出了他所接触到的令人作呕的真相, 以及由此引发的愤怒.

最后, 伽罗示意卢比奥跟他走. "跟我来. 我们会帮你准备好的."

"为了什么?"

"为了新的冲突."

--------

索姆纳斯堡的军械库是一个战争熔炉, 有几十个机仆和技术奴隶忙着修理和维护战斗装备. 寂静修女是城堡的守护者, 她们的金色盔甲和闪闪发光的宝剑主宰着整个大厅. 他们的刀具挂在每面墙上, 旁边还有威力强大的火焰炮和突击枪. 尽管这些武器令人印象深刻, 但它们都无法与阿斯塔特军团的武器相比.

伽罗领着卢比奥走向一个凹室, 那里有一群耐心的仆人立正站着. "兄弟. 你明白了吗?"

他指着一个六米高的武器架, 上面放着一套几乎和他自己的武器一模一样的力量盔甲.

这是一个非常先进的建筑, 刚从工厂出来, 就像伽罗的盔甲一样, 它被剥去了纹章和符号, 除了一个谨慎的风格眼睛, 几乎不清楚地显示在一个宝塔上——掌印者的标志. 腰间挂着一个简单的图书馆旗子. 在卢比奥走近时, 防护架嘶嘶地打开, 仆人们聚集在一起, 准备帮助他穿上陶瓷板.

他犹豫了. 在为帝国效力期间, 卢比奥除了极限战士的钴蓝色外, 从未穿过任何战甲, 除了备受军团尊敬的U形, 他从未佩戴过任何徽章. 现在考虑这样做似乎是一种背叛. 伽罗非常了解这种情绪.

"如果我接受这个……" 卢比奥开始说, "我会怎么样? 我将不我, 我也不再是奥特拉玛之子了."

"这与军团或出生地无关," 伽罗告诉他. "这是一件比你们称之为家园世界或你们所敬爱的原体更重要的事情. 你和我, 以及未来的其他人——我们忠于新的真理. 一个新的理想. 我们记得过去的自己, 但却超越了过去. 我们为人类的帝皇服务. 这一点永远不会改变. 你对考斯发过誓, 卢比奥. 现在让它完整. 拿上盔甲. 和我一起."

在很长一段时间里, 伽罗以为抄写员可能会拒绝他, 并愤怒地拒绝, 但随后这种冲动从他的眼睛里消失了, 他点了点头. "很好."

卢比奥上了架子, 张开双臂, 接受敞开的胸甲、护裆和胸甲的军人拥抱. 仆人们看守着躯干和护膝, 厚靴和护手. 他仰起头, 护喉锁好了, 随着一声低沉的、深如骨头的能量线圈发出的呜呜声, 盔甲背包里的微型聚变发电机启动了. 接下来, 肩甲就安顿好了. 卢比奥一点一点地变成了那个男人的战争机器.

伽罗回忆起他站在同一个地方的那一刻, 回忆起它是如何深深地困扰着他. 卢比奥现在正经历着同样的转折点, 他对自己通过这一提案巩固起来的誓言感到不安. 他失去了以前的身份, 取而代之的是一个新的身份, 一个他还没有确定的身份. 我知道, 兄弟, 伽罗想说. 我知道这种感觉.

武装进程停止了, 一片寂静. "完了," 卢比奥说, 一副面对绞刑架的样子.

但伽罗再次摇了摇头. "还没有, 兄弟. 这仍然是你最大的武器." 他向侍从们示意, 吩咐他们把最后一块盔甲装好.

悬挂在武器架上方的一个黑铁胶囊裂开了, 从里面掉下来一个奥术力量的结构, 发出潜在能量的嗡嗡声. 通灵罩是一组复杂的晶体矩阵和能量管道, 与非物质的独特共振模式相协调. 仆人们把它放在卢比奥的头上, 这个装置就活了, 立刻和他的心灵感应印记结合在一起.

抄写员紧张起来, 因为熟悉的力量在他身上重新苏醒, 一种沉寂太久的意志力. 伽罗看着他的力量回归, 因为自尼凯亚法令以来一直处于休眠状态的能力在卢比奥的指尖跳舞. "现在一切都结束了," 他说.

--------

武装框架嘶嘶地打开, 卢比奥走了下来, 全副武装, 准备战斗. 盔甲是第二层皮肤. 钢板和陶粒与肉和骨头相匹配通过他肉下的黑色甲壳生物植入界面的导电表面. 他伸了伸手指, 试了试手套. 这感觉是对的, 但他内心的矛盾并没有完全消失.

"你接受你的职责," 伽罗一本正经地说. "拿着这些武器, 以帝皇的名义使用它们." 另一个战士递给他一个沉重的爆弹枪和剑在剑鞘.

卢比奥手里拿着剑, 微微一笑. 那是一把剑剑, 一种传统的古青色剑, 上面巧妙地刻着受人尊敬的极限战士的形状. 他意识到伽罗允许他保留一个他放弃的军团的小象征.

"感谢,兄弟——"

这些话在他嘴里变成了冰和灰. 一股心灵能量突然闪现, 心感的震颤不知从哪里来, 压在卢比奥的思想上. 他犹豫了一下, 狠狠地盯着伽罗.

"怎么了?"

卢比奥没有回答. 他的心灵感应技能由于废弃和不集中而变慢了, 但他仍然感觉到一种奇怪的东西埋藏在伽罗的脑海深处. 另一种真相, 隐藏在坚忍的死亡守卫的思想之下. 一个无法解读的秘密信仰.

一个转瞬即逝的画面掠过他的脑海. 一个图标. 一只金色的海雀.

卢比奥的每一个部分都想质疑他的感觉, 但现在他感到另一个存在正在逼近. 比仆人们被化学阉割过的思想更强烈, 凶猛而严酷, 有着习惯于杀戮的头脑间的剃刀边缘. "有人靠近……"

"谁?" 伽罗转过身, 舱口打开了, 一个穿着闪亮华丽的金色盔甲的巨人进来了.

这个身影以杀手的目光扫视着房间, 找到了两个军团士兵, 并在瞬间测量了他们的标准. 他高高地站在舱口, 高到卢比奥不得不抬头看着他, 这本身就很罕见. 然而那个穿金衣的战士似乎对以前的极限战士不感兴趣.

"你是伽罗." 这是一个陈述, 而不是一个疑问.

"我——" 军团士兵对他的言辞中公然的挑衅感到愤怒.

"你带着你的同伴跟我来, 现在." 新来者没有等待查看他们是否会服从; 他只是转身循原路返回, 沿着堡垒的穹顶走廊朝主气闸舱行进.

伽罗的双唇因这种公然的傲慢表现而紧抿, 但他还是跟了上去, 卢比奥紧随其后. 表面上看, 他们都别无选择. 没有正当理由, 任何人都不能简单地拒绝帝皇禁军成员的要求.

[缺失段落开始]

--------

他自称呼罗林——至少, 这是他此刻愿意告诉他们的全部. 禁军军团的战士们拥有长度不一的荣誉名, 每一个附加的称号都是为了表彰他们对帝皇和泰拉王座的贡献而授予的. 伽罗曾听说有些禁卫军拥有超过一千个名字, 每一个都刻在他们盔甲的内侧. 他不禁想知道在 "呼罗林" 之后还有多少个名字.

据说正如星际战士军团兵对其原体一样, 禁军对帝皇也是如此. 作为帝国统治者的贴身护卫, 他们是帝皇的终极守护者. 确实, 在泰拉之外遇到禁军是极其罕见的事. 他们只有在最重要的事务时才会离开帝皇宫殿, 而且通常是独自一人或少数几人.

这位战士身形高大威严, 极具威胁感, 即使伽罗身着战甲也比不上他的身高. 禁卫军的华丽金色装甲上镶嵌着繁复的闪电图案、帝国双头鹰徽记和复杂的卷轴纹饰. 血红色的斗篷从他宽阔的肩膀上垂落, 他一只手臂下夹着一顶高大的圆锥形头盔, 头盔眉部雕刻着鹰形图案, 顶端装饰着深红色的马鬃羽饰. 他有着橄榄色的肤色和深色眼眸, 与他种族更常见的守护长矛不同, 呼罗林装备着一把厚重的宽刃剑, 剑柄上安装着两把爆弹枪.

他迅速而有目的地前进着, 从未屈尊向两名军团战士投去一瞥. 禁军军团那种夸大的优越感是有据可查的, 他们的举止经常成为与外人摩擦的根源. 伽罗没有理由怀疑呼罗林会推翻这一假设.

卢比奥打破了沉默. "我们要去哪里?"

呼罗林没有理会那名军团战士, 直接回答道: "已经准备好了一艘穿梭机. 你们两个都要跟我去帝国舰队战列舰诺兰迪亚号. 该舰正在月球轨道上等待我返回."

伽罗的脸上浮现出阴沉的怒容, "为了什么目的?"

"必要时自会向你说明, 死亡守卫."

这几乎毫不掩饰的侮辱再明显不过了, 呼罗林不如直接说 "叛徒" 来得干脆. "也许我现在认为这是必要的. 而且要说清楚, 我不再为第十四军团服务了."

"当然," 禁军允诺道. "如果你仍然为叛徒莫塔里安服务, 你早就被处决了." 伽罗因这种轻蔑而怒火中烧, 但呼罗林没有给他回应的机会. "我携带的命令来自马卡多大人, 泰拉摄政. 你发誓要服从他, 不是吗? 他希望如此, 所以尽管我坚持认为不需要你的参与, 你仍将加入我的任务. 目前, 这就是我需要透露的全部."

"如你所愿." 伽罗努力克制住自己不要上当, 他与卢比奥交换了一个严肃的眼神.

法典官什么也没说, 但他的表情足以表明他的想法. 星际战士军团的战士们不习惯像帝国辅助军的凡人士兵那样被呼来喝去, 这种缺乏尊重的行为若是换成其他人, 早就有剑尖抵在喉咙上了. 但对禁军造次几乎等同于对帝皇本人不敬.

伽罗内心矛盾重重. 他对任何被判定有资格侍立在帝皇身侧、沐浴在那神圣荣光中的战士都心怀敬意. 但呼罗林毫不掩饰且错误的不信任让他感到恼火. 这位禁卫毫不掩饰地表现出他认为伽罗不配获得他的重视, 毫无疑问是将这位战斗连长与他前军团的其他成员等同视之.

当他们到达气密舱时, 卢比奥再也无法保持沉默. "如果你什么都不愿说, 能至少告诉我们这次任务将面对什么样的敌人吗?"

呼罗林突然停下脚步, 向典籍官投去严厉的目光. "他们是最恶劣的," 他咆哮道. "叛徒."

[缺失段落结束]

--------

呼罗林的飞船是一艘光滑的阿奎拉级, 是一种经过大量改装的地对地轨道改进型, 涂上了禁军的金红色涂装. 与军团士兵使用的暴风鸟和雷鹰不同, 这种穿梭机在设计上几乎是奢侈的. 与诺兰迪亚那块镶着厚板的巨石相比, 它似乎不太合适. 诺兰迪亚是一颗明亮的宝石, 靠在一锭粗铁上.

主力舰有几公里长, 装有数不清的武器炮台. 巨大的烧蚀装甲使这艘船看起来像一座巨大的、细长的城堡, 就像一个来自泰拉史前时代的古老堡垒穿越时空而落, 与强大的亚空间引擎和强大到足以击破月球的大炮相匹配.

小艇刚一被拉上船, 诺兰迪亚号就加速离开了, 它的推进器在船体中回荡, 就像捕捉到的雷声发出的隆隆声. 她的导航员从泰拉的轨道轨道上划出了一条航线, 向太阳系的外围飞去, 这艘船经过了大量忙于紧急建造以支持舰队的建筑卫星, 以及自动射击平台, 上面布满了大型大炮和防御激光. 其他吨位较小的巡洋舰和没有曲速发动机的系统监视舰都从诺兰迪亚号的航道上散开, 服从从其信号桅杆上飘扬的高级锦旗

战列舰将泰拉抛在身后, 在一个巨大的、闪闪发光的堡垒后, 王座世界的最后一幅景象消失了——密集阵, 第七军团的星堡和修道院, 罗格·多恩的帝国之拳. 穿过火星和木星殖民轴的轨道, 诺兰星猛烈而快速地冲向柯伊伯带的薄雾, 柯伊伯带是由分散的冰小行星组成的区域, 标志着太阳空间的边缘.

在曼德维尔点, 亚空间飞船在凌日结束后可以回到正常空间, 太阳寒冷而遥远, 星星陌生而不欢迎. 外面, 除了护卫舰和驱逐舰的周边巡逻, 以及成群的机器思维警告无人机, 什么都没有动. 他们所有人都在观察和等待着入侵的第一个迹象, 这是不可避免的.

一周或一个月, 一年或十年;不管花了多长时间, 最终战帅的舰队都会到达这片空旷的虚空. 这只是时间问题.

--------

航行几天后, 很明显禁军并不急于向军团介绍他们手头的任务, 伽罗找到了呼罗林. 他被剑撕裂钢板的声音和武器撞击的撞击声所吸引, 被一场没有任何结束迹象的战斗中不断努力的低沉的动物咕噜声所吸引.

当禁军要求独家使用诺兰迪亚战斗训练场时, 船员中没有人敢挑战他. 呼罗林给船长下的命令很简洁. 除了大叛徒荷鲁斯本人的到来, 没有什么能打断他的决斗.

伽罗了解到, 他已经稳步地完成了船上所有训练仆人的工作, 在他派遣他们时, 把他们堆成冒烟的堆, 一次一个人, 或者成群结队. 每个仆人都从前面一个仆人的错误中吸取教训, 但经过几个小时的决斗, 他们仍然没有一个人能给禁军一拳.

军团士兵看着呼罗林的哨兵之刃在短时间内摧毁了一架挥舞双链轴的机械机. 这是令人印象深刻的景象.

"奴隶!" 呼罗林感觉到房间里有人, 就大声喊叫, 希望有人听从他的命令. "把残骸清理干净. 再给我派一个来."

伽罗走了进来. "没有其他人了," 他解释道. "你把他们都毁了."

"真遗憾." 禁军被拍到汗流浃背, 气喘吁吁, 但他看起来一点也不疲惫. "我希望能找到一些能考验我的东西. 至少有那么一会儿." 他用手中的剑栓指着伽罗的剑鞘. "你拿的这把刀是个好工具. 你叫它自由, 对吧?"

伽罗的手自动滑到剑柄上. "你消息灵通."

呼罗林露出牙齿. "我想看看它在战斗中表现如何."

这完全是一种挑战. 军团士兵小心翼翼地说着这些话, 毫无分量.

"是吗?" 禁军嘲笑地哼了一声. "我并不指望你会轻率地接受. 毕竟, 死亡守卫从不容忍他们队伍中鲁莽或愚蠢的人."

自由离开剑鞘. "你会大吃一惊的," 伽罗说着, 穿过了角斗场的外围.

呼罗林咧开了嘴. "很好. 算第一个计数, 那么开始?"

"啊." 伽罗转动手中的武器, 把心中的疑虑抛到一边. "第一个计数."

他们挥剑敬礼, 然后风暴开始了. 刀剑猛烈地碰撞, 火花四溅, 镜子般明亮的金属来回舞动.

呼罗林不同于伽罗遇到的任何对手. 据说, 即使是原体在竞技场中遇到帝皇的守护者也会犹豫, 当他在呼罗林的利刃袭击中奋力坚守阵地时, 伽罗相信了这一点.

除了防守, 他几乎不可能做任何事情, 他很快就达到了自己的技能极限, 他努力用剑挡在禁军用自己的武器刺伤和砍伤的地方. 他躲开了所有的攻击, 但这些打击如雷一般, 震得他盔甲里的骨头直抖.

有那么一瞬间, 一个机会出现了, 伽罗几乎抓住了这个机会, 反射性地转动了自由的剑柄. 但他克制住了自己, 让这一刻过去了.

太容易了. 太诱人了. 呼罗林眼中的一丝恼怒证实了这一点. 这是一个让他猝不及防的佯攻. 禁军的攻击模式突然改变, 加强, 把伽罗推回到训练场对面成堆的受伤的仆人. 他突然意识到呼罗林一直在耍他. 这才是他真正的意图, 当他用精确而残酷的力量击倒他时, 刀锋相接.

他只有一次机会能保住自己的荣誉, 但他得跑得快, 比以往任何时候都要快. 有那么一瞬间, 他们剑拔弩张, 剑拔弩张, 伽罗抓住了这一瞬间的机会.

他尽了最大的努力, 找到了机会, 把刀片分开了. 如果说禁军有什么弱点, 那就是他的傲慢. 在他急着追伽罗的时候, 他已经认为他失败了. 军团士兵把剑对准他, 大喊一声解除了他的武装, 尽管他费了很大的力气才把哨兵的剑从他手里取下来.

呼罗林僵住了, 他的脸因突然的愤怒而涨得通红, 然后才后退一步. 伽罗稳稳地握着剑, 剑尖对准对手的胸膛. "你还不放弃吗?" 他气喘吁吁地问. "比赛还没有结束. 我欠你一个胜利计数."

"如果那把剑碰到我的盔甲," 呼罗林咆哮道, 字字句句都是真心话, "我就把你撕成碎片."

自由被松开了, 伽罗后退了几步. "你是个可怜的失败者."

"你真是走了狗屎运." 禁军转过身, 捡起他掉在地上的长剑. "我低估了你. 这种事不会再发生了." 他用手的刀刃做了个尖锐的手势. "你下课了, 伽罗."

那个军团士兵的怒气变成了烦恼. "你越界了, 禁军. 你不能命令我. 你也没必要瞒着我这次任务的范围." 他把剑放回剑鞘, 向另一个战士挑衅, 让他不敢反对他.

呼罗林只是停顿了一下, 沉思着. 然后他回头看了一眼. "很好. 我想这是你应得的胜利回报. 跟我来, 你得到启示的."

--------

他大步走向战列舰的战略台, 伽罗小心翼翼地跟在他后面. 这个隔间是一个椭圆形的房间, 墙壁上排列着气体透镜观测器和水晶镜, 提供来自诺兰迪亚周围区域的实时数据流. 在房间的中央是一个高大的石器时代的展示罐, 上面铸有一个由彩色光粒制成的球体. 战术图显示了太阳系和行星的轨道, 上面覆盖着诺兰迪亚的航线.

呼罗林吼了一声命令, 不一会儿, 他和伽罗就单独待在房间里了, 只有几个没头脑的仆人在作证. 当战略舱的舱口虹膜关闭时, 人类船员们在走廊里战战兢兢地走出来.

"为什么要这样保密呢?" 伽罗说.

"你会看到的." 禁军从腰带上的袋子里取出一个记忆胶囊, 并将它插入完整石像底部的插座中. 显示器移动了, 变成了一圈粗糙的图像. 伽罗看到了十多艘船, 一支衣衫褴褛的舰队在太空中漂流. "这段录音来自一架驻扎在冥王星远轨道之外的外围无人机," 呼罗林继续说. "它探测到多次亚空间事件和移动拦截. 这是它的发现. 这就是我们要面对的."

这些船属于伽罗所知道的等级. 帝国运输船, 散货船等. "那些都是民用船只."

禁军点头表示同意. "但他们没有悬挂权威和徽章的旗帜. 它们起源漂浮不定, 更不是单枪匹马."

图像追踪到位于小舰队头部的船只. 它只可能是一艘军舰. 带刃的船头和层层叠叠的大炮炮塔形成了一艘快速攻击护卫舰的独特形状, 这种船在阿斯塔特军团的远征舰队中最常见.

呼罗林看了伽罗一眼. "您当然认得那艘战舰的制服."

"白色, 镶着蓝色. 那艘船属于第十二军团."

"吞世者的人." 呼罗林的话很尖刻, 他们追随背叛的角斗士国王安格隆的战士们投奔到荷鲁斯的旗帜下.

护卫舰的船头变得清晰起来, 伽罗眯起了眼睛. 他在那里看到的名字勾起了他的记忆. "匕首分线号……我知道这艘船. 我以前见过. 在伊斯塔万三号, 就在袭击发生前几个小时. 这是战帅集会的一小部分."

当呼罗林再次说话时, 他轻蔑地指着全息影像, 并没有试图掩饰他语气中的嘲笑. "你应该对这些难民有一种亲切感, 伽罗. 这些船的船员声称他们已经背离了战帅对王座的背叛. 有平民, 有来自帝国的士兵, 来自埃里登区的商人使者和其他人, 据说聚集在他们的逃跑路线上. 他们说他们穿越了亚空间风暴来到了泰拉, 寻找一个安全的避风港. 就像你那样."

伽罗沉默了好一会儿. 当死亡守卫背离帝皇之后, 他和其他70名军团士兵占领了爱森斯坦号巡洋舰, 逃过了随之而来的恐怖. 从那天起, 几个月过去了, 但似乎是永恒的. 伽罗带来了起义的消息, 严格遵守了他对帝皇和王位的誓言, 但他任性的行为受到了许多人的评判, 被怀疑玷污了. 呼罗林眼中闪烁着同样的怀疑.

"这就是马卡多派我来这里的原因. 对他们进行审判?"

禁军皱起眉头. "考虑到你的经验, 他认为你的洞察力很有分量. 你要协助我评估这些难民, 但他们的最终命运将由泰拉议会决定."

毫无疑问, 在伽罗的脑海中, 不管他的全部命令是什么, 禁军已经把新来的人归类为威胁. "你不信任他们."

"除了帝皇的话, 我什么也不相信. 荷鲁斯造成的分裂意味着我们不再有任何其他信念的前景. 叛乱破坏了这种纽带. 禁军用冰冷的火焰般的目光盯着他. 一条横跨银河系的战线已经拉开. 任何来自战帅一方的人都是敌人, 除非得到证明."

"我符合那种描述吗?" 伽罗问道. "因为我以前的军团背叛了帝皇, 你就认为我不可靠吗?"

"你开始明白了." 呼罗林冷冷地看着他.

伽罗迎着他的目光. "我不是叛徒."

"历史将作出评判, 就像这些流亡者将受到评判一样. 战帅是个狡猾的敌人. 在这种诡计的掩护下派遣船只, 这样他就可以把间谍渗透到帝国的中心. 他的入侵就要来了, 伽罗. 这是不可阻挡的, 就像我对他背叛的憎恨一样." 呼罗林找回了胶囊. 他转身离开, 然后犹豫了一下. "在我们谈话的同时, 还有一件事必须公开. 那个巫师, 卢比奥."

伽罗对这个侮辱性的描述者怒不可遏. "卢比奥兄弟是一名军团战士. 抄写员——"

"在阿斯塔特军团里已经没有这样的军衔了." 呼罗林插嘴说. "马卡多也许允许你藐视帝皇的法令, 但我不能容忍." 他举起一只带甲的手, 指着那个军团士兵. "知道这一点. 如果卢比奥在我面前使用他那该死的力量, 我会把他切碎."

呼罗林大步走开, 把威胁悬在空中.
