---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/伽罗/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/伽罗/src/chapter11'
---

# chapter-10

## 一人的军团

## 漩涡

## 真正的名字

伽罗举着自由剑带头走进倒塌的大教堂中, 卢比奥紧随其后. 他的眼睛微微眯起, 尝试从碎石堆中辨认着阴影. 在这里和那里, 无底的黑坑一直延伸到巨大建筑下面的空间, 那里的次层建筑已经塌陷到了一起.

伽罗步步为营, 低头看了一眼挂在腰带上的电子设备, 皱起了眉头. 来自顶点的读数很混乱. 建筑残骸中的金属干扰了传感器.

"你有什么发现吗, 卢比奥?"

典记长听到了自己的声音, 仿佛是从很远的地方传来的. "这里有鬼. 你听不到他们的声音就知足吧. 死者的回声无处不在, 浓得像雾一样."

"他们在说什么?"

"万千冤魂, 异口同声, 唯求雪恨."

伽罗研究了一会儿另一个战士, 卢比奥可以看出他不确定这个灵能者说的是真话还是在嘲笑他. 最后, 他决定不再追问, 转过身去, 在阴影中窥视着什么.

卢比奥也看到了, 在残垣断壁中, 有一个明显的人影. 他认出了熟悉的极限式战甲. 伽罗走近那个人影, 举起了剑.

"你, 站起来面朝我们."

"他要真能站起来的话, 那可够吓破好几个凡人的胆了." 卢比奥告诉他, 他意念出窍, 却一无所获. "这个人已经魂飞魄散, 早就死了."

"你说得很对, 令人遗憾." 伽罗附和道, 并走近了些. 起初看起来是一个低垂的头颅, 但实际上是一个残缺不全的脖子. 他把目光移开, 表情中充满了厌恶. 他补充说: "这不是一个军团战士被铭记的方式."

当卢比奥的目光投向四周, 在密室潮湿的角落里搜寻时, 伽罗检查了受损的盔甲. "这里有爆炸的痕迹, 这些凹痕是动力刀刃造成的." 他顿了一下, 然后擦了擦裂开的陶瓷表面. 在灰尘下面的盔甲, 颜色和徽章依然清晰可见. "这名战士是第十六军团的一名连长."

灵能者僵住了, 他的超自然能力抓住了伽罗无法感知的东西. "荷鲁斯·卢佩卡尔的军团."

卢比奥的话突然被淹没了, 因为他脚下的废墟中冲出了一个披头散发的恶鬼. 它被埋在那里, 对他们守株待兔, 现在却爆发出了狂暴的力量. 典记长几乎还没来得及做出反应, 一把咆哮着的链锯剑就向他袭来. 他用臂甲挡住, 陶瓷盔甲与钨钢利牙相碰, 闪出耀眼的黄色火花.

他只瞥见一张蔑视、愤怒的脸, 然后又是一阵野蛮的攻击. 链锯剑的剑柄狠狠地砸在他的脑袋上, 头骨断裂, 幽能水晶碎裂. 他踉踉跄跄地挣扎着, 试图恢复平衡, 但攻击的强度让他难以招架. 朦胧中, 他意识到伽罗正在向他施救, 但他的敌人却在癫狂地嚎笑着, 从破烂的披风深处扯下了一件东西.

"我的坟里已经给你们留好位置了, 叛徒杂碎!"

"穿甲手雷!" 伽罗的警告响起, 拳头大小的装置在凹凸不平的地板上一路弹跳.

披风战士打倒了卢比奥, 把他们甩在身后, 冲向倒塌的入口. 伽罗以迅雷不及掩耳之势, 在手榴弹的落地点抓住了它, 并用尽全力将它扔进了最近坑洞的里面. 卢比奥听到手榴弹哐当一声掉进了坍塌的地底.

"快跑, 该死的!" 死亡守卫吼道, 但下一秒, 卢比奥就被震耳欲聋的爆炸声笼罩了. 四周断裂的墙壁和下垂的天花板向地心引力屈服, 向他们砸来.

--------

经过几个月的缓慢衰败, 大教堂终于被摧毁了. 它在黑色尘埃和流散空气的最后一次爆发中轰然倒塌, 坠入了脚下裂开的深渊. 大地吞噬了废墟, 将它们拖入黑暗之中.

瓦伦踉踉跄跄地向后退去, 巨大的岩石和泥土粉末冲击着他. 他听到了阿库迪和其他幸存者惊慌失措的叫喊声, 但他没有理会, 而是对着他的语音珠呼叫: "王座与鲜血啊! 伽罗, 卢比奥! 你们听到了吗?"

没有回应, 他手持爆矢枪, 眼睁睁地看着巨大的尘埃滚滚而来, 吞没了他站岗的幸存者营地.

"你们都趴下!" 他对着畏缩的难民咆哮着下令. "挡住脸, 不要乱动."

"我警告过他们......" 阿库迪说. "野兽来了."

"安静, 老头." 瓦伦咬着牙, 对这位老兵的悲观表态忍住了一阵恼怒, 检查了一下长枪的弹匣. "趴下."

他听到了披风被撕裂的声音, 阿库迪也听到了. "那是什么? 在尘云中--"

"我说了保持安静!" 瓦伦满脸阴沉, 把长枪举到肩上, 瞄准雾霾, 寻找一个能让他瞄准目标的最佳动作. 其他一切都被抛诸脑后. 他的战友们的命运与他无关. 他现在要寻找的是他知道即将到来的敌人.

一个声音在尘土中喃喃自语. "叛徒的酬谢只有钢铁, 你将为反抗帝皇付出代价!" 还没等他反应过来, 有什么东西动了, 那形状就像一头跃起的恶狼, 又像一只展翅飞翔的猎鹰. 瓦伦瞥见一把链锯剑闪烁着暗淡的光芒, 他开火了. 军团士兵看到敌人跑了过来.

"野兽!" 阿库迪哀叫着, 铠甲身影怒吼着冲了过来.

两名战士撞在一起, 武器相撞. "你死定了!" 攻击者狂叫道. "你们全都死定了!"

尽管瓦伦内心的每一种本能都在呼唤着他去迎战这个愤怒的敌人, 但他还是试图阻止对方的咆哮. "住手!" 他吼道. "你不能战斗---"

"以帝皇之名, 我要消灭你!"

话音刚落, 他就感到一阵剧痛. 在吞世者军团的训练场上, 瓦伦曾与各种类型的战士战斗过, 从身心纯净的战士, 到被脑叶瘤和神经植入物逼到疯狂边缘的战士. 但他还是被这个新敌人攻击时的毒辣所震惊. 每一个军团士兵, 无论他的母军团是什么, 无论他称自己的父亲是哪位原体, 都是为了生存和胜利而战. 这头野兽却不是这样. 他像疯子一样战斗, 根本不考虑生存. 他的一切都是纯粹的愤怒.

他的战斗仿佛渴望着死亡的拥抱, 但在他的眼中, 却失去了一些东西.

"去你的." 瓦伦咬着牙, 又一次痛苦地颤抖起来.

"太迟了!" 回答是这样的. 他被拉开, 重重地撞在一根断裂的石柱上. 他的长枪脱手了, 瓦伦瘫坐在地上, 被这一击的力量震得半昏. 他转过身, 提高警惕以抵御任何致命一击, 但敌人已经把他甩在了身后.

"这样就行了......" 他忍着疼痛眨了眨眼睛, 只见那个衣衫褴褛的战士拾起爆矢枪, 拉动枪机. 然后, 他慢慢地走向阿库迪和幸存者们, 幸存者们一看到这个披着斗篷的人影就吓得发抖, 爆矢枪宽大的枪口正对着他们的位置.

瓦伦拖着疲惫的身躯站了起来. "你们在干什么? 他们可是平民!"

当他向手无寸铁的人们开火时, 战士满是伤痕的脸上没有一丝悔意. "我乃地狱犬!" 他宣称. "地狱守门人! 我即是正义!"

"那这人世就没你的位置了!" 一声喊叫传来. 瓦伦猛地转过身, 看到伽罗和卢比奥从阴霾中走了出来. 其他骑士虽然挂了彩, 但仍然生龙活虎, 他们把自己从废墟中挖了出来, 重返战场.

卢比奥伸出双手, 做了一个力量的手势. 这位灵能者发掘出了他灵魂深处触及亚空间的脉搏, 并将其转化为闪电. 他的手臂一挥, 一道噼啪作响的蓝白色电弧划过满是碎石的地面, 将其撕裂开来. 这个衣衫褴褛的战士--这个所谓的 "地狱犬"--痛苦地大叫一声, 翻滚着跌落到一个新的深渊边缘, 坠入黑色的湮灭之中. 四周的大地摇晃着、塌陷着、嚎叫着、摩擦着, 最后终于再次平静下来.

尘土逐渐落下, 给一切都蒙上了一层厚厚的沙砾和灰烬. 受伤的瓦伦每走一步都会感到剧烈的疼痛, 他一瘸一拐地走到塌方的边缘. 路过时, 他看到幸存者们正在照顾伤员; 他们人很少. 几乎所有地狱犬的子弹都把目标炸成了血肉模糊.

瓦伦向新的弹坑吐了一口血, 然后瞪大眼睛向下看. 他只看到了影子.

"他死了吗?" 伽罗走了过来, 他的盔甲上沾满了同样的黑灰.

"不, 那会有一具尸体." 瓦伦转过身去, 上下打量着其他军团成员. "我可能也会这么说你. 废墟倒下了, 我以为你也就此结束了."

卢比奥说, "我们被困了一会儿, 但我的天赋让我们得以逃脱."

伽罗说, "要杀死一名军团成员, 需要的不仅仅是一座建筑的倒塌. 这里发生了什么?"

"卢比奥的毁灭冲击打得很准, 但敌人脚下的石头却松动了. 整座城市只剩下层层叠叠的瓦砾和废墟." 瓦伦向阿库迪和他的队伍残余投去了目光. 他清楚地知道, 如果不是卢比奥的干预, 地狱犬早就把他们都干掉了. 他瞥了伽罗一眼, 目光坚定地盯着他. "那不是野兽, 战斗连长." 瓦伦原本以为自己面对的是某种亚空间催生的怪物, 但没想到竟然是基因锻造的战士. "那是我们中的一员."

"没错, 一定是这样." 灵能者的表情变得严肃起来. "他说我们是叛徒. 我在下面只看到了一瞥......" 他的目光扫向伽罗. "告诉我们真相. 这个敌人和我想的一样吗?"

伽罗的表情变得僵硬. 这个问题让他显得有些苍老. "是的, 我现在明白了, 他已经走得太远了. 他已经被疯狂吞噬. 这里发生的一切让他心智崩溃." 他转过头去. "他必须被杀死."

"什么?" 瓦伦感到一阵奇怪的情绪波动. 那是...... 共鸣吗? 尽管杀手疯狂地攻击着他, 但吞世者还是不由自主地与地狱犬产生了某种奇怪的亲近感. 我们很像, 他想. 我也可以成为他, 如果情况是另一种样子的话.

卢比奥悲伤地点了点头. "我们都看到了他的所作所为. 他无视我们, 只顾攻击手无寸铁的平民. 老人. 妇女和儿童."

"你没有看他的眼睛, 灵能者." 瓦伦啐道. "你没有看到我所目睹的. 折磨和黑暗. 你的巫师之眼能看懂吗? 我之前说的话...... 我错了. 他是个野兽 一个人变成了野兽 但他仍然是我们的一员, 他不是叛徒."

"我无法触及他的心灵," 灵能者承认道. "那里的动荡太强烈了, 就像一个巨大的漩涡."

瓦伦伸出手, 抓住了战斗连长的胳膊, 他嶙峋的脸上闪烁着目的性的光芒. "伽罗, 听我说. 这场分裂、这场该死的血腥战争让我们失去了这么多兄弟. 我会毫不犹豫地杀死叛徒. 但我们不谈论叛徒. 我们的胞亲死了, 你必须---"

"我必须这么做." 伽罗怒吼着回敬他, 一时间对军团战士的要求怒不可遏. 随后, 怒火渐渐消退, 话语的分量似乎也在他身上沉淀下来. "我必须做出选择. 这是我的职责, 也是我一个人的职责, 瓦伦. 如果我下达了命令, 那就必须如此. 你明白了吗?"

吞世者过了很久才回答. "我明白." 他撒谎了.

--------

黎明缓缓来临, 远处太阳微弱的光芒只给这座被摧毁的城市投下最幽暗的光. 尘土和乌云遮蔽了一切, 使万物灰暗. 唯一的色彩来自死伤者尸体周围溢出的鲜血.

伽罗和瓦伦在一旁守望, 卢比奥则走在幸存者中间, 鼻孔里弥漫着浓烈的铜臭味.

他发现阿库迪用一块脏布包扎着手臂上的伤, 周围是疲惫不堪的残余士兵. "我可以给你一个医药包, 甲板长. 那里面有绷带和---"

"不用" 阿库迪一下子就回答. "不用了, 军团战士. 这没什么, 顶多是擦伤. 不用担心."

"如您所愿. 那就找其他人吧? 我看你的队伍里还有人有更大的需求."

士兵摇了摇头. "你的提议很好. 但我必须拒绝. 请您见谅. 这是我们的方式."

"放任流血?" 灵能者狠狠地瞪了老人一眼; 他感觉到阿库迪的想法中可能有谎言的蛛丝马迹, 但他无法确定. 见士兵没有回答, 卢比奥放下心来, 走开了. 他想, 也许我不应该感到惊讶. 是军团士兵给他们带来了毁灭, 是军团士兵跟踪并杀害了他们. 他们为什么要相信我们?

尽管如此, 他还是无法摆脱一种持续的不安感. 他看到了一排排排列整齐的尸体, 他们都裹在临时制作的裹尸袋里. 卢比奥被一种无法表达的冲动所驱使, 胸中涌起一种半成型的怀疑, 于是他跪在离他最近的一具尸体旁. 灵能者小心翼翼地拿起一名女尸的手臂, 打开她的袖子, 让超自然的感官引导他. 他的目光在苍白的肢体上扫过, 发现了一些奇怪的东西.

正如他所预料的那样, 这里有挫伤和疤痕, 但尸体的肉体却显示出更多的东西. 一种卢比奥从未见过的伤痕. 他不是药剂师, 但他见过辐射烧伤和癌变. 这些肉痕很像那些伤痕, 但让他感到奇怪的是它们的形态. 不管是什么折磨着这个死去的女人, 她身上的伤痕都是三角形的三重簇状, 仿佛是刻意留下的痕迹. 卢比奥检查了另一具尸体, 然后是第三具. 每具尸体都出现了同样的奇怪感染, 但每具都隐藏得很隐蔽.

"你在做什么?" 伽罗走近时, 他抬起头, 战斗连长的脸上露出探究的神情. "你为什么要打扰他们的死者?"

灵能者向他展示了这些标记. "你见过类似的情况吗, 伽罗?"

卢比奥在问这个问题的同时, 也从对面战士的表情中看到了答案. 厌恶、愤怒、仇恨--所有这些情绪瞬间在伽罗脸上一扫而过. 在他身后, 阿库迪和其他幸存者都停了下来, 转过身看着军团的人.

"我以前见过这样的标记." 伽罗冷酷地说. "它预示着恐怖和毁灭."

在亚空间的深处, 在爱森斯坦号护卫舰上, 纳撒尼尔·伽罗和他的战友们曾与被同样的三重征兆所触动的生物战斗过. 他们都是死人, 是死亡守卫军团的叛徒, 他们的尸体被来自宇宙的黑暗力量重新激活, 获得了新的生命. 这些不死生物被疾病和原始的仇恨所驱使, 被腐败所驱使--而现在, 同样的力量在废墟中蜂拥而至, 隐藏在众目睽睽之下.

"你不该看到这个标记的." 阿库迪的声音庄严肃穆, 充满了遗憾. "现在, 你也必须迎接祖父的祝福." 老兵看着伽罗的眼睛, 微笑着说. "他一直在等你, 纳撒尼尔."

然后, 幸存者们齐齐仰起头尖叫起来. 那是和肆虐星球表面的枯萎之风一样的哀嚎.

阿库迪的皮肤从他的脸上脱落, 一张纸质的腐肉面具在眨眼间碎成了碎片. 在他周围, 他的同伙们也发生了变化, 任何人性的伪装都从他们身上掉落, 变成了脱落的碎肉. 苍白在他们的脸上绽放, 黑色的血痂迸发出鲜红的脓水. 他们卸下伪装, 露出真容.

无论是什么黑暗的潜能曾让他们在生命的边缘保持平衡, 现在它退却了, 反过来加速了他们的腐烂. 刚才还宛若人形, 现在却变成了步履蹒跚、呻吟不止的躯体. 在他们身边, 冷冰冰的尸体抽搐着站了起来, 身上挂着撕裂的血肉, 四肢被爆矢毁坏.

瓦伦跑了过来, 武器就在身边. 他被眼前的景象惊呆了. "那声音!"

"是对同类的呼唤," 伽罗拔出武器说道. "我们被出卖了, 兄弟们...... 该死我真是个傻瓜."

"战车队形!" 卢比奥后退, 与战友拉近距离. "他们包围了我们."

剑出鞘, 枪上肩, 三位军团成员靠拢在一起, 亡灵们摇摇晃晃地向前走, 向他们聚拢.

伽罗举起了自由剑. "以帝皇之名, 消灭这些可憎之物!"

亡灵们冲向前方, 在枪林弹雨和刀剑嘶鸣声中, 军团士兵将他们一一击毙.

他们就像镰刀前的麦子一样倒下, 卢比奥发出刺耳的笑声. "这点人马, 根本不是我们的对手!"

作为对他的回应, 废墟中又响起了新一轮幽灵般的嚎叫, 腐烂的肢体踩在裂开的石头上发出的嘎吱声越来越响. 数以百计的怪物从漆黑的门口和塌陷的通道中跌跌撞撞地跑出来.

"你嘴溜得太快了, 灵能者." 瓦伦吼道. "这可不止一点啊."

"我等乃无计之死." 阿库迪在他们面前摇摇晃晃, 被大批尸体伙伴推着向前走. "加入我们吧." 他们从每一个阴暗的角落里走来, 从瓦砾中挖掘自己, 从废墟中冲出, 从每一个浅浅的坟墓中出现. 一大群不死生物嚎叫着向他们涌来, 以数量优势压倒了军团战士.

"绝不!" 伽罗对着怪物大声拒绝, 自由剑再次在空中吟唱. 当他从尸体的脖子上取下头颅时, 他的剑起起落落, 但他每杀死一个身染瘟疫的受害者, 就会有三个人站出来取而代之. 死尸的压力迫使他们后退, 切断了所有的逃生路线.

卢比奥召唤出自己的超能力, 向它们掷出咆哮的能量弹, 但他无法阻挡洪水. "它们还在不断涌来."

"我们必须面对每一个被病毒炸弹夺走生命的受害者吗?" 瓦伦咆哮着, 他自己的武器也变成了钢铁和火焰的混合物. "他们怎么能死而复生呢?"

"地狱犬," 伽罗说. "他肯定一直都知道它们是什么." 一阵雷鸣般的枪声炸开了更多的怪物. "靠紧点, 弟兄们! 如果我们注定在此殒命, 那也要一块儿共赴黄泉."

但是, 一个新的声音加入了疯狂的大合唱. 就像某种神话生物的召唤, 在提到他的名字时, 地狱犬也加入了战斗.

"我看见你了!" 遥远的呼喊声传来. "我来找你!"

衣衫褴褛的战士突然出现在那里, 卷起一阵刀锋旋风, 砍下头颅, 撕开躯干. 不死的怪物被撕成碎片, 肢体被撕裂, 皮肤被链锯剑旋转的利齿雕刻. 穿着破烂盔甲的军团士兵就像一个黑色的幽灵, 他就像复仇之魂灵一样战斗着, 永不疲倦, 永不退缩, 无视每一次爪子的劈砍和战具上的棍棒重击, 他的鲜血从无数伤口中肆意流淌. 他仍在战斗, 杀死死者, 把满身痘疮的肉傀儡送回被炸毁的坟墓. 在他的眼中, 只有真正的疯子才有的病态而完美的专注.

在这场致命的混战中, 伽罗会接受任何增援. 他向其他人喊道: "敌众我寡, 不要动摇. 我们必须活下去. 我们的职责必须完成!"

"干掉他们!" 卢比奥话音未落, 就被一群亡灵从脚下拖到了地上. 在腐蚀体的猛烈冲击下, 灵能者踉踉跄跄地摔倒在地. 他消失在咆哮的亡灵群中, 它们带着利爪的手指划过他的盔甲.

但这只是一瞬间. 一阵心灵能量的洗礼将这些生物变成了新的灰烬粉末, 瓦伦大步走了进去, 将他的同伴扶了起来, 用他的动力剑砍下了所有还在移动的敌人的头颅. "以泰拉之名, 告诉我再也没有这些腐烂的怪物了."

卢比奥站起来摇了摇头. "战斗还没结束."

瓦伦转过身, 看到伽罗大步向地狱犬走去, 疯狂的军团士兵在最后一批不死生物中奋力厮杀.

--------

链锯剑落下, 在空中拖出一条陈腐的血绳, 除了无尽的狂风, 废墟再次陷入沉寂. 在他周围, 到处都是被斩首的乱葬岗, 处于不同腐烂状态的尸体堆在一起.

这名自称地狱犬的战士气喘吁吁地抬起头, 高昂的杀气蓄势待发, 发现一名身着灰色无装饰战甲的军团士兵正向他走来.

"够了." 伽罗说. "大局已定, 敌人已被消灭."

这句话足以让这个衣衫褴褛的战士怒火中烧. "你竟敢命令我? 猪猡叛徒! 我要用你的鲜血染红大地!"

伽罗放下刀尖, 把用完的长枪放回背上的弹匣枪套. "放下你的剑." 他小心翼翼地说. "不要逼我做出选择...... 不要逼我和你战斗."

"绝不!" 地狱犬对着天空大喊. "我绝不会罢休! 我是最后的忠诚之子! 我会终结所有荷鲁斯派来考验我的人!"

"这是你最后的机会." 瓦伦之前的话在伽罗的脑海中回响, 吞世者要求他们在不造成更多流血的情况下结束地狱犬的肆虐. 太多兄弟牺牲了. 太多了 . "拒绝, 则你必死无疑!"

"做你最坏的打算!" 他发动了攻击, 如果说地狱犬刚才表现出的愤怒只是他内心燃烧的火焰的火花的话, 那么现在, 他的怒火已经显露出来了.

当他们的剑刃相遇、碰撞、再相遇时, 伽罗看清了这个迷失灵魂的真面目. 在飓风般的打击中, 在金属与金属的摩擦中火花四溅, 他瞥见了疯狂背后的男人的片段. 伽罗在每一次攻击和反击中都经受住了考验. 他瞬间明白, 这是他在刀锋竞技场上面对过的最致命的敌人之一. 每一次攻击, 都被抵挡. 每一次猛扑, 都以牙还牙.

战士对战士, 他们打了又打. 时间一分一秒地流逝, 直到只剩下那一刻, 以及那一刻中的战斗. 他们来来回回地挣扎, 寻找细微的划痕和伤口, 却始终找不到决定性的一击. 每个人都与对方旗鼓相当; 他们继续战斗, 寻找那一刻的疏忽, 那将意味着致命一击.

剑柄紧紧相扣, 突然, 他们在盘旋的强化肌肉中挣扎起来. "我知道你是什么!" 地狱犬嘶吼道. "叛徒 骗子!"

"我也知道你是什么," 伽罗回击道. "就像我一样. 一个军团士兵! 掌印者派我来找的人!"

"骗子, 我是地狱犬! 地狱之门的狼犬, 我是死神!" 每一次凶残的嘶吼都伴随着唾沫星子从他口中飞出, 他的眼睛是绝望的黑洞.

"你的头脑被蒙蔽了, 兄弟." 伽罗使出浑身解数紧紧握住剑. "帮帮我. 冲破疯狂的面纱!" 他坚定不移地注视着那双黑眼睛. "记住你是谁."

"我是地狱犬!" 战士全力一击, 将伽罗击飞, 踉跄后退, 拉开了两人之间的距离. 他用剑指着瓦伦和卢比奥准备加入战斗的地方. "有种就把你的杂种兄弟带进来. 我会把你们都干掉!"

伽罗甩掉脑中闪过的疼痛, 在其他军团成员靠近之前举起了手. "这件事就到此为止吧."

"那你先死." 对手咆哮道. "他们很快就会追来."

绝望撕扯着他. "听我说!" 伽罗振作起来. "地狱犬只是一个神话! 它只是一个传说、一个故事的名字, 仅此而已. 它不是你的名字. 它不是你的身份." 终于, 在心跳的间隙, 他看到那双深邃而疯狂的眼睛里闪过一丝疑惑. 他犹豫了片刻, 伽罗抓住了这个机会. 如果他现在失败了, 那么死亡将是唯一的结局. "我是纳撒尼尔·伽罗, 掌印者马卡多的骑士." 他拔出佩剑, 就像在举行武器仪式. "我是人皇的忠实仆人. 而你--"

衣衫褴褛的战士愣在原地, 他似乎在一股无形的力量下摇摇欲坠. 在伽罗的注视下, 他存在的重力正在崩溃. 在他周围坚硬的疯狂外壳正在裂开. 在战斗中窒息了这位兄弟的创伤终于松开了对他被战争破坏的理智的控制.

"我是谁?" 他低声说道, 话语中充满了悲伤和恐惧. 他低头看了看自己的双手, 仿佛是第一次看到它们, 然后环顾四周, 看到了周围的废墟. "这是什么地方?"

伽罗说出了这个名字, 说出了他从马卡多把要收复的新兵名单交给他那一刻起就一直背负着的最后一个秘密. 他说出了这最后一个名字, 也是最后一个骑士的名字. "你的名字是加维尔·洛肯. 这个世界是伊斯塔万三号, 你们的首领荷鲁斯·卢佩卡尔和你们的战友背叛了你们, 让你们自生自灭."

"不......" 他摇头否认.

伽罗悲伤地点了点头. "就是它, 兄弟. 你知道这个真相. 你没有忘记."

他嘴里发出的尖叫是纯粹痛苦的嚎叫, 是一个人灵魂被割裂的声音, 是背叛之刀深深刺入心脏的雷鸣. 他疯狂地扑向伽罗, 身上的斗篷啪啪作响. "我没有兄弟! 只剩下叛徒! 我是一个人的军团, 我要杀光你们, 直到死神来认领我!"

伽罗张开手, 松开了自由剑的剑柄, 让这把动力剑从他的指间脱落, 哗啦啦地掉落在死寂的大地上. "那就这么做吧." 他说着, 仰起头, 露出光秃秃的喉咙. 满身疤痕的战士举起链锯剑, 咆哮的剑刃在动作的顶点犹豫不决. "我打不过你," 伽罗承认. "所以我不作防御. 只有一个选择. 和我来到这个世界时面临的一样. 如果你杀了我, 你就杀了一个同胞, 一个盟友. 这一举动会让你成为叛徒. 你知道这一点." 他凝视着另一个战士. "兄弟. 加入我们, 证明你仍然忠于帝皇."

"帝皇......" 他紧紧抓住这句话, 急于理解.

"帝皇会保佑我们," 伽罗说, 他完全知道自己的生死现在掌握在一个残缺不全、精神受损的人手中. 但我有信心, 他告诉自己.

链锯剑的旋齿哗啦一声停住了, 武器掉了下来.

"是的," 洛肯说. "祂会的."

--------

在刀剑失灵的地方, 言语和行动带来了胜利. 伽罗思考着这一真理, 感到一种新的确定性在他心中流淌. 即使是最深的疯狂深渊也无法玷污一个真正军团士兵的忠诚和忠贞, 如果真是这样, 那么在叛乱的最黑暗的地方仍然存在希望. 现在, 最后一个失散的子嗣已经找到, 马卡多的任务也已完成, 伽罗允许自己去想接下来会发生什么.

在此之前, 伽罗的思想和行动都以那些尚未找到的人的名字为中心, 他很容易就能抛开那些困扰他履行职责的问题. 罗格·多恩的话让这些问题变得更加尖锐, 他在匕刃号上、后来在沃延的启示之后都压制住了自己的疑问.

他不能再让它们沉默下去了.

瓦伦沉重的脚步声在废墟上嘎吱作响, 伽罗向他望去. 他对着对面的空投船竖起了大拇指, 那艘空投船正在一片废墟中等待着. 风暴鸟准备出发. 飞船的推进器已经空转, 卢比奥正爬上飞船. 灵能者没有回头, 伽罗不能责怪他. 他无法想象一个拥有灵视的人会在这个充满荒凉和苦难的地方看到什么恐怖的景象.

他点了点头. "好的. 我会带他来的." 伽罗转身去寻找他的新战友, 但瓦伦伸手拦住了他.

吞世者说: "他本可以在你站立的地方砍倒你. 你冒着极大的风险救了他."

"我别无选择. 你是对的. 这场战争已经让我们失去了足够多的兄弟."

伽罗走的时候, 瓦伦叫住了他. "还没结束呢, 纳撒尼尔."

--------

"洛肯, 该走了."

他发现月狼站在另一个天坑的边缘, 凝视着深不见底的深渊, 有那么一瞬间, 伽罗担心这位年轻的战士会考虑亲手了结自己. "去哪儿?" 他问道.

"去泰拉," 他告诉他. "还有未来."

洛肯看着远方, 找到了伽罗. "你为什么来找我? 我已经死了. 被遗忘了. 为什么把我带回来?"

"你的职责并没有结束, 我的朋友," 他说. "事实上, 对我们所有人来说, 你的职责已经得到了更新和转变. 我只知道计划的冰山一角, 但我相信它." 伽罗犹豫了一下. 这些话似乎很空洞. 他是想说服他的血亲还是他自己? 他继续说道. "你是最后一个人, 洛肯. 掌印者让我寻找的最后一名新兵."

"为了什么目的?"

"我不知道." 他差点大声说出了这句话, 几乎是用了全身的力气才忍住. 最后, 他还是一如既往地用事实来引导自己. "这个答案, 我们将一起学习, 兄弟." 他伸出手, 做出友谊和忠诚的老姿态. "真正的考验从今天开始."

"不, 伽罗," 洛肯说. "事实是, 它从未结束."
