---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/伽罗/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/伽罗/src/chapter17'
---

# chapter-16

## 庇护所

## 遗言

## 对峙

恩多尔紧张地朝后看了一眼, 目光落在地效卡车的后部, 那里坐着一个被阴影笼罩的大个子. 他的身材足以填满悬浮车的货物床, 尽管他低着头向前倾. 那名大个子的眼睛闭着, 但恩多尔知道他并没有在睡觉. 有人曾告诉他, 他们的种族无法做到这一点.

司机的嘴唇紧抿, 他强迫自己专注于前方的道路. 被驱动器激起的沙尘在车辆前方不断涌动. 微小的锈蚀金属和矿物玻璃颗粒不断擦洗着卡车的外壳. 恩多尔在沙漠地形中引导着他们, 时而向左, 时而向右, 保持在那些蜿蜒的沙流上, 穿过散落在地形上的较大碎片; 这里是来自统一战争的巨大蝙蝠翼型战略运输机的残骸, 那里是一艘半埋在废弃拱顶下的搁浅远洋邮轮. 更小的金属废物形成了腐蚀铁的丘陵, 都是在帝国时代之前已经灭绝的文明的崩溃遗迹.

他知道自己必须专注于旅程, 因为在这么拥挤的区域中以这样的速度行驶, 即使是轻微的碰撞也可能会将卡车撕成两半, 将他们困在这里. 恩多尔确信大个子能活下来, 但他对自己的生存机会评价却低得多.

然而, 他却很难不去偷看. 他从未近距离见过军团士兵, 想象着其中一位就在他的车辆里……这是梦还是噩梦? 他希望不是, 并思考着他是如何让战士搭乘的.

并不是大个子威胁恩多尔让他服从. 他并不需要那样. 在边境定居点, 荒废的山脉结束之处, 诺达夫里克领土真正开始的地方, 酒吧里所有人都听到了上空传来的炮艇的尖叫声. 那让他们都感到不安. 恩多尔听着服务员担忧地说, 这可能意味着那个混蛋大叛徒终于来了, 但他知道不会是飞船来警告他们. 恩多尔完全期待荷鲁斯入侵的第一个迹象是天空燃起熊熊火焰.

炮艇一定是在定居点边缘将大个子放下, 因为几秒钟后, 两个穿着辐射斗篷的惊慌青年狂奔而来, 跌跌撞撞地警告新来者.

他在他们之后不久进来了. 没有动力盔甲的军团士兵让人感到好奇, 但同样令人生畏. 起初, 他以为这个人可能是来自破碎站的增强工人, 但他身上某种气质——以及无数伤疤——显示出不同的身份. 即使是披着灰色斗篷, 这个战士也用他的体型挡住了门口, 进门时不得不低下头. 当他这样做时, 背上的巨大剑短暂显露出来, 瞬间引发了恐慌. 所有人都逃跑, 朝后门奔去. 并不是因为大个子说了什么或做了什么, 而是他存在的事实打破了他们的神经. 一个人逃跑, 所有人都逃跑.

除了恩多尔. 他太慢了, 被新来者的出现惊呆了, 无法让自己行动.

军团士兵的嘴唇因恼怒而翘起, 他打量着现在空荡荡的酒吧, 目光落在那个瘦弱、贫弱的司机身上. 他粗略地打量了一下, 看到他裸露的手锈迹斑斑的神经插头.

"你有一辆能够在地面上行驶的车辆?" 大个子的声音在恩多尔耳中听起来几乎带有高贵的气息, 这话更像是陈述, 而不是提问. 他在意识到之前就已经点头. "你将带我进入废料之地."

恩多尔努力找回自己的声音. "如果我不带你去, 你会杀了我吗? 如果我带你去呢?"

"我为什么要这样做?" 战士微微摇了摇头. "但请理解, 我没有货币来支付你的工作."

尽管恐惧将恩多尔钉在原地, 但对于他贪婪的本性而言, 这的确让他皱起了眉头, 心中浮现出 "这对我有什么好处?" 的念头, 虽然他从未敢将其说出.

战士还是回答了他. "我将欠你一个人情. 我认为在这样的小镇上, 一个被星际战士所欠债务的人将会大大提升他的地位. 是吗?"

恩多尔再次点头, 露出了微笑. 钱固然好, 但名声——那更好.

"你想去哪里? 那儿除了锈迹斑斑的残骸和变异人之外什么也没有." 不过这并不完全是事实.

"我在寻找一个有许多名字的地方," 大个子回答. "阿西尔、萨尔瓦瓜尔迪亚、海尔格图姆、穆卡达斯·贾哈、圣地." 他走得更近, 突显出他在狭窄室内的巨大身躯. "你知道它, 对吧?"

司机考虑着继续这个随意的谎言, 但很快将这个想法抛弃, 觉得这实在是愚蠢. "一些人穿越边境寻找它. 那些名字不常被提及."

"你带我去那" 战士重复道.

当然, 他带了.

当恩多尔和那个巨人走出前门时, 街对面的人们都聚集在一起, 他听到了他们窃窃私语. 大多数人都在打赌他会如何死去. 他保持着勇敢的面孔, 试图表现出一副冷静的样子, 仿佛他每天都这样.

直到悬浮卡车驶过定居点边缘, 他才开始考虑这位战士可能并不真诚. 他在观察无线电中听到的关于战帅背叛的报告, 以及来自泰拉领主的警告, 要小心潜伏在他们中间的间谍. 他鼓起勇气, 首次在数小时后大声说道, 以便在引擎噪声中被听见. "你希望在这里找到什么, 和……那些人?"

战士向前倾身, 他那庞大的头颅在狭窄的驾驶舱中距离恩多尔非常近. "答案. 我想你知道他们为什么要躲在这里, 我不是你带到他们那里来的第一个人."

"不是第一个朝活圣人," 司机承认. "但你是你们中的第一个."

"朝活圣人……" 大个子权衡着这个词的含义. "你知道他们信仰什么吗?"

"是的, 大人." 恩多尔突然感到一阵汗水涌出, 尽管他习惯性地在工作服下穿着冷却服. "他们说帝皇是个神. 唯一真实的神, 而不是那些来自死去教堂的."

"如果一个存在超越了人类, 那它算不算是神?" 战士的问话似乎没有针对任何人. "要被认为是神, 必须比人类更超越多少?"

"我不知道." 恩多尔感到不得不回答, 紧张地用手抚摸着剃光的头皮. 他再一次小心翼翼地看了看这名战士, 看到他苍白面孔上缠绕的旧伤疤.

"你相信什么?" 巨人问道.

恐惧在恩多尔心中绽放, 他咒骂自己是个傻瓜. 如果他现在给出错误的回答, 这位死亡天使就会轻松地用手腕一挥杀了他, 而这一切都是因为他的软弱、贪婪和好奇.

军团士兵伸手越过他, 指向悬浮卡车驾驶舱顶部的控制面板上的某个东西. 一个用肮脏绳子挂着的生锈黄铜护符, 悬挂在一个无效的翻转开关上. 小小的双头鹰在车辆穿越沙丘时似乎在空中漂浮. "你从哪里得到的?"

恩多尔又找回了声音. "一个朝活圣人给我的. 还有一些纸张."

"一本用红色墨水写成的书?"

他点了点头. "我没有读过!"

"你应该读."

"什么?" 恩多尔眨了眨眼, 第二次感到自己几乎逃过了处决. "但他们说那本书很危险. 而那个讲述它的人, 那个四处游走并阅读的人……帝皇对她不满."

"是吗?" 战士似乎有些困扰. "我们怎么知道?" 他每一个字都充满了冲突, 而这更是让恩多尔感到害怕. 如果这个存在, 作为帝皇的死亡天使, 连这样的问题都无法应对, 那么一个平民又有什么机会呢? "我必须找到她," 巨人继续说道. "我必须知道真相."

"我们都想知道." 这些话不由自主地从恩多尔口中溜出. "但对你来说, 情况不一样, 是吗?"

他试图找到表达自己想法的方式, 但司机是个简单的人, 不善于表达. 一个星际战士是帝皇儿子所生, 他告诉自己, 因此他与泰拉的主宰有着血缘关系, 只有一步之遥. 如此接近如此伟大的人物, 难道他不能比一个在贫穷中长大的卡车司机更了解这个世界?

战士那张满是伤疤的脸却讲述着不同的故事. 他朝沙地上一个模糊的形状点了点头. "那是它吗?"

恩多尔眨了眨眼, 重新聚焦, 手上的接头撞击着方向盘. 他看到一个破裂的尖塔以歪斜的角度指向天空——一座曾被镜子覆盖的细塔, 现在只剩下一个空心的骨架, 随着风的呼啸声而鸣唱. 这个 "圣地" 隐藏在它的底部, 聚集在一个熔融玻璃的火山口下, 笼罩在拟态伪装之中. 除非有人知道在哪里寻找, 否则几乎是不可见的.

或者说在大多数日子里都是如此. 随着风的吹拂, 黑色火焰烟雾的旗帜从伪装中飘出, 在强风中被拉走, 巨大的黑色箭头在定居点上空凝固.

恩多尔畏缩了一下, 条件反射般地松开油门, 但在下一秒, 战士的手用坚定而不屈的力量包裹住了他的肩膀.

"带我去那里," 他命令道. "现在."

--------

伽罗踢开卡车后面的门, 跳下去, 落入正在沉降的尘埃云中, 悬浮车的引擎尖叫声渐渐远去.

他经过战斗的磨砺, 瞬间在脑海中构建起现场的画面. 火焰的噼啪声和燃烧塑料的刺鼻气味; 溅落在沙地上的鲜血, 依旧渗入沙土; 撕裂的阳伞在悲伤的风中抽打着. 伽罗拔出剑, 拇指按在激活按钮上, 向前迈进.

司机从驾驶舱爬出来, 几乎摔倒在自己脚下, 挤出弓形的鸥翼门. 他的暗脸因恐惧而僵硬. "这不对," 他低声嘀咕. "发生了什么……?"

军团士兵扫视了营地. 那片遮挡圣地的巨大能量布帆遮住了几十个更小的帐篷、蒙古包和预制的居住方块. 电缆在它们之间交错, 有些缠绕着生物发光体用于照明, 另一些则通向水回收的露水捕集器. 大多数帐篷都是黑色的破布, 几处火焰仍在其中燃烧.

伽罗遇到的这个避难所的第一位公民是一名女性, 或者说是她所剩下的部分. 他只能通过残存的骸骨的尺寸判断她曾经是何种存在, 蜷缩在一圈热损伤的阴影中. 当他靠近时, 他能听到某种东西冷却时发出的嘶嘶声, 像是从铸造厂中取出的金属.

那是骨头. 它们被融化成一座雕塑, 捕捉着这名死去女子的完美痛苦, 变成了肮脏的黑色玻璃.

他打量着那被烧焦的骸骨, 感到疑惑. 伽罗见过许多种武器的效果, 从电磁光束枪到微波发射器, 而这与任何一种都不同. 辐射出热量的线条极为强烈, 以至于在任何正常情况下, 它本该只剩下一堆灰烬.

在他身后, 司机的靴子在火山口的硅酸盐地面上发出咯吱声. 伽罗朝他投去一瞥. "保持距离," 他命令道, 得到一个木讷的点头作为回应.

根据热冲击的模式, 伽罗猜测这名女子是在试图逃跑时被击杀的. 他在心中回想起杀手站立的地方, 发现了一群其他的尸体. 这些尸体也被烧焦, 但方式不同. 从他们零散的士兵服装和仍紧握在僵硬手中的武器来看, 他猜测这是一群松散的民兵, .

在他们活着的时候, 五个人的性别或种族无法分辨. 他们的身体在同样可怕的方式下都呈现出一致性——膨胀和被极端高温剥皮, 散发腐臭肉体. 伽罗在离最近的尸体跪下, 他的机械腿在工作时发出咔嗒声, 打断了他, 折断了尸体的手指, 以便拿走这名民兵所携带的重机枪. 被烧焦的肉条轻松地断裂, 原本应该是白色的骨头, 只有黑色粉末洒落出来.

"他们的骨头. 烧掉了," 他说, 声音低沉. "从内部烧掉."

司机转过头, 呕吐在尘土中. 他试图恢复, 伽罗听到他大声呼喊, 无疑是在寻找仍然活着的人.

军团士兵让他去忙, 反而将重机枪举到鼻子前, 打开武器的膛口. 没有火药的味道. 它没有被使用过. 他抽出枪的弹鼓, 确认它仍然满载. 伽罗对另外两具尸体重复了他的动作, 并看到周围没有任何已发射弹壳的迹象. 五名武装守卫, 而杀死他们的那个人在任何人开火之前就将他们活活烧死.

"你看到那了吗?" 颤抖的司机问道. 他用双手指着, 指向聚集在帐篷柱子庇护下的更多因热膨胀而变形的尸体. "那些……那些尸体之间的路径?"

伽罗点头. 干燥、墨水般的烧焦地面图案似乎将所有死者连接在一起, 仿佛杀死他们的火焰是一条从一个到另一个的蛇, 留下烧焦的土地.

"哦, 命运," 另一个男人抽泣着说. "死了. 死了. 他们都被烧死和谋杀."

"并非全部," 伽罗开始说道, 他敏锐的听觉捕捉到营地深处的某种动静. 但是司机并没有听他的话, 反而踉跄着朝营地的出口退去, 疯狂地揉搓着自己的脸.

"在空中, 那就是所有人," 他喘息着, 胸口起伏. "我能在嘴里尝到他们的味道, 肺里也有……烟雾. 那就是剩下的一切." 司机的眼睛因恐慌而睁得大大的. 他朝伽罗投去一瞥, 做出了瞬间的决定, 选择了造成这场毁灭的恐惧作为他更大的恐惧.

军团士兵并没有阻止他逃跑, 很快悬浮卡车的推进器全力运转. 伽罗看着车辆朝他们来的方向猛烈冲去. 他等着引擎声渐渐减弱, 仔细倾听.

是的. 在那里. 有什么东西在松动的岩石中移动. 伽罗收紧了对自由的握持, 向阴暗的雾气深处走去.

--------

在这座圣地变成的尸体房中, 军团士兵所面对的恐怖似乎没有尽头. 残酷的火焰在此杀戮和毁灭, 然而火焰的模式却奇怪而不规则. 燃烧是非自然的. 没有其他词能形容它.

伽罗皱起了眉头. 随着荷鲁斯的战争每年过去, 军团士兵看到的更多事情都可以归入这个类别. 外星生物, 那是前死亡守卫无数次面对的敌人, 无论多么可怕和不人道, 这种敌人总有某种理性. 但他迅速意识到, 无论战帅与何种力量结盟, 它们都超出了理性. 他小心翼翼地迈出每一步, 准备面对任何事物.

荷鲁斯. 还有谁能下令进行这样的屠杀? 还有谁会从在泰拉上播撒混乱中获益?

伽罗的问题短暂地照亮了另一个更阴险的答案, 掌印者的脸庞在他脑海中浮现. 他将它推开, 在完全形成之前压制了这个叛逆的冲动. 马卡多不值得信任, 这是真的. 马卡多有只有他自己才能看到的议程, 而这可能与帝皇的意志并不完全同步. 这也非常可能. 但伽罗不愿相信泰拉摄政王会允许对这些平民施加如此无边的恶意.

马卡多会做他认为对帝国有益的事情. 伽罗无法将这一点与这场恐怖相匹配. 不, 另有他人在这里施加影响, 军团士兵知道自己来的太晚, 无法阻止这一切.

他走向定居点的中心, 在支撑杆和发电机舱之间找到一个空地. 一圈回收的椅子、坐垫和不同设计的长凳聚集在一起, 形成一种剧场. 这里有数百具尸体, 倒在一起, 他们齐聚在此面对攻击者, 为此而死.

风卷起散落的传单, 掠过伽罗的脸, 拉扯着他袍子的褶边. 他抓住一张在空中飘动的传单, 手中的烧焦的纸化为碎屑, 但在此之前他瞥见上面用普通低哥特语写成的密集文字, 墨水如血般鲜红.

他认出了从Kaleb Arin的个人物品中找到的文件上的短语, Kaleb曾是伽罗的家仆. 可怜的Kaleb, 已经死去, 被抛弃在扭曲虚空的尖叫中. 他曾是一个坚定的人, 在一些人眼中因未能通过死亡守卫军团的候补试炼而被视为弱者, 但在伽罗看来, 他在忍耐和继续服务的过程中展现出的坚韧是强大的.

这位连长有一段时间没有想起他, 现在想起时, 伽罗感到一种悲伤的刀刃在肚子里转动. Kaleb的死对这位战士来说是一个教训, 而家仆为此付出的代价是永远无法被忘记的. 就像那些躺在伽罗脚边的尸体一样, Kaleb坚信圣言录的话语, 毫无保留地相信. 他的灵魂也反映了战士的想法. 但我相信什么呢?

这个空洞的问题在他心中回荡, 伽罗的皱眉加深, 审视着尸体, 希望他所寻找的那张面孔不会在其中. 如果幼发拉底·奇勒在这里, 如果活圣人在她的信徒中陨落……即使仅仅是考虑这一黑暗的可能性也让军团士兵的呼吸在喉咙中卡住.

他摇了摇头. 他可不想走到这一步却只找到一具尸体.

活圣人就在外面, 他在骨髓中知道. 在最近几个月, 伽罗偷偷抽出时间, 未经允许寻找那位女性, 知道她也在地处或附近. 他寻找她的征途带他去了帝国王座世界的裂缝中隐藏的秘密地方——废弃的沃斯托克蜂巢、虫子院、尼宏峰和里加轨道——每次他都晚了一天, 只发现了痕迹, 遭遇了意想不到的挑战.

而现在, 在这个庇护所中, 那些与Kaleb信仰相同的人聚集在此. 活圣人曾在这个地方, 就像她曾在其他所有地方一样. 她曾在这些沙地上站立, 阅读那本书. 如果奇勒已经死去, 伽罗会知道. 即使无法解释他是如何知道的, 也会有这种感觉.

他再次听到动静, 这一次他确切知道声音来自哪里. 跨过被撞毁的长椅残骸, 他遇到了一名幸存者.

那名男子年轻而健壮, 这也是他得以幸存的原因之一. 另一个因素是他周围躺着的死者, 每一个都被烧焦和剥皮, 就像入口处的民兵一样. 他们承受了原本要结束他们所有人的火焰, 幸存者的一半身体已经被烧毁. 在他的一侧, 他的右臂和腿变得干枯, 鲜红的痛苦让他无法忍受. 在他的目光中, 流露出一种足以让人发狂的痛苦. 然而他依然坚持着, 颤抖着, 用他未受伤的手握住一份撕裂的圣言录传单, 仿佛那是他的救赎.

这名年轻人已经无法得到救助, 伽罗转动手中的剑, 考虑如何以某种程度的仁慈结束这个少年的痛苦.

"是谁干的?" 他问道.

那名男子唯一未被蒙蔽的眼睛重新聚焦, 找到了伽罗. 他颤抖着吸了一口气. "蛇." 他的声音因流体而变得厚重, 嘴角聚集着暗红色动脉血珠. "燃烧. 把它们放在我们中间." 他颤抖着开始哭泣.

"谁?" 伽罗重复道. "描述一下他们."

幸存者的头颅在剧烈的动作中来回摇晃. "不, 不, 时间不够." 他残疾的目光深深盯着伽罗. "她告诉我我们会见面. 她不知道如何或何时."

"奇勒……"

他勉强点了点头. "我们不重要. 只有真相重要. 他们现在在寻找她……蛇……". 他的声音开始颤抖, 仿佛淹没在自己的痛苦中. "找到她. 不要让她消亡. 否则我们就迷失了."

"活圣人在哪里, 小伙?" 伽罗问他, 靠近他, 想听到他知道的年轻人最后的呼吸. "说出来!"

"我知道——"

光和声音从无处而来. 在保护圣所的护罩上方, 强烈的光芒如利刃般照射下来, 将一切淹没在刺眼的白光中. 尖叫的引擎将它们自己的叫声加入风中, 冲击着布料, 形成如同飓风般的喷射气流, 伽罗听到沉重的重型火炮准备开火时发出的熟悉的沉重声响.

他抬头看去, 眼部植入物中的瞬膜迅速闭合, 以防止被刺眼的光芒所盲. 块状的鸟形阴影在空中移动, 寻找目标.

当伽罗再看回去时, 幸存者已经死去.

军团战士转身, 举起他的动力剑, 六个披着斗篷的人影从树冠中坠落并撕裂了它.

--------

他们是星际战士这一点毫无疑问. 即使在烟雾缭绕的营地昏暗中, 伽罗也无法错认那熟悉的陶瓷靴声和伺服器的嗡鸣. 但是关于他们的效忠和军团身份, 他只能猜测. 他们没有给他时间说话. 这显然是一场突袭.

步枪的声响轰鸣着, 撕扯着伽罗脚下的泥土. 他向前跃起, 翻滚着越过一根破旧的长椅, 脱离了射击路线. 他们在后面追来, 向左和向右分散, 试图将他围住并封锁任何逃跑的路线.

然而, 逃跑绝不是纳撒尼尔·伽罗心中所想的. 他面对的是否就是那些在圣所中谋杀所有信徒的杀手? 悬浮卡车的到来是否引起了他们的注意? 也许他们回来是为了确保他们的工作完成, 或者确保军团战士活不到能讲述这一切的那一天.

他咬紧牙关, 转身面对入侵者. 没有人能为这些可怜的灵魂发声, 因此伽罗将为他们发声. 他会让自由成为他们的声音.

当分解立场通过剑身流动时, 强大的刀刃闪烁着蓝白色的光芒, 伽罗踢向脚边一个被丢弃的水桶. 空桶发出金属撞击声, 飞向最近的身披斗篷的战士. 出于本能, 披着斗篷的身影开火, 用一梭子全自动火力撕碎了水桶.

伽罗利用这一瞬间的分心, 向支撑着他们头顶布料屋顶的长帐杆冲去, 用双手挥动将其砍断. 杆子颤抖着倒下, 拖着一片伪装布、缆线和其他杂物落在新来的头顶上.

如他所料, 他们打破了小心翼翼的队形, 让他可以选择单独的机会目标, 而不是面对一个联合的力量. 但他的即兴策略并没有完全如他所愿. 即便在本能的反应中, 攻击者们依然严谨有序, 动作极为经济. 没有浪费的努力, 也没有犹豫. 伽罗的思绪中突然感到一丝熟悉的刺痛, 但他来不及考虑. 步枪声再次响起, 他再次移动, 扑向最近的敌人.

从斗篷下, 他短暂的瞥见了对方的头盔, 其面部如同铜墙铁壁一般, 上面闪烁着发光的镜片. 然后伽罗挥动剑柄, 以一个交叉的动作砍向敌人的头部.

刀刃基部的钨合金半球撞击在头盔上, 发出如同沉闷钟声的声音, 冲击波沿着伽罗的手臂传递. 脱离战斗装备后, 他曾在训练笼中与其他士兵对练, 在全副武装时, 他的严酷职责是与叛徒战斗——但是伽罗从未有理由以这样的方式战斗, 赤裸的基因增强肉体对抗动力辅助的陶瓷和塑钢. 他在敌人面前有敏捷和速度, 但他们在数量和耐力上占有优势. 一发精准的步枪弹可以在远处瞬间结束他的生命, 而伽罗需要靠近才能充分发挥剑的致命性.

他瞄准的战士绊倒了, 倒在了不平的地面上. 伽罗想要抓起他的步枪, 但他不能停下, 哪怕一秒钟. 相反, 伽罗猛然冲出, 旋转着将自由挥舞成一道闪电般的电流. 子弹在他手中的武器闪烁的边缘上反弹, 迅速爬上一个半倒塌的栖息立方体, 向下一个最近的目标发起跳击. 这个人手持一把较小的步枪, 枪口朝上对准伽罗, 朝他胸口开了一枪.

在最后一刻, 伽罗猛地一侧身, 直扑向攻击者, 剑尖直指下方. 刀尖几乎击中目标, 距离攻击者头盔密封处的颈环仅有几毫米. 如果这一击命中, 自由将会划破他的锁骨, 贯穿肺部和主要心脏. 然而, 剑尖划过了斗篷和披风, 尖锐地划过胸甲, 留下了一道闪烁的凹痕.

在动力剑明亮的光环中, 伽罗第一次看到了对手战甲的颜色. 一种哑光的黄金色, 只能属于一个军团.

他收回武器, 向后退去. "是帝国之拳?"

作为回应, 一只穿着链甲的手套突然飞出, 击中了伽罗的头侧, 震惊和力道之大让他几乎失去平衡. 那几秒钟的惊讶让其他战士迅速逼近他, 一脚狠踢伽罗的膝盖后方, 将他压倒在满是黑灰的泥土里. 一只沉重的靴子重重踩在他的剑刃上, 伽罗摇了摇头, 甩掉了疼痛. 当他抬头时, 周围是一圈近在咫尺的步枪枪口.

"狗叛徒" 一声咆哮传来, 撕裂斗篷的战士愤怒地摇晃着斗篷. 他的空闲手指着自由在他胸前划出的伤痕. "你敢来这里, 你会为此付出代价." 现在暴露出来, 伽罗看到这名帝国之拳的士兵是个军士, 身上标记着无数次战役的荣誉.

"我不是叛徒," 伽罗反驳道, 转头吐出一口血, 努力抵抗耳中嗡鸣的声音.

"他是某个军团的人," 其他人中的一人说道. "这点很明显. 他在这里干什么?"

"他与我们作战," 军士说道.

"你们攻击我," 伽罗纠正道. "你们在帝国宫殿的墙上等了这么久, 以至于在敌人出现的第一瞬间就失去冷静吗?" 他短暂地再次扮演战斗指挥官, 训斥下级对判断失误. "你的原体多恩会对此很失望."

帝国之拳们显得紧绷, 伽罗知道自己触碰到了一个敏感的话题.

"这个地方不受法律约束," 军士低声冷冷地说. "在这里定居的人没有受到帝国法令的保护, 但我们仍然来了. 我们发现你, 毫无明显目的或符号, 武装且危险地站在几百具尸体中. 给我一个理由, 不要让我处决你, 并从你的尸体中得知你的名字."

伽罗犹豫了一下. 他已经习惯了掌印者印记的重量, 以及作为首席特工为他开启的种种门扉, 突然没有了这种印记让他感到奇怪. 他深吸一口气, 站起身来, 枪口依然对准他. "我是纳撒尼尔 伽罗. 我曾是第十四军团的一名高阶连长——"

"死亡守卫?" 另一名帝国之拳在提到这个名字时微微一颤, 枪口正对着伽罗的太阳穴. "莫塔里安的被诅咒之子! 你是怎么——?"

军士伸出手, 推开了武器的枪口. "我以前听过这个名字, 是我连长提到的. 你是艾森斯坦号的伽罗."

他点了点头. "没错, 正是在下."

"我还听说他和他的亲属, 在大叛徒的反抗后来到泰拉的那些人, 如今是在月球上做囚徒. 被关在那里, 直到信任得以验证, 或是责任得以明确." 他的话中没有一丝轻松, 甚至没有最微小的可信度. "你是怎么来到这里的?"

伽罗皱起了眉. "这件事的真相比你听到的要复杂, 军士," 他小心翼翼地说. "我来是为了找到这个前哨……这些人. 但他们的死亡并不是我造成的."

"我们要相信一个叛徒军团的儿子吗?" 另一名帝国之拳说道. "我建议我们按计划行事."

但在军士决定采取什么行动之前, 沉重的脚步声表明更多的装甲身影正在接近. 那些盘旋在上空的炮艇已经漂移开来降落, 现在更多的多恩的战士正走进这片荒凉的定居点.

一名佩戴连长桂冠的军团士兵出现在视线中. 伽罗看到他穿着一件覆盖着黑色细节的白色防弹布重袍, 手腕护甲上挂着链条. 黑色十字的徽章在所有帝国之拳的盔甲上都显而易见, 显著地出现在这名新来者身上. 这个新来者伸手摘下头盔, 军士也以一种服从的姿态做了同样的动作.

连长的金发勾勒出伽罗曾见过的脸, 这似乎是一段久远的记忆, 发生在山阵号星堡上的一次会议中.

"他就是他所声称的人," 战士说, 眼睛微微眯起. "让他过去."

伽罗点了点头. "首席连长西吉斯蒙德, 久仰."

西吉斯蒙德冷漠的目光扫过他, "再说吧."
