---
prev:
  text: 'base'
  link: '/伽罗/base'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/伽罗/src/chapter02'
---

# 第一部分: 剑

# chapter-01

## 掌印者的烙印

## 燃烧的考斯

## 军中兄弟

在他周围, 危机之海的灰色地带发出单一的光, 耗尽了一切的色彩. 经过几个世纪的陨石撞击, 曾经明亮的玻璃变得模糊和凹凸不平, 透过高耸的窗户, 月球上荒凉美丽的风景反射出硬朗、均匀的光线, 似乎没有投射出任何阴影.

光明使人无处可躲; 真相中的某些东西激起了纳撒尼尔·伽罗的正义感. 本来就应该这样. 但在这个事实中, 也有一种悲伤的边缘, 一种迄今为止他一直被阻止表达的渴望.

自从他乘坐爱森斯坦号抵达太阳系, 自从他结束了给他帝皇带来警告的灾难性任务以来, 泰拉的卫星实际上已经成为了伽罗的监狱. 他的诞生地悬在黑暗的天空中, 似乎注定永远近在眼前, 却又遥不可及.

他来这儿多久了? 日子一天天模糊起来, 毫无目的地过着折磨人的日子. 他皱起眉头, 瞪着外面的黑暗, 不去理会他那夸张的腿扭曲的疼痛. 这条仿生义体是他最近才长到肉里的, 在安静的时候, 伽罗会对自己承认, 他对这个替代物仍然感到不自在. 他说他真的把自己的一部分留在了伊斯塔万星系, 无论是肉体上还是精神上. 这不是谎言.

伽罗的目光从泰拉被遮挡的赭石球体上移开, 他让目光转向远处的黑暗. 在黑暗和深不可测的虚空的某处, 一场新生的战争正在激烈地进行, 但对于伽罗和和他一起执行任务的人来说, 只有索姆纳斯堡的寂静.

在寂静修女的领域里, 在他以任何其他名义被软禁的情况下, 绝对没有声音是没有尽头的. 随着黑暗的天空中世界的每一次转动, 他觉得寂静仿佛溶解了他灵魂的一份新东西. 对于一个军团来说, 这种被迫的不作为是一剂毒药.

多久了? 这个问题困扰着他的思想. 我要在这里呆多久? 直到苍穹被烈焰割开, 敌人来到门前?

"就像战斗连长这样." 这句话的声音很低, 几乎像耳语, 但在城堡的宁静中, 它们就像霹雳一样传来.

他转向那声音. 一个戴着兜帽的人正悄悄地穿过房间, 伽罗确信他刚才还一个人在这里. 不过, 他认得那声音, 这就说明了一切.

"伟大的马卡多." 当新来者走过抽象的黑白瓷砖地板时, 伽罗向泰拉摄政微微鞠躬. 他手里的铁杖在上面篮子里的火焰照耀下发出柔和的光芒, 火焰随着每一个脚步声而闪烁;然而, 伽罗注意到, 摄政王走到哪里, 似乎都没有投下任何影子. "我是应您的召唤而来的, 掌印者大人," 军团士兵继续说道. "我能为您效劳吗?"

马卡多露出一丝淡淡的微笑, 打断了伽罗死记硬背的问候. 毫无疑问, 他的召唤是不会被听从的. 他指了指玻璃墙. "我记得上次我们在这儿见面时, 你生我的气. 我看到你愤怒的颜色就像极光一样. 又壮又亮."

伽罗的记忆激起了那种愤怒的短暂回声, 他变得僵硬了. "你在怪我? 我坐着一艘偷来的战舰穿越了光年, 面对着我昔日战友们的炮火, 为了什么? 因为我冒着面对不信任和怀疑的风险来警告你你早已经预见到的背叛. 如果我还是心情不好, 请你大人有大量."

这些话在不服从的边缘平衡着, 掌印者的笑容更灿烂了. 伽罗感觉有一种灵能的触摸在他身上掠过. 除了帝皇本人, 马卡多是最强大的人类灵能者, 站在他面前就像玻璃一样. 就像阳光扫过月球表面一样, 没有留下任何隐藏的东西, 所以伽罗面对心灵感应探测器, 没有退缩. 他没什么好隐瞒的.

马卡多看出了他的真心话. 伽罗曾经是第十四军团的连长——原体莫塔里安军团下不可阻挡的死亡守卫——他已经失去了一个人. 他的誓言没有被打破, 而他周围的人已经被粉碎了. 当他的主人和他的亲属向叛变的战帅荷鲁斯宣布效忠时, 敢于拒绝的是伽罗. 伽罗, 他孤注一掷地穿越太空, 把这场可怕的叛乱消息带回给帝皇.

"你为你的忠诚付出了高昂的代价, 纳撒尼尔. 你的军团. 你的兄弟会. 你手下的性命. 你们依然幸存."

"我是帝皇之手." 他毫不犹豫地回答. 难道马卡多认为他履行了自己的职责, 希望得到某种奖赏吗? 伽罗不想要这么微不足道的东西. 他只想回到他最擅长的地方, 他生来就是为之而生的. 他补充说: "我无法坐视不管."

掌印者点点头. "但是如果没有目标, 一个军团士兵就什么也不是. 没有战争的战士……根本就不是战士."

伽罗不由自主地感到烦恼又回来了. "我有一个目的," 他坚持说. "不管是什么力量推动着我们, 无论是人类的意志、命运还是某种更高的力量, 我都知道. 我有活下去的理由. 就像我带着警告, 独自站在我的亲人中反叛一样." 他再也不能站直了, 向摄政王走来. "但只要你把我困在这里, 你就剥夺了我找到它的机会!"

话刚说完, 他内心深处就想把它们喊回来. 很少有人能以这样的方式对掌印者说话而不害怕因此受到惩罚. 但事情已经发生了, 他说的每句话都是认真的.

当马卡多与他的目光相遇时, 伽罗感到一阵寒意穿过他, 就像阴影投射在他的灵魂上. 就在那一刻, 他想到了为什么掌印者突然要求他出现在这里.

"让我们看看你会达到什么目的," 伟大的灵能者吟诵道. "你是一个军团战士, 真的, 这一点永远不会改变. 但你不再是死亡守卫了, 你将是个鬼魂." 马卡多狠狠地强调了这个词, 狠狠地戳了他一下. "你是一个站在光明与黑暗之间的人物, 被困在灰色之中……"

伽罗发现自己在点头. 这是真的. 他掉进了这场暴动的夹缝里, 害怕深渊会把他整个吞下去.

但马卡多接下来的话提供了一条命线. "我需要这样一个人."

他猛地抬起头来. "那就交给我吧, 掌印者. 我只求如此, 仅此而已. 让我实现我的目的吧."

一丝微笑慢慢地从那张年迈、若有所思的脸上掠过. "为了你的罪, 纳撒尼尔·伽罗, 我会给你你想要的东西." 他用另一只手招呼他. ", 快点, 跟我来."

伽罗按照命令做了, 小心翼翼地跟在灵能者后面, 进入半卷的太阳盾牌所投下的无底阴影的幽暗中. 马卡多短暂地消失在阴影中, 就像一块布掉进了墨水的海洋, 伽罗听到地板上叮当作响的机械脚步声, 活塞嘎吱嘎吱地停了下来.

一个没有眼睛的人形出现了, 与其说是肉体, 不如说是机器. 这个火星出生的人是机械机器的技术专家, 他的脸是金属板做的, 伽罗看不到任何传感器. 但它却像看得很清楚一样靠近了他, 朝他的方向打开了工具臂和一捆捆蛇形机械枝.

掌印者转向他, 月球景观反射的白光使马卡多的脸看起来像幽灵一样平静. 他指了指. "跪下,纳撒尼尔. 让行家尽他的本分吧."

"如你所愿." 伽罗不情愿地服从了, 皱着眉头单膝跪下, 仿生肢体的关节咔哒咔哒响着. 他把他的鞘剑放在瓷砖地板上, 把他的战争头盔放在胸前, 看着掌印者的眼睛, 机械教的人员熟练的靠过来.

军团士兵闻到了苦涩的生物润滑油和机油的味道. 热气在他脖子上裸露的皮肤上燃烧, 黄色的火花跳跃着, 咝咝作响. 他听到介子枪刺穿盔甲板时发出的嘶嘶声, 粒子流将无限复杂的纳米级电路分层注入陶粒.

"有了这个记号, 你就发誓效忠于我." "你必须毫无疑问地服从我的命令, 直到最后."

战士眯起眼睛. "我会服从的," 他又反驳道, "只要对帝皇有利."

"它自然对帝皇有利." 伽罗感到灵能者的思想压在了他的身上, 他坚定了自己的意志, 即使他知道自己无法抵抗掌印者痛苦的心灵监探.

"我又看到了愤怒, 纳撒尼尔." 马卡多歪着头, 研究着只有他能感知的心灵游戏. "但现在它是外向的. 报复你那些背叛者兄弟的欲望在你心中熊熊燃烧. 你想控诉你以前的同胞卡拉斯·提丰. 也许甚至是为了挑战你的原体莫塔里安, 因为他居然相信他会转化你."

"啊." 他咬紧牙关说出了这个词, 心中充满了冰冷的愤怒. "我不否认."

马卡多严肃地点了点头. "复仇之时终将到来. 但今天听我的命令. 克制你的敌意. 你的使命名列第一."

军团士兵接受了, 没有评论. 就像以前一样, 在爱森斯坦号的甲板上, 当他牺牲了他所知道的一切, 把荷鲁斯背叛的警告带到泰拉时, 这次任务是他首先关心的, 也是他唯一关心的. 如果历史重演, 如果他命中注定要扮演同样的角色, 他会心甘情愿地, 以帝皇之名.

长矛安静下来, 空气中弥漫着过热陶粒的气味. 伽罗听着冷却牌的噼啪声, 老技师后退了, 头恭敬地摆动着. 记号已刻, 事已成. 不管接下来发生了什么, 他都全力以赴.

金属碰撞金属, 马卡多小心翼翼地从鞘中抽出自由之刃. 伽罗看到他使劲把它握稳. 这把伟大的剑不是为人类所用的. 掌印者将强大武器的尖端指向地面, 转动它, 将刀刃的平面呈现给战士.

"那就宣誓吧."

伽罗摘下一个护手, 把他的手放在裸露的刀刃上. 通过这一举动, 他跨过了不归路.

掌印者继续说道: "纳撒尼尔. 你接受你在其中的角色吗? 你愿意献身于我的命令, 放弃一切对你荣誉的要求吗? 你愿意在这一刻宣誓吗?"

伽罗点了点头. "我以这件事和这件武器起誓. 以他之名."

掌印者对他选择的词语扬起了眉毛, 但没有评价他们. 伽罗再次站起身来, 收回剑, 低低鞠躬, 从高耸的窗户里看到了自己. 尽管久违之后重新穿上盔甲和鹰式铁甲的感觉很好, 但看到马卡多吩咐他穿上的新颜色, 还是觉得很奇怪.

死亡守卫的旧制服、六角黑星上的骷髅标志都不见了. 取而代之的是一种毫无特色的灰色, 可能是石板或银色, 或介于两者之间的阴影. 这在伽罗的胸中激起了一种奇怪的情感, 一种他无法量化的情感.

"你要我怎么做?"

摄政凝视的目光没有丝毫动摇. "计划正在制定中. 我的另一个特工起草了一份名单. 你将离开索姆纳斯堡, 穿越银河系去寻找第一个这样的人."

"另一个特工吗?" 伽罗重复道, 沉思着他听到的谣言. "那只影月苍狼, 也许是赛维利安?"

马卡多的眼睛在军团战士的洞察下眯起了, 但他既没有证实也没有否认他的怀疑. "二十个来自整个军团的战士, 有的忠诚也有叛徒," 他继续说道. "你会找到他们, 带到我这里来的. 你要这样做, 经过的地方不要留下记号."

伽罗的手指握紧了剑柄. "为什么?"

马卡多背对着他, 望着云层密布的神圣泰拉, 在月夜中高高升起. "为了未来, 纳撒尼尔."

--------

考斯是一个燃烧的世界.

在威瑞狄亚星系深处, 在受伤的太阳的强光下, 这颗星球上从未发生过这样的战争. 这场战争的回声响彻整个银河系. 这场战争将永远改变人类的面貌.

远处的枪炮声中响起了可怕的雷声. 穿过枯死的黑草田野, 在寂静的城市废墟中, 穿过黑暗的岩石峡谷和冰封的沙子, 兄弟之间发生了战斗.

极限战士军团是伟大的战略家罗伯特·基里曼的儿子们, 他们来到威瑞狄亚星系, 为战斗集结他们的军队. 他们的指挥官, 永远是帝国的忠诚战士, 集结了第13军团的精锐, 以及帝国辅助军团的极限战士们. 这是他的兄弟, 战帅荷鲁斯·卢佩卡尔的命令. 这一点, 基里曼毫无疑问地做到了.

他的忠诚换来的是最可恶的背叛. 即将到来的战斗——荷鲁斯吩咐他准备的战斗——却从天空呼啸而来, 留下了血腥和谋杀的痕迹. 洛迦的第十七军团的战士们, 狂热的怀言者, 是来杀戮的. 背信弃义者背弃了对人类帝皇的誓言, 对荷鲁斯的忠诚还在血黑色的盔甲上刷得鲜亮, 他们从背后捅了兄弟们一刀, 并将极限战士切割到四面八方.

现在, 烈火把考斯抱在搅动的气体的熔化之爪中, 巨大的发光的颜色流到达了各个纬度, 横扫了天空. 热等离子体武器和聚变炸弹的大规模齐射的余震撕裂了行星的大气层. 薄薄的一层脆弱的天空被打破了, 而破坏是不可逆的. 考斯的空气中没有一丝不受污染的气息, 因为每一个新的黎明都让它更接近死亡.

现在唯一的笑声来自凶手.

当怀言者到达时, 他们带来了毁灭. 奥利安在第一次炮击中目睹了数百人的死亡. 他看到了极限战士们挥舞着武器, 迎接他们血亲的突然到来, 在背叛的闪光中, 他们站在原地被屠杀. 极限战士军团最优秀的战士, 人类和军团一样, 在不知从哪里来的打击下摇摇欲坠.

当洛迦之子们把星球撕成碎片, 付之一炬时, 他们混乱地分散在考斯. 就好像整个世界和世界上所有的生物都是一种巨大的燔祭.

奥利安的部队与盟军小队的最后一次接触来自一支向北前往首都努米努斯的装甲巡逻队. 坦克乘员告诉士兵部队在洞穴城市重新集结, 在那里他们可以在数英里的岩石和钢铁下生存下来. 于是奥利安和他的部队冲了出去, 打算快速穿过德拉平原, 向洞穴进发.

真是个好计划, 但是在怪物来的时候, 它就已经失败了. 他们从冰冷的黑暗中冒了出来, 从一个燃烧的星港废墟中隐藏起来.

奥利安和外星人打过仗, 他想不起有什么异形. 它们荡漾着, 改变着那些叫着、叫着的东西, 拖着有爪的触须, 长着七鳃鳗的嘴. 他们流口水的毒液能融化人类, 眼睛的光芒能让你的心凝固. 他们中的一些人——其中最糟糕的——在某种程度上似乎与人类相似, 但却是通过疯狂和恐怖的地狱镜头来看待的.

当他们再次回来时, 他想到了一个词, 在人类帝国的世俗日子里, 很少有人会说这个词. 这句话他曾经听他已故的祖父在年老的时候说过——或者, 也许是在清醒的时候.

恶魔.

在他的黄金时期, 这位老人曾是一名星际飞船军官, 在亚空间的疯狂中, 他瞥见了一些秘密, 这些秘密一直跟随他到他的坟墓. 他死在小奥利安的眼前, 就是为了说出这句话.

奥利安意识到事态严峻, 他打量着他的拉斯皮托小手枪上越来越少的弹药, 他知道他很快就会加入他玩完的长辈. 孽畜们向前推进, 他聚集了最后的力量, 向他的部队转身.

"每一枪都很重要!" 他咆哮着发出最后的命令, 决心英勇就义. "让他们为他们拿走的一切付出代价!"

攻击又开始了. 噩梦怪物像飓风一样冲向士兵, 砍倒他们, 生吃他们. 奥利安手里的枪烧得通红, 但子弹没有掉下来. 其中最大的一只在享用倒下的士兵时发出刺耳的尖叫声, 随着人数的减少, 士兵们逐渐被逼成一个崩溃的圆圈. 现在死亡离他们不远了.

然后, 救星乘着灰色钢铁的翅膀从天而降. 一艘 "风暴鹰" 的空投仓, 从炽热的云层中坠落, 仿佛是一只大鹰, 在战斗中投下阴影, 在原地转弯, 白色火焰的长矛将它高举.

奥利安的注意力被抓住了片刻. 这艘船显然是军团的, 然而, 不管他怎么努力, 他还是认不出它的涂装. 它既不是背叛者字使者的深红色, 也不是深蓝色的醒目蓝色. 这是鬼的颜色.

他看着一个铜叶舱口啪的一声打开, 一个身穿盔甲的巨人从舱口掉了下来, 颜色和船的颜色一样. 当飞船离开时, 这个庞大的战士在雷鸣般的冲击下着陆, 用他到达的力量杀死了一些长着尖牙的怪物. 奥利安看到一把像人一样高的巨剑闪烁着光芒, 那灰色的身影正从背上的剑鞘中拔出剑来. 然后, 另一只手里拿着一把黑漆爆弹枪, 战士投入了混战.

剑起, 剑落. 锚杆轰然倒塌, 每一次轰击都把这些古怪的生物炸成一块块破烂的、流血的物质. 作为一个整体, 这些兽性的东西转向了战士, 意识到对他们最大的威胁在哪里. 但这不是士兵, 也不是普通人. 这个身穿灰色陶粒服装的人物是一名军团士兵, 他像死亡天使一样在敌人的队伍中大步前进.

在他身后没有尖叫声. 除了干净利落的畜生, 他什么都没余下, 当怪物们向他扑过来时, 他把它们的队伍弄得越来越稀疏. 奥利安向他的部队发出命令, 要求他们支援勇士的战斗, 但军团战士并不需要. 他独自一人完成了十几名士兵牺牲的事情.

他赢了.

战斗结束后, 战士向他们逼近, 奥利安忍不住后退. 他曾多次在战场上看到军团士兵, 但从未如此近距离地看过. 从来没有像这样笼罩着他, 一顶愁眉苦脸的战斗头盔上的祖母绿镜片冷冷地注视着他.

战士粗略地挥了挥剑, 把沾在刀刃上的血迹抖掉, 然后把剑放回剑鞘. 奥利安看到金属上烧了一个高哥特字体的字, 然后就消失了.

[自由].

"这里由你指挥." 这不是一个问题. 奥利安僵硬地点了点头, 捏了捏手里的手枪. 他不敢尝试把武器装进枪套, 因为害怕军团战士会认为任何突然的动作都是攻击, 并做出同样的反应. "我需要情报, 中尉." 无身份者继续说.

"当然." 他点了点头. "我们感激您. 你是来增援部队的还是——"

战士举起一只手让他安静下来. "深蓝色的第21连, 由兄弟连长艾利肯·盖乌斯指挥. 你要告诉我到哪里去找他们."

军团士兵没有提高嗓门, 但在奥利安意识到自己在服从命令之前, 他的手已经在向小队的通讯者招手了. 他停了下来, 犹豫着. "你能告诉我们发生了什么事吗?"

"怀言者, 他们袭击了我们. 我们截获的信号……人们说洛迦和他的战士们背叛了帝皇." 当他大声说出来时, 奥利安终于意识到情况的可怕, 他打了个寒颤.

他的回答更加坚定了那种冷酷的恐惧. "比你所知道的还要糟糕. 现在告诉我. 盖乌斯连长在哪里?"

中尉交出了数据. 第21连最后一次被发现是在努米努斯的西郊, 在瞥了奥利安那张残缺的数据地图一会儿之后, 军团士兵向他简单地点了点头表示感谢, 然后走开了.

突然, 奥利安意识到他把他们丢下了. "先生? 等……"

在中尉的脑海中, 军团士兵和他的盔甲似乎发出了错误的声音, 当他再次看着他时, 他明白了原因. 战士的战袍上有一件华丽的铜金铠甲. 他的胸前是一只凶猛的鹰头, 头盔后面是一块被切割成另一种猛禽形状的沉重盔甲. 但奇怪的是, 没有其他细节. 阿斯塔特军团自豪地高举着他们的旗帜, 在盔甲的支柱上佩戴着他们兄弟情谊的象征. 这个战士没有. 除了几件亮闪闪的深色镶边, 他的盔甲从头盔到靴子都是统一的石灰色, 没有任何图案.

"你是谁?" 这个问题被风吹走了, 但军团士兵听到了, 他停了下来.

"你能告诉我吗?" 奥利安继续追问, "在你走之前, 至少告诉我救了我们命的战士的名字和军团."

那个穿盔甲的人停了一会儿. 然后他伸手摘下头盔. 一张苍白的贵族脸, 剃光了头发, 伤痕累累, 用一双古老而不安的眼睛回头看着奥利安.

"我叫纳撒尼尔·伽罗," 他用带有悔恨语气的话说, "我一个人就是一支军团."

--------

第二十一连的极限战士们已经挖了好几天了, 如果说实话, 他们现在只是一个有名无实的连队. 他们在第一批怀言者的攻击中走在最前线, 目睹了太多战友的死亡, 他们忍气吞声. 连长——哈迪尔起义的英雄, 坚强的盖乌斯, 不屈不挠的盖乌斯——在面对残酷的损失时团结了他们. 他用言语和行动把他们带进了战场, 他们用鲜血向卖国贼要回了代价. 但这还不够, 远远还不够.

现在他们在这里, 与他们的亲属断绝了联系, 控制着通往努米努斯城的一条铁路. 等待着这场新的战争再次向他们伸出援手.

卢比奥修士花了一点时间改变立场. 在连长的命令下, 他让他的椎节神经植入物消除了睡眠的需要, 一动不动地站在一排排临时搭建的路障中间. 在他面前, 平坦的铁轨高速公路延伸开来, 有的穿过大地, 有的消失在地下通道中. 铁路是考斯社会基础设施的一部分, 连接着地上和地下的城市网络. 在他身后, 一个宽阔的、张开的隧道口, 钻进了一堵黑色岩石的盾状墙, 远远望去便是都城. 21连的残部站在一条任何敌人都必须走过的道路上, 如果他们想要占领努米努斯的话.

敌人试过了. 一开始, 他们集结了大量的人类士兵, 由来自遥远世界的圣言使者召集的邪教分子, 陷入了杀戮狂潮, 并开始对抗军团. 这些奴隶自称为 "刀锋兄弟会", 尽管他们纪律不佳, 但人数众多. 在街垒线外的杀戮场上, 他们的尸体铺满了地毯. 尸体裹着带帽的长袍, 让人想起古代偶像崇拜的僧侣, 他们烧伤的皮肤上有线条和星星的仪式纹身. 极限战士已经将他们击毙, 当他们不顾一切地冲向枪口, 极限战士们将他们踩在血腥的泥泞中. 这次袭击被挫败了, 但也付出了代价. 卢比奥瞥了一眼动静, 低下头. 他的指挥官从一辆翻倒的货柜车的阴影中走出来.

"兄弟." 盖乌斯连长示意他离开岗位. "是时候了."

突然, 卢比奥感到胸口一阵发紧, 一股遗憾之情油然而生.

"总得有人站岗, 连长."

盖乌斯的脸上反映出一种共同的悲伤, 他的呼吸从嘴唇上卷曲成一缕蒸汽.

"有人会. 但首先我们得把应得的血债还给我们的血亲."

卢比奥庄严地点了点头, 扛起他的爆弹枪, 跟着船长往隧道深处走, 荧光球的光芒投射出一片片微弱的黄色光.

在那里, 在一群亲族的簇拥下, 米莱斯修士长眠了. 药剂师的白色盔甲, 与站在他周围的战士们的深蓝色军装形成鲜明对比, 被干血的条纹所破坏. 导致他死亡的伤口是横亘在他躯干上的一道愤怒的撕裂, 这是一个邪教分子的礼物, 他用一件装满炸药的背心打破了界线, 毁了自己. 米莱斯是最近去世的一个战士, 他的死毫无预兆. 药剂师是一个性格很好、很幽默的人, 是所有人的朋友. 他的损失对第二十一连的勇士们来说, 就像之前的每一个人一样, 都是一种痛苦.

"为了极限战士军团, 为了责任," 盖乌斯说, 说出了他以前在这个严峻的义务中重复过很多次的话. "为了过去和未来. 为了泰拉和帝皇. 没有兄弟会被遗忘."

然后, 连长小心翼翼地把药剂师工具放在米莱斯的尸体上, 虔诚地提取出基因种子腺体, 这些腺体将被带回麦拉格的堡垒. 在那里, 他们将被添加到军团的遗传物质储备中, 这是下一代极限战士的遗产.

这样, 米莱斯就能永垂不朽. 但此刻卢比奥能看到的只有死亡和黑暗, 他默默地向他的同伴告别, 并再次咒骂洛迦的儿子们的背信弃义. 当卢比奥抬起头时, 发现盖乌斯连长正专注地看着他. 连长对他们大家说.

"血亲们, 我们正在接受考验. 我们不知道是什么样的疯狂征服了洛迦和战帅. 我们不知道我们兄弟和原体的命运. 我们唯一知晓的只有责任." 他指了指四周, "我们的职责是守住这条通往城市的道路, 不让敌人进入. 这是基里曼对我们说的最后一句话. 米莱斯为这个命令献出了自己生命, 如果时机成熟, 我们也会这样做."

卢比奥内心充满了冰冷的愤怒. 他的愤怒毫无方向, 怒斥着那些自杀的狂热信徒、背信弃义的怀言者、彻底背叛的荷鲁斯——甚至怒斥他自己, 因为他没能保护他的战斗兄弟.

但他是一名极限战士, 公开谈论这种事有失他的身份. 相反, 他保持沉默, 只是点点头.

--------

伽罗迅速穿过伤痕累累的荒野, 他的基因增强的肺吸进了考斯临终时寒冷、腐败的空气. 远处重武器的轰鸣声和伤者以及垂死者的哭喊声不断地在凛冽的寒风中向他传来.

在远处, 他看到暗色石崖上的栖息地塔和蜂房堆闪闪发光. 努米努斯城高耸入云, 就像它高耸入行星表面下的洞穴一样, 然而, 当战士接近它时, 他看到了曾经骄傲的尖塔被等离子火焰包围, 以及远程激光轰炸的明亮针尖.

走着走着, 伽罗想知道这场战斗会在考斯持续多久. 极端的怀言者在这里挑起了一场战斗, 这将考验他们的极限. "蓝精灵" 可不是好惹的. 他们是阿斯塔特军团中训练最精练、能力最强的战士, 在任何战场上都能与原体洛迦的战士们的无情和狂热相抗衡. 在考斯, 荷鲁斯·卢佩卡尔策划的内战在这小小世界中肆虐, 但是, 就像写在星系上的更大的冲突一样, 它可能会如何发展是不确定的.

但考斯的命运并不是纳撒尼尔·伽罗来到这个世界的原因. 他在这里的使命另有目的.

他的目光从高塔上垂下来, 四处搜寻, 直到找到了他要找的那条小路.

--------

在隧道深处, 在冰冷而回响的空间里, 卢比奥的目光转向了内部. 在他的脑海里, 他看到了战斗兄弟死亡的那一刻. 在考斯呼啸的狂风中, 他听到了米莱斯的回声, 药剂师发出了警告, 就在爆炸的一瞬间, 他被撕开, 他的生命随之消逝.

卢比奥看到了邪教分子的到来, 看到了那个疯子, 就在他的爆弹枪快要装填的时候. 在那宝贵的几秒钟里, 当他飞快地把一个新弹匣扔进枪膛里, 并把它拿起来的时候, 他太慢了, 这点时间还是太慢了, 他没能救到他的朋友. 那一刻就像一块青灰色的烙印, 尖酸的罪恶感灼烧着他. 悲剧的是, 不管有没有爆弹枪, 他都可以阻止那个邪教. 卢比奥只要动动脑子就能搞定. 但是这样的事情现在是禁止的.

曾经——就像另一种生活一样——卢比奥不止于此. 现在他戴着战术军团的纹章, 但之前…

在此之前, 他曾骄傲地在肩板上佩戴着一枚高级科迪西耶的头骨和卷轴徽章, 这是一枚为极限战士服务的灵能战士的徽章. 曾经, 卢比奥和他的同类在每一个战场上都令人恐惧, 甚至他的军团战友们都在他的面前停下来. 曾经, 亚空间的力量从他的指尖射出, 心灵感应的闪电光化光将人类之敌尽数摧毁. 数不清的敌人被他思想的力量炸得粉碎.

但不是现在, 自从在尼凯亚会议, 和颁布绝对敕令之后就没有了. 许多人说, 那些拥有卢比奥的天赋——或者像有些人一样, 拥有他的诅咒——的人离巫师只有一步之遥, 他们的思想为毁灭之力敞开大门, 随时准备从黑暗中找到并吞噬他们. 在尼凯亚, 出于恐惧或嫉妒, 这些声音终于占了上风.

在他的儿子们的秘密会议上, 人类帝皇命令军团中的所有灵能者, 每一个智库和与他们类似的职位, 都要放弃使用他们的能力, 回到前线和他们的战斗兄弟们一起战斗. 卢比奥忠诚而顺从, 他按照命令行事, 放弃了他的通灵罩和他的力量之剑. 他以前的身份无效, 他接受了重新安排, 没有提出任何质疑.

至少一开始不是. 但是现在米莱斯的死使他与他的命令产生了分歧. 卢比奥知道他的每一根神经都知道, 只要他能自由地使用他的超能力, 药剂师就会活着. 还有多少人? 他想知道. 如果他们能够召唤灵能的力量, 可以避免谁的死亡, 打倒什么样的强敌?

他听到了装甲的脚步声, 卢比奥从自省中抬起头来, 发现盖乌斯连长站在他身边. "你在烦恼吗, 兄弟?"

"这没什么要紧的, 连长." 这是一个可怜的谎言, 他的连长识破了.

"我知道你在想什么, 我的朋友. 我也知道你是我有幸指挥过的最优秀的极限战士之一. 无论你的才能在哪里发挥作用." 盖乌斯把手搭在他肩上, "勇气和荣誉, 兄弟. 我们忠于帝皇和基里曼的话, 至死不渝."

"勇气和荣誉, 连长兄弟," 智库重复了一遍, 但是这个公理在他的耳朵里听起来很空洞. 他吸了一口气, "只是我——"

他正要说的话在喉咙里消失了, 这时一个哨兵从隧道的另一头大声警告他. 街垒上突然传来的警告声在他们耳边回响.

"报告!" 盖乌斯对着喉咙吼道.

"看见入侵者了."

"一个军团战士正在接近我们的防线. 他是拿着武器来的."

"我们的一个亲族?"

"看来不是."

连长没等进一步了解, 就跑了起来. 卢比奥跟着他, 带着他的爆弹枪准备好了.

"拿起武器." 盖乌斯喊道, 他们朝隧道口飞奔而去, "准备与敌人交战!"
