---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/伽罗/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/伽罗/src/chapter12'
---

# chapter-11

## 被追捕的

## 告诉我你的真相

## 奥特里斯

她知道他们会找到她.

这只是时间问题. 她在行政部逃离的猎杀小组只是无数猎杀小组中的第一个. 盲目的运气把她从他们的魔爪中救了出来, 还有肾上腺素在她的身体里流动. 但其他人紧随其后, 在每个转弯处都挡住了她. 每条逃生通道都被精心地一条接一条地封锁起来. 公共穿梭码头、货舱, 甚至大型输送机, 都被猎杀小组封锁了.

在过去, 当这个地方是由人类而不是机械教来监管的时候, 她一定会抓住机会, 冒险从仲裁法庭官员的眼皮底下溜走. 但不是现在. 她不敢从不知疲倦地扫视着城市街道的合成眼睛前经过.

她躲在一个高耸的服务台后面, 停顿了一下, 试图让自己镇定下来, 恐慌是一种非生产性的情绪状态. "她气喘吁吁地说了出来. 不能只是继续反应. 必须思考." 她抬头望去, 顺着头顶上移动的大型起重机的线条, 看到了梁焊工的闪光动作.

战舰在她周围的巨大码头空间里成形. 巨大的东西, 有凿形的船头, 上面布满了锯齿状的导弹炮塔. 围绕安装在脊柱上的巨型激光器建造的黄铜包覆系统船. 装有动能压杆的自主平台. 里加轨道板块这座不受约束的城市一直是帝国的车床, 永远漂浮在泰拉表面数英里外的反重力轨道上. 但火星的陷落, 以及控制这颗红色星球铁环剩余部分的战争, 已经发生了很大变化. 这座城市现在的工作是为太阳系的防御舰队建造更小的飞船, 为即将到来的冲突做重要准备

自从战帅叛乱的消息传来, 空中平台就一刻也没有安宁. 荷鲁斯·卢佩卡尔对帝皇的叛乱使银河系处于战争状态. 里加在梅里卡的广阔土地和老乌尔什地区之间来回缓慢地循环, 以老乌尔什命名. 一直以来, 地下星球和其他帝国世界一样, 都在为入侵做准备.

三十年前, 她出生在亚特兰大悬崖边缘的地上; 但自从她被派往里加担任帝国庄园的见习文士以来, 里加就成了她的家. 她开始喜欢它, 以一种抽象的方式, 把这座巨大的漂浮大都市当作老朋友. 但现在这种自负似乎很愚蠢. 天空之城已经转而反对她. 浮盘上没有她的位置. 她会被找到的. 不知疲倦的猎人会来的.

仿佛是这个想法本身召唤了它, 一名死隶机兵穿过了高高的T台, 它的青铜头在移动时来回转动. 一扇蓝宝石激光扫过它的路径, 肮脏的传感器凝视着黑暗. 在寻找着她.

她缩进兜帽的褶皱里, 不敢动, 不敢呼吸, 不敢存在, 直到机兵消失了. 一个错误, 一个失误, 他们就会带走她. 想到如果她被捕会发生什么, 她吓坏了. 她可能会和一个人讲道理. 但机兵只会把她视为一个目标, 一个需要被俘虏或杀死的目标, 而那些该死的人造机器人永远不需要休息.

她小心翼翼地从一个掩体转移到另一个掩体, 总是躲在阴影里, 沿着船坞的长度继续前进. 在一边, 里加的边缘变成了一个陡峭的下降, 朝向开阔、污染的天空, 她保持着警惕的距离.

金属形状在那里移动, 无休止地盘旋. 由在大桶中培养的合成生物力学大脑控制的鹰状武装直升机无人机, 它们也在寻找她. 她想象着城里的每一台机器都知道她的脸和身份代码.

我不会让他们轻松的. 她卷起袖子, 露出前臂苍白的皮肤. 她咬牙切齿地摸了摸自己身上的小凸起. 她的皮下数据植入物不是为了用手写笔这样粗糙的东西来移除的, 但她手头没有其他东西. 她默默地切入自己. 她浑身是血, 把显微镜从皮肤下撬出来, 直到手指间夹着闪闪发光的硅条. 然后, 她用力哼了一声, 把植入物扔到边缘, 看着风把它吹走. 这可能会让它们在她背上停留更长时间. 她希望有足够长的时间来想出一个接近计划的东西.

自我造成的伤口带来的新疼痛帮助她集中注意力. 她担心, 如果她沉湎于自己的处境, 那将足以削弱她的意志. 几天前, 她只不过是一个小职员, 一个受雇于市政部门单一记录部门的文士. 现在她是一名罪犯, 被宣布为 "勾结叛徒", 并被标记为对泰拉犯下重罪. 这些话已经通过执法者的警戒线说出, 让所有人都能听到, 但这样的指控让她感到恶心. 这些都是谎言, 是那些想让她保持沉默的人编造的, 作为帝皇的证人, 她担心他们很快就会得到它. 没有更多的地方可以躲了.

因为不仅仅是机器在追捕她. 还有别的事. 起初, 她认为这是一种心理上的诡计, 某种疲劳感正悄悄地笼罩着她. 她是人, 所以她受制于人类的弱点. 她无法永远奔跑. 她最终必须休息.

跟踪她的猎人似乎没有受到同样的限制. 当她穿过主干道上的人群时, 她在屋顶上瞥见了它, 听到它在后巷沉重的脚步声. 她捕捉到了一丝扭曲的光线, 就像阳光透过雨水透过光滑的窗户. 它正在跟踪她, 披着谎言的外衣. 伪装模仿物每时每刻都在适应, 使她的探索者几乎隐形.

现在它就在眼前, 比以往任何时候都近. 当她卷起兜帽时, 她的血液在血管里变成了冰. 她透过昏暗的光线, 朝附近的一个起落架望去.

然后僵住了.

在那里, 一个两倍于男人大小的野蛮、笨重的身影站在那里看着她, 金属斗篷的涟漪镜面效果聚集在它的后面. 一个全副武装的巨人, 充满了威胁和可怕的毁灭的希望, 它就像一个超越战争时代的历史上的古代战神. 这不是机器, 她本能地知道. 没有任何机械能像这位战士那样移动, 流畅而军事, 仿佛天生就是一名死亡贩子. 在上码头上移动的起重机投下的阴影格子中, 这个身影的头盔上的眼缝在一个尖角的鼻子上方发出绿光.

她经历过的每一种恐惧, 每一个夜晚的恐惧和非理性的恐惧, 在这一幕面前都变得苍白. 他们派了一个军团来结束她. 帝皇的死亡天使之一. 就像一个神话中的复仇者, 它慢慢举起一只手, 指着她. 这个手势的意思很清楚.

无法逃脱.

因为她只是个凡人, 在那一刻, 她的意志破灭了. 理智如琉璃般破碎. 取而代之的是潮水般的恐惧袭来, 她突然跑了起来, 不知道自己的路会走到哪里. 她逃向一个低悬的龙门架, 爬到它下面, 撕裂了长袍, 穿过一个太小的缝隙, 让士兵无法跟上. 她从另一边冲了出来, 进入了一个由一排排货物模块组成的峡谷.

战士的追击没有放慢. 他飞快地从龙门架上摔了下来, 似乎对这么重的东西来说太快了. 当他在她身后蹦蹦跳跳时, 她觉得脚下的甲板与每一步都产生了共鸣.

在最后一秒, 她用千斤顶捅进了两艘散装油轮之间的一条狭窄小巷, 在推过废钷燃料蒸汽时呛得喘不过气来. 远处, 一片黑暗, 一片幽暗的安全地带, 有一瞬间, 她头晕目眩, 以为自己真的可以就此逃走了. 但为时已晚, 她鲁莽飞行的代价被原形毕露. 阴影并没有像她希望的那样掩盖逃跑的路线. 相反, 它们最终变成了一堵高耸的铁墙, 朝向停靠塔.

"王座在上, 不要啊!"

随着金属对金属的碰撞, 这位军团士兵强行在坦克之间穿行, 大步追赶她. 沉重的脚步放慢了, 战士从剑鞘中抽出一把巨大的剑, 穿过剑鞘. 力量在刀刃闪闪发光的边缘嗡嗡作响, 这把武器几乎和她身高一样长.

她现在清楚地看到了他, 在造船厂明亮的钠灯下, 星际战士的全部威胁显露出来. 他第一次说话, 话语被声音的嘶嘶声淹没了.

"你是行政部二级抄写员卡塔诺·卡勒利." 奇怪的是, 他知道她的名字是最可怕的想法. "你被指控叛国," 他总结道.

她本能地想要跪下, 努力保持站立, 双腿颤抖. 她以前从未见过阿斯塔特战士, 只是远远地或在板块上的静止图像中瞥见了他们. 但现在, 她离得足够近, 近到触手可及, 她知道他们所有的故事都是真的. 一个诞生于基因工程的杀戮者就在她这里, 一个只为战争而创造的杀手. 她怎么可能希望逃离他呢? 战帅手下有数千名这样的战士, 难怪其中一人能如此轻易地结束她?

尽管恐惧笼罩着她, 卡塔诺·卡勒利还没有准备好在沉默中死去

"我不是叛徒," 她低声说, "我是忠诚的!"

她颤抖着, 设法站了起来. 她竭尽全力才直视这位军人的眼睛. "你不能用谎言掩盖这一行为. 无论有人对我说什么, 我都没有对我的帝国做任何事!"

卡塔诺转过身去, 双手颤抖. 她扯了扯手腕上藏在长袍袖口里的金链子. 它上面悬挂着一个小护身符, 类似于帝国鹰的伟大象征, 这是一只双头鹰, 既面向未来, 也面向过去. 她用手指握住它, 仿佛要从它高贵的形态中汲取力量. "帝皇保佑……"

这句话变成了寻求解脱的祈祷

停滞的空气在漫长而寒冷的时刻里静止不动. 然后, 随着压力封条的嘶嘶声, 这位军人摘下了头盔. "看着我."

她按照吩咐做了. 军团士兵可怕的头盔后面的脸向她显露了出来. 肉体是一张治愈的伤口、旧伤疤和近乎死亡的地图. 然而, 那双眼睛. 尽管他看起来很可怕, 但战士的眼睛里却有一种善良.

他说, "你戴在手腕上的标志里有天鹰. 你从哪里弄来的?"

"那有什么关系?" 卡塔诺的回答是苦涩的, 她放弃了. "如果我因谎言而被处决, 那么真理还有什么价值呢?"

他那把利刃的尖端掉到甲板上, 卡塔诺觉得他完全是为了照顾她的心灵. 那张伤痕累累、遍布疤痕的脸上充满了怀疑. 他不是她心想的怪物, 战士看起来几乎是人.

"我是纳撒尼尔·伽罗," 军团士兵对抄写员说道, "把你的真理告诉我, 也许你能活到明天."

一股情感震撼了她, 一股突然的希望之光穿透了黑暗.

"什么……你想听吗?"

"告诉我你为什么在这里," 他说. "告诉我一切从而始."

--------

经过她的思考, 令人惊讶的是, 仅仅在一次意外事件之后, 情况就发生了如此彻底的变化. 这就是开始瓦解卡塔诺·卡勒利秩序井然的世界所需要的一切——打破命运链中的一个环节.

比如生命的意外结束, 现在这个环节被打破了.

她一直尽职尽责, 这是她的方式.

"注意, 服务员. 附录编号636221. 文件伽玛. Omnia Majoris协议. Scribe Tallery记录——让我们知道, 由于异常的恒星导航危险, Mertiol系统的409支补给车队已经改道通过Rocene上的殖民地. 该数据将由天体治疗介质记录并传输到所有相关接触点, 见第8条."

她站在手术台后面, 用爪子抓着周围出现和消失的旧石器时代的面板, 这些面板被隔离在她的隔间里, 与其他数百名努力工作的专家们在一起.

服务员确认: 抄写员卡勒利.

她几乎没有看一眼头脑空白的机器奴隶, 她的注意力转向了从玻璃胶囊中冒出来的新的感光羊皮纸, 每张羊皮纸都放在她头顶上砰砰作响的真空管旁的终端上. 这些管子是一个复杂的网络, 从下面看就像一棵树的根系. 太空舱在无休止的截击中来回发射子弹, 将各种数据从一个站运送到另一个站.

"标枪变种攻击快艇的二级发动机冷却液模块库存将从现有的四万增加到六万七千, 立即加快," 她平静地说, "一条喋喋不休的纸带记录下了她的话参考并提交案卷."

因此, 伟大的人类帝国的公理认为, 没有比帝国后勤更重要的任务了. 在一个不仅跨越行星和恒星系统, 而且跨越整个星系的帝国中, 维护政府、资助战争与和平、保持供应线畅通是一项无休止的挑战. 如果说阿斯塔特军团的战士是帝国的拳头, 领航员公会是它的眼睛, 占星家是它的声音, 那么, 铁板一块的内政部就是通过它的血管泵送生命之血的心脏. 没有内政部的伟大机器来管理, 没有任何东西从一个世界转移到另一个世界, 没有星际飞船, 没有人, 没有一口食物. 在冲突时期, 这个办公室的重要职责变得更加重要.

卡塔诺向服务员做了个手势, 以确保她引起了她的注意. 记录显示, 在Zhodon和Hellicore交战中的战斗打捞现在已被清除, 可以重新使用. 残骸和沉船等待被驱散, 前往铸造世界世界.

"Docket证实了," 直升机嗡嗡地说, 并按照卡勒利的命令做了.

这就是她的生活, 这个数字王国, 她为能成为其中的一员而感到自豪. 里加的许多高级文士中, 有一位现在为市政部门工作, 她的任务是确保通过轨道板码头的食物、物资和武器在帝皇的广大领地上无缝移动. 凭借她天生的记忆力, 这是一项她非常适合的任务.

"下一项. 您将向月球上的代理服务器阵列请求信号确认, 请参阅–"

"卡勒利!"

当一个戴着兜帽的身影朝她跑来时, 她的注意力被打破了

"抄写员塔列里," 他尖声说, 态度急切, "请注意!"

她被这种干扰弄糊涂了, 机器奴隶颤抖着, 在他们俩之间来回扫视. "拜托. 重述. 命令."

"听写停止." 卡勒利告诉机仆. 她深深地叹了口气, 怒视着同事凯尔基诺德, 你不能简单地在……中间打断我

"这很重要," 他厉声说, 揭穿了她的谎言, "停止你正在做的事情!"

凯尔基诺德的即兴表演从来都不受卡勒利喜欢的. 他是个挑剔、自私的人, 似乎总是被公务淹没, 这与她瘦削、有点棱角分明的外表形成了鲜明对比. 尽管从技术上讲, 他们在军需部复杂的作战结构中拥有相同的级别, 但凯尔基诺德总是和她说话, 好像她是个下人. 他有一个令人恼火的习惯, 那就是对与他无关的物流业务感兴趣, 提供所谓的 "建议", 而这些建议从来都不是赤裸裸的批评. 但那一天, 他惯常的抱怨态度消失了. 取而代之的是真正的恐慌.

"发生了什么事?" 她问, 心中涌起真正的担忧.

"带来重大消息是我的责任." 凯尔基诺德的声音降低至阴谋的耳语, "我们尊敬的老前辈, 馆长朗德……他今天早上被发现死在宿舍里."

"什么?" 卡勒利震惊得张大了嘴巴, "怎么办?"

凯尔基诺德的手找到了对方, 面目扭曲, "医生说他是心力衰竭.", 他悲伤地摇了摇头. "他确实工作很努力."

她接受了现实, 皱起了眉头. "只有工作到死, 我们肩负的责任才能结束."

另一个抄写员狠狠地瞪了她一眼, "这并没有以朗德结束! 跟我来. 我们必须采取行动." 他示意她跟着他. "请勿提及此事. 工作流程必须保持不变."

--------

馆长朗德之所以引人注目, 是因为他没有出现在里加博物馆. 卡塔诺的上司一次要在私人房间里隔离好几天, 那些在他命令下辛勤工作的人几乎看不见他. 从他的数据队列流向她的咨询说明和信息请求源源不断, 这才证实了他的存在. 或者直到今天都是这样.

两个文士走进朗德狭小的工作室, 凝视着阴暗的阴影. 他们发出痛苦的声音, 冲向死者的讲台你看.

"你看到了吗? 我们有个问题. 朗德的工作堆积如山, 我们不能让它成为这个办公室的瓶颈." 他打了个寒颤. "我们最不希望的就是……审计."

"同意," 卡塔诺感慨地说. 政府的视察员的严厉和无情堪称无敌, 里加没有人愿意邀请他们到那里来. "那么, 我们应该联系中心办公室. 把情况告诉他们." 她挺直了身子, 把朗德去世的悲伤放在一边, 已经在想该怎么办才能加快事情的进展.

"我已经这么做了," 凯尔基诺德拱着鼻子说, "泰拉将尽快派遣一名新馆长接替朗德的职位."

"哦……" 她突然觉得自己很愚蠢, "我想——"

"你以为我会建议你升职接替他的位置, 是吗?" 另一个抄写员讽刺地哼了一声, "你忘了自己."

"我有更多的工作经验."

"那人的肉一点也不冷, 卡勒利!" 他反驳道, "我认为这么快就把他推开是不合适的."

"他们拒绝了你的职位, 不是吗?" 抄写员红着脸, 她知道自己的猜测是准确的.

他做了个鬼脸, 走到朗德宽大的桌子前, 对着整齐的数据板和感光羊皮纸做了个手势.

"我们已故的馆长在管理军事装备、星际飞船和各种物资通过里加码头的运输方面的工作是……这是对抗战帅叛乱的战斗中至关重要的一环."

他试图教训她, 她很生气. "我很清楚这一点," 她厉声说道.

"那么你也知道, 像一个人英年早逝这样微不足道的事情不能减缓我们数据的处理速度. 许可、证书和其他各种公式的流动必须继续下去, 以润滑帝国官僚机构的齿轮. 若无此, 则——"

"混乱." 卡勒利严肃地点了点头, "是的, 当然."

凯尔基诺德的手再次编织, 他露出了狡猾的微笑, 这让卡勒利感到尴尬.

"中央办公室已授权我将你目前的所有任务转移给你的服务助理进行临时处理."

"那个愚蠢的白痴? 我不想让一个脑子被抹去, 在我的数据队列中愚蠢地乱翻!" 突然, 她明白了这里到底发生了什么, 凯尔基诺德把她带到朗德办公室的真正原因. 他没有理会她的打扰. "你现在的任务是完成馆长朗德所有未完成的任务, 直到他的继任者抵达里加."

她四处张望, 看到讲台上堆着一堆文件看在王座的份上, 这里一定有两百份不完整的日程表!

"至少两百份." 她使用近乎亵渎的誓言, 他则捏了捏脸, "所以, 我建议你立即开始."

凯尔基诺德还没来得及多说, 就匆匆走出了房间.

卡勒利皱着眉头, 出于习惯, 她的空闲的手伸到手腕上, 伸到隐藏在袖口下的金链子和图标上 "帝皇, 给我力量," 她低声说, 声音很小, 房间里的语音监视器都听不见.

--------

伽罗一边说话一边打量着那个女人, 仔细检查她记忆中的每一个字, 看是否有丝毫的谎言. 他什么也没找到. "这位馆长朗德. 你认为他的死是不自然的吗?"

"不, 好吧, 至少一开始我没有," 卡勒利小心翼翼地说, "但现在我回顾了自那以后发生的一切, 我不禁想知道. 朗德犯了和我一样的错误吗? 他是不是像他们想让我沉默的那样沉默了?"

"他们是谁?"

她犹豫了一下才再次开口. "这很复杂, 大人."

"根据我的经验, 事情通常是这样的." 伽罗皱了皱眉. 他没有补充说, 他自己的情况足够复杂, 不会与通缉犯的情况交织在一起. 但这位军人不能否认, 他有一种冲动, 想更多地了解这名女孩以及她被判处死刑的原因.

伽罗来到里加轨道板是出于他自己的原因, 他很难量化自己的动机. 现在这个; 按理说, 他应该把卡勒利交给当地治安官员处理, 永远不要介入. 但旧日的本能, 那种根深蒂固的错误和不公正感, 是他性格的灵魂, 它脱颖而出, 要求他成为其中的一部分. 他很久以前就学会了永远不要和它争论, 不管它把他带到哪里 "那就继续吧," 他说.

她苦笑了一下, 那刻刻在文士脸上的恐惧顿时消失了. 卡勒利看起来不像伽罗以前遇到过的任何叛徒亲眷, 但这位战士在确定她的性格之前不会放松警惕. 敌人擅长背叛, 他提醒自己. 如果可以的话, 他会提供信任, 但前提是他确信.

"我以为一个军团战士会认为我的工作枯燥乏味, 无关紧要," 她开始说道.

"我们都以自己的方式打仗."

"是的." 她的头晃了晃. "这就是我一直告诉自己的. 但现在我想知道, 我是否一直在不知不觉中为敌人服务, 却从未意识到这一点. 我是否因为自己的无知而成为同谋?"

在船坞上空阴云密布的天空中, 一架猛禽般的武装直升机飘过, 高高地悬挂在喷气式飞机的推力上. 卡勒利向墙壁退缩, 但机器抖动, 传感器在空中探测, 然后继续搜索另一个区域加洛告诉她: "它在这里看不到我们. 货物模块的金属会破坏任何远程抹平. 继续吧, 抄写员."

她咽得很厉害. "证据都在那里. 在朗德的日程表上. 人们只需要知道该找什么."

"什么证据?"

她的表情变得黯淡无光. "叛国罪"

"所以你认为这些人是在违背帝国的利益?"

他的指控令她震惊. "不, 哦不, 一点也不. 他可能永远不知道发生了什么. 可怜的傻瓜……我真希望我能像他一样睁大眼睛. 那么, 这一切都不会发生."

伽罗抬头望去, 看着炮艇远去. "在机器返回这个象限之前, 他们还有时间." 他说, "我什么都听得见."

--------

卡勒利在朗德的房间里度过的时间很快变成了几天. 对于她追查的每一份案件, 又发现了三份. 这项工作像杂草一样长, 每一项任务或协议都变成了多个额外的任务, 每一个都需要她仔细审查

她吃得很少, 命令佣人把她的口粮带到房间, 只留下来照顾她的身体需求. 卡勒利很快就开始睡在办公室角落里的沙发上, 而不是回到宿舍层的自己的住处. 她很快就忘记了时间, 白天和黑夜在没有窗户的房间里变成了抽象的概念.

朗德的数据队列已经远远落后了, 很难把它拖回日程. 但她努力工作, 知道一个错误的日程表可能意味着一些遥远的殖民地世界的生死存亡. 小数点错位, 粮食运输永远不会到达, 重要的增援永远不会被发送. 尽管如此, 这一切似乎没有尽头.

于是, 在黎明前的黑暗中, 她发现了第一个异常.

首先, 卡勒利认为她看到的是一个相关性错误, 也许是其他一些不如她尽责的工作人员输入的不正确的数据. 一艘辅助船, 一艘名为 "北方牧羊人" 的货物驳船, 携带的燃料量不符合其分配的任务配置. 这是一个小错误. 一个数字比它应该高一个点. 很容易纠正.

然而, 有什么东西刺痛了这位抄写员的思绪. 这个错误像剪纸一样折磨着卡勒利, 既粗糙又令人恼火. 一时冲动, 她无法解释, 她把工作放在一边, 又看了一遍文件. 她沿着文件到达馆长朗德办公桌所需的权限线往下钻.

令她震惊的是, 错误并不是唯一的. 还有更多. 随着她越走越深, 越仔细地观察, 卡勒利发现的异常数量也在增加. 她认为这可能是一些编程错误的结果, 是支持帝国地产和弹药库工作的思考设备的巨大有线网络中的某种故障.

但这样的失败本可以立即根除, 由机械教雇佣的技术专家团队发现. 尽管泰拉的本地官僚和他们来自火星的机械教表亲之间仍然存在不信任, 这是老铸造将军追随者不忠的遗留问题, 卡勒利里无法相信他们会如此蓄意地腐蚀里加的制度. 她认为这个想法很愚蠢. 数据点的顺序太好, 不能是随机的, 也不能太小心, 以免造成破坏.

这些异常是在复杂、不断变化的信息流中发生的变化留下的指标. 秘密进行的更改.

当她被这个新问题所困扰时, 她的任务被搁置了. 乍一看, 似乎只不过是一些小差异, 现在却形成了一种令人不安的规律. 错误总是在同一个地方. 装运码头和提单. 航行路线公告和废料场许可. 秘密地, 悄悄地, 隐藏在里加政府的日常运作之下, 有人一直在利用轨道板作为一个广泛的秘密行动的基地. 这一行为的根源远远超出了里加、泰拉和太阳系. 它触及了无数帝国世界, 它的独创性是阴险的.

她发现, 运往战争目的地的少量货物被转移, 每一件货物都被精心隐藏, 以免引起警报. 有设备、物资和武器的运输. 甚至还有人员和整艘船被从战线上送走. 但是去哪里?

在卡勒利的指挥下, 馆长朗德的大桌子上闪闪发光地出现了一个全石器时代的展示, 她开始进行数据搜索, 要求所有可疑转移的目的地数据. 作为回报, 一股信息洪流顺着悬挂在她面前的幻影窗格流下. 她仔细研究了一下, 想找出所有改道货物的终点.

每一个都以相同的信息片段结束. 一个不附加任何东西的别名, 一个词.

奥特里斯.

--------

伽罗在回忆和记忆印记中寻找身份, 一无所获.

"我不知道有哪个世界叫这个名字."

卡勒利点了点头那是因为没有一个. 我与整个Munitorum天体地理档案、导航员家族的大目录进行了交叉检查. 没有发现什么问题. 而且, 没有具有这种名称的星舰、空间站或轨道, 也没有城市或行星前哨. 只有当我将搜索范围扩大到包括历史记录时, 我才发现与这个名字相匹配. 这只是一个路过的参考, 在旧夜之前幸存下来的零碎的历史图书馆里

他考虑到了这一点 "这是人类的词吗?"

"就是这样. 这是一个地方. 奥特里斯是古希腊群岛上的一座山. 它已不复存在, 现在因被遗忘的战争和时间的流逝而变成了放射性流沙. 在我发现的差异中, 对这个名字的引用是唯一不变的."

"那么, 它就是这些材料被发送地点的代号."

她又点了点头. "这是我的猜测. 但我承认, 我不知道为什么会发生这种情况."

伽罗想到了一个暗示, 然而, 这让他不寒而栗武器. 供应. 男人. 船舶. 这些是建立一支军队的要素.

"抄写员卡勒利. 如果你是这么说的, 那么这一发现具有重大意义."

他第一次在女人的脸上看到了恐惧之外的东西. 她很高兴终于有人相信了她. "对! 你明白."

但他没有. "你为什么不把这些信息告诉你的同事, 或者里加的女主人? 如果这个阴谋是真的, 为什么你今天被称为叛徒, 而不是这个诡计的策划者?" 这肯定比文士说的要多.

卡勒利反驳道: "我不知道该相信谁, 我向你们揭示的是一个大阴谋的一部分, 就处在帝国的中心! 我知道我必须采取行动, 但我瘫痪了. 里加的任何人都可能是这个谎言的一部分——朗德、凯尔基诺德, 甚至是那些在机械教的军阀们……" 她拖拖拉拉地说. "你看到我的困境了吗?"

伽罗深吸一口气, 冷记忆的伤痕短暂地紧紧地印在他的脑海里. "我经历过," 他坦率地说, "我知道在你自己的大厅里, 在你最信任的人中面对背叛是什么感觉. 但正因如此, 我们才更有理由反对它. 欺骗只会湮灭于光明之中, 卡勒利. 无论代价如何, 它都必须被曝光."

她尴尬地扭过头去. "也许如果我有你的坚韧, 我会很坚定地这么做. 但请原谅我的脆弱. 我是人, 我会犯错. 很难违背我所知道的一切." 卡勒利叹了口气, 她的下一句话是信仰的宣言, "我确信, 战帅的叛乱特工已经渗透到弹药部. 我相信这些特工正在通过将关键材料从最需要的地方转移来破坏泰拉的防御. 在入侵到来之前, 他们正在削弱我们."

他看着她. "你谈到荷鲁斯来到泰拉, 好像你认为这是不可避免的."

"不是吗?" 一提到战帅的名字, 她就紧张地说.

这不是他当时想回答的问题. 相反, 他摆出了另一个姿势. "你对你找到的信息做了什么?"

"我做了任何忠于帝皇的臣民都会做的事," 抄写员说.
