---
prev:
  text: 'base'
  link: '/深渊之战/base'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/深渊之战/src/chapter02'
---

# chapter-01

## 承载世界者

## 脱掉斗篷

## 克鲁瑟尼之死

奥林匹斯山熊熊燃烧, 一缕火焰直冲云霄. 在巨大的岩石大厦下面, 坐落着火星最主要的都市. 铁轨和工厂里挤满了身穿红色长袍的助手, 被脑叶切除的机仆、两足机器的构造者、成群结队的仆人和专横的护教军. 圆顶的水泡、光秃秃的冷却塔和铁制的庙宇在红尘中争得一席之地. 经过数千年的努力, 高耸入云的烟囱上布满了坑坑洼的痕迹.

笨重的压缩机把蒸汽排到上方的空气中, 就像神的气息从神秘的轨道冲入世界中心;它是那么广大, 那么深不可测, 就像一个迷宫般的大都市, 和它那狂热的人口一样错综复杂, 这里的一切都只顾自己.

这里有无数的小路, 就像炼铁厂的高炉里的一块煤渣一样无足轻重, 而现在的境况是如此的危急以至于很少有人记起它们的存在, 更少的人目睹了一艘飞船从水手谷[^1]隐藏的火山口发射升空. 飞船飞入平流层, 穿透云层般的深红色烟雾. 它冲破了冰冷的中间层, 飞船的外壳被燃烧成白色. 等离子发动机尖叫着, 它继续向热层推进, 太阳的光线把热层变成了一层炽热无情的热幕. 飞船的引擎终于突破了外逸层. 这是一次单程旅行. 预设的跟踪信标很快就找到了目的地. 它远远超出了火星天空的红尘, 远远超出了窥探的目光所及. 飞船向木星飞去.

--------

图勒围绕木星的造船厂运转了6000年. 它高悬在所守护行星的气态表面之上, 孤独地居住在伽利略卫星[^深渊之战-chapter01-1]之外: 木卫四、木卫三、木卫二和木卫一. 那是一块丑陋的岩石, 它的引力很弱, 以致于它的形状变形了.

[^深渊之战-chapter01-1]: 校注, 伽利略卫星是指木星的四颗最大的卫星, 木卫一、木卫二、木卫三和木卫四, 1610年被一起发现.

这些考虑对机械修会来说无关紧要. 外观和审美在机器的核心有什么位置?效率, 精度, 功能, 这些才是重要的.

虽然没有什么后果, 但极北之地将不仅仅是一块光秃秃的岩石. 它被巨大的钻孔机挖空了, 里面填满了管道、巨大的隧道和房间. 数以百万计的仆人、遥控机械和助手在地下迷宫中辛勤劳作, 他们被要求完成的任务是如此之大. 实际上, 极北之地的内核已经变成了一个巨大的熔炉和压缩机的工厂, 一个巨大的重力发动机, 它的心脏在跳动. 这种结构通过金属卷须从表面延伸出来, 卷须支撑着气泡穹顶, 像帽贝一样紧贴在岩石上, 还有气动升降机阵列. 极北之地不仅仅是一颗畸形的小行星. 这是木星的一个轨道造船厂, 客人来了.

--------

'我们正站在一个新时代的边缘. '扎德基尔的声音通过装在他喉咙里的声音放大器, 在这个巨大的房间里产生了强烈的共鸣. 在他身后, 图勒造船厂的外结构显得很大, 在寒冷的太空中显得令人生畏. 在这里, 在空间站的一个圆顶内, 他和他的队员们受到保护, 免受小行星表面的破坏. 太阳风冲刷着岩石, 把它吹得发白, 无情的侵蚀形成了浓厚的满是尘埃的瘴气.

"红色的黎明正在升起, 它将用鲜血淹没我们的敌人. 注意话语的力量, 要知道这就是我们的命运." 扎德基尔高贵的面容和光秃秃的头颅上刻着经文, 这给他的演讲增添了不必要的庄重. 他那灰色的、狂暴的眼睛流露出强烈而坚定的神色.

扎德基尔的拳头被巴洛克式的护手紧紧地攥在讲台边上, 摆出一副坚持不懈的姿势. 他全副武装, 一套鲜红的陶粒制成的盔甲, 上面还没有留下战争的痕迹. 它长着科尔奇斯的角, 是为了纪念原体的母星, 也是自豪和杰出遗产的象征, 它代表着扎基尔所说的新时代.

长期以来, 怀言者军团一直否认其真实性质. 现在, 他们已经摆脱了服从和懦弱的假象. 他们新的动力盔甲是刚从火星锻造厂送来的, 这意味着洛迦已经和火星订立契约. 这个条约意味着, 在奥林匹斯山的中心地带, 伪装着无知的灰色花岗岩外衣被摧毁了. 觉醒者将披着启蒙的外衣获得重生.

扎德基尔站在他的讲坛后面, 面前是一片血红的海洋. 一千阿斯塔特忠实地注视着他, 整整一个战团分成十队, 每队一百人, 他们的队长站在最前面. 大家都听从他号令.

士兵们披着华丽的铠甲, 用全副武装的拳头向他们敬礼, 所有人就像面对神圣的偶像一样对他崇敬无比. 扎德基尔的盔甲和他手下战士们的盔甲一模一样, 虽然上面贴着一捆捆祈祷羊皮纸, 上面写满了关于战争的陈词滥调, 上面还贴着血淋淋的复仇布道纸. 当他说话的时候, 他对自己的言辞有着强烈的信念.

"留意话语的力量, 因为这就是我们的命运."

全体战士齐声欢呼, 表示肯定.

"我们有复仇的长矛. 让它击碎基里曼和他软弱不堪的军团," 扎德基尔说着, 他被他自己尖刻的宣言所淹没. "我们等待报应已经等太久了. 我们长久地生活在阴影里."

扎德基尔走上前, 他那铁石心肠的目光敦促他的战士们更加热情. "现在是时候了," 他说着, 握紧的拳头重重地砸在讲台上, 打断了发言. "我们要抛弃谎言和套在我们身上的枷锁," 他咆哮着, 仿佛这句话在他嘴里留下了苦涩的味道, "脱掉我们的外衣, 露出我们真正的荣耀!"

"弟兄们, 我们是怀真言之人, 我们是洛迦的子孙. 让我们充满激情的话语像毒刃一样刺入伪帝走狗的心脏吧." 他说着, 转身面对身后的大拱门. "见证我们的升华吧!"

一艘巨舰透过硬化玻璃罩住了圆顶. 它被大量精心设计的机械包围着, 仿佛支撑着一大群工人和工程师的脚手架就建在它的周围, 而加强型水管留下的厚厚的痕迹, 抽走了维持这艘巨大船只上升所需的气压.

教堂从华丽的船体上高高升起, 它们的尖顶像弯曲的手指一样摸索着寻找星星. 由于装备精良, 它甚至可以抵御来自防御激光炮的攻击. 事实上, 它就是为了这个目的而打造的.

它的船头很钝, 两翼张开, 包围着巨大的腹部, 显示出它的力量和精准度. 三个巨大的有裂缝的甲板从船上伸出来, 像一个黑色三叉戟的尖尖的尖头. 两侧的双排激光电池在暗淡的金属炮管映衬下闪闪发光. 仿佛一炮就能把装货舱和里面的人都消灭. 炮座闲坐在棱角分明的金属块上, 上面布满了各种各样的视点, 暗示着里面有无数的密室. 防御炮塔的贪婪的鬃毛沿着背部和腹部的刺, 和鱼雷管的黑暗的凹痕, 闪烁着暴力的意图.

尖顶从众多的子甲板向外冲出, 点缀着更多的武器阵列和鱼雷舱. 这艘船的肋状腹部像石油一样闪闪发光, 里面装满了数十个战斗机机库.

在船尾, 巨大的排气管罩在发热的发动机的强光下闪闪发光, 准备释放足够的推力, 迫使战舰离开卫星. 就像六角形的铬合金, 发动机的通风口是如此的巨大和可怕, 以至于凝视它们沉睡的心脏就像把所有的理智和理智都吞没在一个深不可测的黑暗虚空中.

最后, 护盾从船头脱落, 露出一个巨大的头像: 一本书, 被火焰环绕, 由黄金和白银制成. 洛迦精心挑选的文字被刻在几米高的字母上. 这是有史以来铸造的最大、最大的一艘船, 在各方面都是独一无二的, 威力不可估量.

这情景就像一个从浩瀚而古老的海洋深处诞生的生物, 就连扎德基尔也默不作声了.

"我们的矛已经就绪." 扎德基尔终于开口说话了, 声音里充满了敬畏. "深渊狂怒号."

这是艘强大的船, 是为他们而造的, 在这里, 在木星的造船厂里, 等待已久的建造终于结束了. 这是对帝皇的打击, 对荷鲁斯的打击. 没有人知道这艘船的存在, 一切已为时已晚. 从鲜为人知、不为人所重视的地方出发, 极北之地只是欺骗的一部分, 但也只是一部分.

扎德基尔转身面对他的战士.

"让我们挥舞它吧!" 他高声颂扬道. "诛杀伪帝!"

"诛杀伪帝," 他的会众像一阵猛烈的冲击波一样回答. "荷鲁斯欢腾!"[^2]

全场失控了. 聚集的人群像着了魔似地咆哮着, 用拳头猛击着他们的盔甲. 人们狂热地呼喊着仇恨和虔诚的誓言, 建筑的声音上升为一种超自然的喧嚣.

扎德基尔在一片虔诚的汪洋大海中闭上了眼睛, 细细品味着狂热的滋味. 当他再次睁开眼睛, 他面对着拱门和深渊狂怒号的景色. 他苦笑着, 想到这艘船代表着什么, 他想象着它可怕的破坏力. 在整个帝国里, 没有一艘船能和它相比: 没有一个艘有同样的火力;没有一艘具有同样的韧性. 它是为一个深思熟虑的使命而打造的, 它需要所有的力量和耐力来实现它: 消灭一整支军团.

--------

在现在是巨大货舱的黑暗角落里, 其他人在观看和聆听. 铁石心肠的眼睛从阴影里望着这一排威武的士兵: 这是皇帝的聪明才智, 甚至可能是他的狂妄自大的产物, 他什么也感觉不到.

"奇怪, 我的主人, 阿斯塔特们竟会对我们的劳动无动于衷."

"他们是有血有肉的, Epsolon贤者, 因此都是由一些琐碎的事情支配的." 卡尔博-哈尔对弯着腰坐在他身边的助手说.

这位铸造大师特意乘坐他的私人船只从火星长途跋涉到极北之地. 他这样做的借口是参观了木星的造船厂, 监督木星表面的大气采矿, 审查木卫一上的工作, 并视察巢都内的车辆和装甲生产. 所有这些都可以解释他在极北之地的行动. 事实是, 这位铸造将军想亲眼目睹这一重大事件. 驱使他这样做的并不是骄傲, 因为这样的事情超出了身为奥姆尼塞亚信徒的理解, 他产生了一种想要了解它的冲动.

其中一项工作与总工的其他工作非常相似, 对形式和功能的要求超过了对仪式和威严的需要. 然而, 他却穿着黑色长袍站在这里, 象征着他对战帅的忠诚和对自己事业的承诺. 难道不是他批准铸造大师Urtzi Malevolus锻造荷鲁斯的盔甲吗?难道不是他允许大量的物资、弹药和战争机器落入战帅手中吗?是的, 这一切都是他做的. 他这样做是因为它符合他的目的, 即在伟大的机械神的仆人中, 迅速增长的欲望, 或者更确切地说是内在的程序设计, 逐渐地与他们沉睡的神合二为一. 荷鲁斯让贤者不受约束地去追求神圣的机器, 抵消了皇帝的惩罚. 对凯尔博-哈尔来说, 他和机械的忠诚问题是一个逻辑问题, 只需要几纳秒的计算时间.

"在我们见识到功能和形式之外的地方看到了美." 铸造将军点头, "力量, Epsolon贤者, 通过火和钢铁产生的力量, 这就是我们所做的."

同样身穿黑色长袍的Epsolon贤者点头表示同意, 感谢他主人的的启迪.

"从某种程度上说, 他们是人," 铸造将军解释说, "我们就像船上的那些贪图安逸的人一样, 远离了这种弱点."

长得非常高, 他的胸腔从袍子破烂的边缘露出来, 里面装着带肋的管子和卷须似的伺服器, 代替了器官、静脉和肉体. 他不再戴着脸, 而是戴着一个冰冷的钢洞, 里面植入了一排奇怪的凹陷的绿色球形二极管, 代替了眼睛. 从他背上伸出的一套机械树突爪子和手臂, 就像蛛形纲动物的爪子和手臂一样, 布满了刀片、锯子和其他神秘的机械. 他的声音缺乏所有的情感, 是通过人工植入的声音合成的, 声音中充满了冷漠和冷漠.

卡尔博 哈尔看着阿斯塔特们排成方阵, 从船上的装载坡道蜿蜒而上, 穿过像管子一样的脐带登上了船. 他们的首领骄傲地夸夸其谈, 脸上带着冷漠的骄傲.

深渊狂怒号的推进器发出沉闷的轰鸣声, 巨舰恢复了活力垂直地靠在升降架上. 随后, 从觉醒的等离子发动机中传来一种低沉而持续不断的嗡嗡声, 甚至透过玻璃罩罩的有机玻璃也能分辨出来. 阿斯塔特号和船员们都在船上, 狂暴的深渊正准备下水.

一个数据探头从制造总机的一个抖动的机械树突的末端发出"咯咯" 的响声, 并被送入一个从机库底部伸出来的圆柱形控制台. 与该设备接口后, 卡尔博哈尔输入了发射飞船所需的代码序列. 控制台表面的一系列图标亮了起来, 整个发射室里回荡着缓慢的嗡嗡声.

首席贤者[^3]Lorvax Attemann,是前来观看发射的助手和随从人员的小圈子中的一员, 他被允许启动第一级发动机, 释放出深渊狂怒号. 他毫不客气地这样做了.

一排排的爆炸声, 像一串串的火线, 沿着码头的边沿荡漾开来. 电梯、组装阵列和脚手架的网消失在黑暗中, 磁力拖船等着收集残骸. 辐射屏蔽板从船体上卸下来. 加油驳船上最后的渣滓燃起了明亮的火焰.

等离子发动机轰鸣着, 响亮而嘶哑, 灼烧着极北之地表面的蓝色火焰和热量. 一颗新星在黑暗的天空中冉冉升起, 它是那么可怕, 那么奇妙, 简直无法形容. 它是一个被赋予形态的雷鸣般的神明, 它会用它的愤怒点燃整个银河系.

最后, 深渊狂怒号启动了. 卡尔博 哈尔看着它庄严地升上天空, 他注意到发动机沉重的轰鸣声, 他的内心闪动着一丝感情的痕迹. 这是一件短暂的事情, 几乎无法量化. 进入内部的密码器, 与他的个人记忆印记连接, 铸造将军发现了它的表述.

这就是敬畏.

--------

这艘无人注意的飞船在极北之地的心脏深处等待, 通过一系列秘密的隧道和鲜为人知的密室进入. 当它接近的时候, 仍然在辛苦工作的工头和仆人们没有注意到它, 程序确保他们仍然专注于他们的工作. 所以, 飞船从他们身边缓缓飞过, 没有受到任何阻碍, 也没有被发现. 一旦穿过无数的隧道, 飞船在一个小前厅里等待了几个小时, 这个前厅是靠小行星核心巨大的重力发动机提供动力的.

一个小时前, 铸造将军卡尔博 哈尔的私人驳船离开了星港, 他的下属Epsolon贤者, 去组织清理在深渊狂怒号发射后的清理工作. 这将是离开极北之地的最后一艘船.

预先编程的激活协议突然出现在为无人机穿梭机服务的伺服器飞行员身上. 一种混合的化学物质, 在伺服器飞行员体内分离, 当它们被送入一个共享的房间时被合并. 一旦这些无害的化学物质结合在一起, 就会变成一种挥发性溶液, 具有令人难以置信的破坏力. 在解决方案完全融合后的第二秒, 一个小小的燃烧弹点燃了他们的怒火. 大火立即吞没了整艘船并蔓延开来, 越来越大的大火顺着隧道和通道滚滚而下, 烧死了许多工人. 当它撞上重力发动机时, 随之而来的爆炸引发了灾难性的连锁反应. 这颗小行星只花了几分钟就变成了火焰环绕的碎片. 没有时间逃到安全的地方, 也没有幸存者. 每一个专家、机仆和工人都被烧成灰烬.

碎片场会扩散得越来越广, 但这颗小行星距离土星足够远, 被锁定在马蹄形轨道的最远点, 不会对木星造成麻烦. 它不会逃过引力, 但它的后果也很小, 任何调查都需要几个月的时间才能生效和批准. 没有人会发现在小行星表面发生的事情, 就算发现一切都已经晚了.

在极北之地的毁灭中许多技术都消失了. 但为了保密, 这是必要的付出. 最后, 铸造将军的意志终于实现了. 他下令毁灭.

[^1]: Valles Marineris

[^2]: 原文为, 'Death to the False Emperor, Horus Exultant', Exultant为押韵校为欢腾, 实际取`尤指因别人失败而欢欣鼓舞的`这个意思.

[^3]: Lead Magi
