---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/深渊之战/src/chapter20'
---

# chapter-21

## 战斗前夕

## 面对面

## 我们仍将战斗

怀言者的旗帜上面有深红色的军团徽章, 在修道院的走廊几乎没有人活动. 科尔·法伦独自跪在圣坛前, 圣坛上陈放有科尔吉斯的先知洛迦的画像. 原体的雕像由斑岩和大理石雕刻而成, 雕像挥舞着他为怀言者书写的书.

总司令正在祈祷. 正是这种信仰使怀言者显得与众不同. 他们了解信仰的力量. 当一个人充分发挥他的潜力时, 洛迦就是他所能取得成就的典范. 的确, 洛迦已经变得比那还要均匀得多. 每一个怀言者通过祈祷了解自身与宇宙交流, 通过寻找某种开发自身某种潜能以便他们为洛迦效力. 在战斗前夕, 祈祷使怀言者准备好战斗.

脚步声在回廊中回响. 这是一个敬拜的地方, 大到足以容纳三个连的战斗兄弟或者所有伪帝号船员, 回声持续几秒钟.

"我在祈祷," 科尔·法伦对闯入者说, 低沉的嗓音因寺庙结构变得更抑扬顿挫.

"我主, 我们没有收到任何信号." 回答十分空洞.

是泰内布伦[^1], 虚空之主战团长[^2].

"什么?" 科尔·法伦问, 他转过身望着他的下属, 他用怀疑掩饰着他的愤怒.

"深渊狂怒号上的祈求者被激活了," 泰内布伦回答说, "过了一段时间, 一种灵能闪光被观测到: 威力非常强."

"Formaska ?"

"当然不是, 科尔·法伦大人."

总司令站起来. 光头、穿着华丽的祈祷服, 身高远远高出战团长. "你一定要明白这一点, 泰内布伦," 他说, 语气里隐含着一种警告.

"Formaska仍然存在." 战团长回答. 与大多数阿斯塔特相比他显得又老又弱, 有些不了解军团内情的人可能会认为他是一个身残的老兵, 以为他的角色是在后方提供建议和领导. 事实上, 一双小眼睛和悲伤的脸庞下掩藏着一个战士的灵魂, 他可以用他背上的法杖和身边的地狱枪来支撑他的威信. 即使这样, 与泰内布伦给对手造成的可怕的精神伤害相比也显得微不足道.

"扎德基尔失败了." 他又说了一遍.

科尔·法伦想了一会儿又回到祭坛前, 仿佛洛迦的雕像可以给他出主意.

"跟我来." 他终于说道, 大步朝修道院尽头的大门走去. 科尔·法伦打开了门.

成百上千的怀言者在上千个火盆的照耀下跪着祈祷, 忏悔室与大教堂相连. 每个人都在祈祷, 寻找自身内心更伟大的自我、以洛迦之名赢得这场战斗并获得真理. [^3]全团几乎都在此地并由伪帝号运送, 战团长法斯卡雷尔跪在第一排.

法斯卡雷尔站起来, 向到来的总司令敬礼. 他问: "现在是时候了吗?"

"扎德基尔失败了." 科尔·法伦说, "很快舰队就会出现, 考斯会严阵以待. 现在是时候了. 这不会是我们所想的屠杀. 这将是一场终结之战, 考斯不会轻易放弃胜利. 我们必须一如既往地从敌人手中夺取胜利."

法斯卡雷尔什么也没说, 只是转向他的话务员.

"怀言者!" 科尔·法伦喊道. "准备好你们的空降舱和炮艇!现在是战争、胜利和死亡的时候了!武装起来作最后的祈祷吧, 极限战士正在等着你们去屠杀!"

--------

瑟斯图斯很快就找到逃生舱. 在宣布弃船后随之带来的恐慌中, 几乎没有敌人反击他. 不多的反抗是疯狂的狂信者或绝望的奴工造成, 他用爆弹和刀解决掉他们.

极限战士脚下的甲板颤抖、摇晃着向一边倾斜, 瑟斯图斯费了好一会儿挣扎站稳脚. 当听到主反应堆的第一次爆炸他知道破坏飞船成功了. 随着布林加的牺牲所引起的连锁爆炸撕裂了深渊狂怒号, 更多的内部爆炸正在所有的甲板上爆发.

其余的船员, 一群怀言者和舰桥军官还没有到达逃生处. 当火柱从船体内部喷涌而出时就像喷泉从甲板喷涌而出, 舱室内部的基础设施在他周围瓦解时, 瑟斯图斯怀疑他们是否还活着.

穿越重重危险到达逃生处就像在接受一场挑战, 船只在爆炸中摇摇欲坠, 碎片像雨一样落下. 瑟斯图斯看到一个人被压在一大块倒塌的拱门下, 手在垂死挣扎中还在抽搐.

几百个小舱室组成主舱室, 每个舱室里都有四架航天飞机按两两排列. 瑟斯图斯走进他所能找到的一个没有被大火包围或被残骸封闭的前厅.

跨过门槛他看见一个孤零零的人影, 安装在飞机跑道上的警告频闪灯亮了. 房间里阴森森的, 但瑟斯图斯认出了他身上盔甲的标记.

"怀言者," 他吼道.

那人转过身, 他正要跨进一架穿梭机冷冷地望着极限战士.

"所以我要感谢你," 他平静地说, 张开双臂环视着房间.

瑟斯图斯对怀言者的轻蔑进行了回击, 并拔出他的动力剑. 闪电从剑上划过把极限战士所在的地方照亮.

"你是扎德基尔." 瑟斯图斯轻蔑地说, "我还以为船长注定要和他的船一起沉没呢."

"那不是我的命运." 扎德基尔拔出他的剑. 他的剑也充满能量. 它比极限战士的武器更长更薄, 毫无疑问是由火星的工匠制作的, 至于装饰是由一个军团的工匠添加上去的.

"你的命运就在此地," 瑟斯图斯向他保证, 想到了在战斗中被杀的安提珍, 想到他的战斗兄弟们在愤怒号上被异形杀死的情景; 萨伏拉克斯和他的战友们倒在船只某处, 他们的荣耀归于虚无, 一同作为名为胜利和希望祭坛上的祭品. "你的葬身之地就在此处."

"你是个傻瓜, 极限战士," 扎德基尔咆哮道, "你不知道银河的力量. 阿斯塔特, 诸神与我们同在. 是真正的神!不是什么鬼魂, 不是秘密, 更不是外星人, 而是真正拥有力量的存在, 只有真诚祈祷才能获得真正的力量!" 扎德基尔的眼睛里突然闪着热情的光芒.

瑟斯图斯知道, 这就是帝皇曾经斥责的洛迦军团的宗教狂热. 扎德基尔是个狂热分子, 所有的怀言者都是. 这就是他们的全部. 他们的口是心非和欺骗怎么能被忽视这么久呢?

"我们已经和他们交谈. 他们听到我们的祈求!" 扎德基尔继续说. "他们和我们一样看待未来. 亚空间不只是无知旅行者眼中的海洋. 它是比真实空间更奇妙的另一个维度. 我们所处的现实是它的影子. 洛迦和变形人的有相同的视觉. 让亚空间和我们的现实合而为一把, 在那里人类的思想没有极限!那是真正的开悟,极限战士!你能想象吗?"

"我能," 瑟斯图斯简单地说. 他眼中流露出怜悯. "对你来说这是一场注定要失败的噩梦." 扎德基尔不屑地说.

"你低估了怀言者的力量," 他嘲笑道.

"谈话是廉价的, 狂信徒," 瑟斯图斯咆哮道, 他把头盔扔到一边, 好让他的敌人能看到杀死他的人的脸, 然后向怀言者扑去.

两支动力剑——瑟斯图斯的宽刃剑和扎德基尔的利剑碰撞时, 巨大的能量碰撞照亮了房间.

两个阿斯塔特闪过对方的剑刃, 武器交错火花飞溅, 然后双方迅速后撤拉开距离. 瑟斯图斯平息一下愤怒, 他设计了一个破绽接着把怀言者的肩膀切开. 然而扎德基尔预见到敌人的进攻, 他打个滚把剑刺进了极限战士的大腿. 瑟斯图斯面色痛苦剑刃深入进去, 他往后退了几步, 向下猛击扎德基尔把他逼退.

"我是个剑术大师, 极限战士," 扎德基尔小心地刺激着他的对手, "你像基里曼的任何一个儿子那样充满战斗技能. 你骗不了我."

"够了." 瑟斯图斯吼道, "看招!" 他用双手把他的武器砸向扎德基尔. 怀言者避开这一击, 利用极限战士的冲力使他失去平衡的空档把他的防御转变成还击, 刺穿了他的肩膀. 第二次重击在极限战士的胸膛上划了一道口子, 他踉踉跄跄地退了回去.

瑟斯图斯喘着粗气, 利用后撤给他宝贵的几秒钟时间摆出一副战斗姿势, 面对扎德基尔的防御冲锋. 怀言者转过身, 若无其事地避开极限战士的箭步并狠狠地给了他一脚.

瑟斯图斯弯下腰, 感到肋部一阵剧痛. 一道耀眼的光闪过, 扎德基尔的动力剑靠近时, 他感到自己皮肤上的热气. 当怀言者把剑深深刺进极限战士的腿时, 他的世界充满了灼热的痛苦. 瑟斯图斯单膝跪地, 痛得头晕目眩. 他的下巴又挨了一击. 他感觉像是被打了一拳, 仰面摔倒在地.

瑟斯图斯及时举起剑, 扎德基尔扑向他, 把他的剑猛刺向极限战士. 它盘旋在瑟斯图斯的脸旁, 他的动力剑是唯一能阻止它砍掉他脑袋的东西. 与此同时, 穿梭舱和深渊狂怒号在他们周围开始瓦解了.

"放弃吧." 扎德基尔发出嘶嘶的声音, 把剑压得更紧了.

"从不." 极限战士咆哮着回答.

"考斯完蛋了, 极限战士!" 扎德基尔喊道. "你的军团完蛋了!基里曼的头将被安在科尔克斯的皇冠上并一路游行到泰拉!怀言者要做到的事情没人能改变!"

一次, 当瑟斯图斯还只是一个新兵的时候, 在马库拉格的山谷中, 数百人争相成为一名基里曼之子的竞争后, 他爬上了赫拉神庙的台阶. 他不顾前一年失败的鞭笞, 当年轻人试图成为第一个到达顶峰的人时, 那些人就鞭打他们. 他曾在拉波尼山谷的森林里打猎. 他在那里学到的不仅是弱者的放弃和强者的坚持;他在更早的时候就明白了这一点, 否则他永远不会被认为是一个有抱负的人. 他明白了坚持不仅仅是成败的关键. 它可以改变一切, 在没有可能的地方创造胜利. 只有意志才能改变宇宙. 这就是把一个人变成极限战士的原因.

只有利用周围的一切才能战胜眼前的敌人, 他用拳头砸碎扎德基尔断指的残肢, 从而使怀言者的手松开. 趁着敌人空档使他站起来, 使他举起扎德基尔的剑时把他手腕和所有的肢体都砍开.

抱着被瑟斯图斯划破的断臂, 扎德基尔跪下来、垂下头.

"这毫无意义, 极限战士," 他斩钉截铁地说. "对你们这类人来说, 这就是结束."

"可是…我们还是要战斗…" 他咕哝着说.

怀言者毫无生气的身体滑到地上, 身体的其他部分滚过甲板. 瑟斯图斯在他身边单膝跪地, 发现他再也不能带着他的剑了. 它扑通一声落在地板上, 那极限战士的东西把他的手按在他的身上. 他的护手上有血. 扎德基尔毕竟给了他一个致命的打击.

瑟斯图斯对这件事的可笑之处哈哈大笑. 它给人的感觉就像一根金属刺, 如此无害, 却又如此致命.

当他整个人倒在扎德基尔身边时, 整个世界都变成火球. 金属撕裂的声音告诉他飞机前厅的完整不会维持太久.

深渊狂怒号被摧毁了, 摧毁军团的计划也毁于一旦. 在他死前这个想法给了瑟斯图斯一些安慰. 他的血渐渐凉了, 他想起了马库拉格和他的荣耀, 一切终于平静下来, 他的使命终于在死亡中结束了.

--------

> 这个结论对世界来说根本不是结论, 因为它将继续下去. 书中所写的未来只是我的愿景所能展现的奇迹中的一小部分. 人类和亚空间融为一体, 当我们的灵魂进入无尽的精神之海, 那么真理将向所有人开放, 我们将进入永恒, 即使是最开明的人应透过黑暗寻找真实以维持自身.
>
> 是的, 我所寻求的奇迹只是个开始, 而对于我们的敌人来说, 那些蔑视未来、试图粉碎人类希望的人, 痛苦才刚刚开始. 我们必然要与我们的仇敌作战, 他们必要败亡, 灭亡必临到他们身上, 因为这是命中注定. 除了战斗之外, 还有灵魂的炼狱, 这些痛苦是我们的敌人所无法想象. 是的, 对于那些否认自己在世界上的地位的人来说, 这些阵痛的未来只是他们痛苦的一小部分.
>
> ——洛迦

[^1]: Tenaebron

[^2]: Chapter Master of the Void

[^3]: Opening Eye

--------

全文完
