---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/深渊之战/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/深渊之战/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 渗透

## 伏击

## 安格隆之子

突击艇迅速靠岸, 没有发生意外, 飞行员成功避开雷达和远程扫描, 将阿斯塔特小队部署在港口的主干道外.

身穿蓝金色军团仪仗队制服的安提珍第一个走出突击艇, 从登船坡道上疾驰而下. 腰间放着一柄链锯剑, 他以一种蹲姿悄悄穿过一片开阔的广场, 两旁是高耸的起重机和等待着维修的废弃船只. 为数不多的几个机仆在铁轨上走来走去, 他们在空中轨道系统里辛苦地工作, 对阿斯塔特视而不见. 通过预先分配的协议, 由脑中的命令晶片控制行动, 以至于他们没有意识到他们的存在.

在极限战士的后面, 吞世者军团战士之一哈格拉斯[^1]和他的战友们一起穿过开阔的海峡时, 用警惕的目光看了他们一眼.

"别理他们," 安提珍嘶嘶地说, 回头叮嘱战友注意自身行为.

哈格拉斯点了点头, 继续朝前面巨大的深红色轮廓前进, 在整个造船厂都能看到: 深渊狂怒号, 那是他们所见过的最大的船.

当广场被一个迷宫般的加油和维修区取代时, "保持隐蔽." 安提珍说. 极限战士小心翼翼地不让他的小队被在码头忙碌的奴工和其他人看到. 他们紧紧藏在阴影中, 把它当作第二张皮肤.

一旦他们到达目的地, 他们就对目标的发动机和炮台发起攻击. 极限战士检查了藏在臀部装有破片手雷的子弹带. 而在另一边则装有热熔炸弹, 随着深渊狂怒号越来越近, 他希望靠这些可以应付.

--------

布林加挂满了战利品和崇拜物: 狼的牙齿和爪子和一条未切割的宝石项链, 打磨光滑的卵石上刻着符文. 如果他最终要和他的阿斯塔特兄弟开战, 那他就会全副武装. 让他们在因叛变而被拆散之前, 见证鲁斯之子最野蛮的一面.

狼卫把注意力集中在前面的战斗上, 把他与瑟斯图斯争吵的所有想法都压在了脑后. 以后会有算总账的时间. 可惜的是, 极限战士没有执行任务, 而是选择了在愤怒号上指挥. 布林加虽然想认为他是胆小鬼, 但他曾多次与基里曼的子嗣并肩作战, 他知道事实并非如此. 这是十三军团引以为傲的战术智慧.

太空野狼的攻击面是一条狭窄的线, 上面布满了用作备用零件的废旧运输工具. 它更像是一个露天仓库, 废旧机器堆得很高, 并紧紧地捆在一起, 以防止它们在堆放时倾倒. 在锈迹斑斑的金属塔里, 奴工们在装载机的轰鸣声中走来走去, 就像蜜蜂在采蜜一样. 如果他们看到太空野狼连长和他的血爪们就会看到他们装备着宽刃斧和爆弹手枪, 他们穿行在钢铁废墟里, 不过他们是不会表现出来的.

布林加知道, 他今天会流血, 而那将是他从前兄弟们的血. 这不是对异端的战争, 不是对他们错误信仰的纠正, 也不是杀死想要让人类戴上枷锁的异形. 这次是阿斯塔特对阿斯塔特. 这将前所未有. 想到怀言者造成的破坏, 太空野狼咬牙切齿, 发誓要让叛徒为他们的罪行付出代价.

--------

"他们正在向码头做最后的逼近," 卡敏斯卡凝视着指挥台前的全息战术显示屏说. 瑟斯图斯已经确定其他极限战士部署到舰艇周围后返回舰桥, 与将军一起坐在战术展示桌旁.

模糊的符文在巴卡星系的绿边蓝图上移动, 指示着三股攻击波的前进方向, 这三股攻击波向着巨大的红色区域移动, 而红色区域代表着深渊狂怒号. 飞船的贤者已经接入了轨道卫星的一个信号源, 并利用它将图像重新接到愤怒号的战术网络. 虽然有短暂的延迟, 但这是跟踪他们地面部队的一种极好的方式. 即便如此, 瑟斯图斯还是感到无能为力, 他在真实空间中相对安全的地方指挥着行动, 巡洋舰在那里隐蔽, 以避开雷达和感应范围.

"汇报情况, 安提珍," 他对着飞船的vox吼道, 同时配合着他极限战士的头盔阵列.

几秒钟后, 安提珍的声音说: "阿尔法攻击计划正在按计划进行, 连长." 回复充满了静电. 即使愤怒号的工程师们极力保持通话质量, 横亘在双方之间的距离为他们的努力带来极大的困难.

"我们将在三分钟内进入船坞."

"好的, 安提珍兄弟. 如果你遇到任何抵抗, 你就自主指挥." 瑟斯图斯说.

"大人, 我将履行我的职责并将军团的怒火倾泻到敌人头上."

通讯停止了.

瑟斯图斯深深地叹了一口气. 一想到事情竟发展到这种地步就五味杂陈. 这不是对异形或是被误导的秘术崇拜者的攻击, 这次不是. 这次是兄弟对兄弟. 瑟斯图斯几乎无法让自己思考这个问题. 在真实空间的作战是一回事, 但与那些背叛帝皇的人, 那些冷血地杀害他们曾经称为朋友和同志的战士的人面对面, 确实令人痛心. 这感觉就像一切都结束了, 那种感觉卡在极限战士的喉咙里.

"卡敏斯卡将军," 瑟斯图斯在短暂的沉默之后说, "你为执行这项任务冒了很大的风险. 你已经做了, 而且还在继续做, 我非常荣幸, 因为你为我们的事业做出了卓越的贡献."

卡敏斯卡显然吃了一惊, 没能把自己的震惊完全掩藏起来.

"谢谢您, 阿斯塔特大人," 她微微鞠了一躬, 说道, "但如果我是诚实的, 我就会选择承担这个责任, 尽管也许是出于我自己的意愿," 她坦率地补充道.

瑟斯图斯的目光中略带疑问.

"我是一个濒临灭绝物种的遗存," 她承认道, 她的肩膀下垂, 不是因为身体疲劳. "土星舰队将解散."

"是吗?"

"是的,连长. 在新帝国的舞台上出现旧时代的错误是不行的. 那些头戴假发的先生们都在谈论良好的教养, 却几乎没有谈到效率和公正. 我们的舰艇将为新的帝国海军进行改装. 我是旧时代的一员. 我想我应该高兴, 至少沃尔沃没有看到. 连长, 您知道的, 这是我最后一次任务, 是我所知道的最后一次作为愤怒号船长的伟大旅行."

瑟斯图斯笑了. 他的眼睛是冰冷的球体, 带着深深的负担和遗憾.

"可能是我们所有人, 将军."

--------

斯卡若的突击部队在码头的中央通道上狂奔, 这里是一个装燃料和军需品的油罐车的装载区. 吞世者连长心中的狂暴正在积聚, 他知道他的战斗兄弟们也在经历着同样的煎熬. 他们是安格隆的儿子, 他们同他们的原体一样, 被植入了一种神经技术装置, 这种装置激发了人精神内部的暴力潜能. 在战斗的紧要关头, 安格隆的战士们可以利用沸腾的愤怒之水, 把它当作一把锋利的利刃来砍倒敌人. 在几起血腥事件之后, 帝皇谴责了植入物的进一步使用, 他认为它们会让吞世者变得不稳定.

安格隆以他的智慧避开了人类帝皇的圣旨, 尽管圣旨存在, 他还是坚持了下来. 他们是杀人机器, 斯卡若从他燃烧的血液和骨髓中感受到了这一点, 但还有什么比阿斯塔特更伟大的荣誉呢?

尽管极限战士安提珍的命令禁止这样做, 斯卡若还是鼓励他的战士们在接近深渊狂怒号时进行杀戮. 放血会使即将到来的战斗的感觉更加敏锐. 唯一的指示是: 不要让任何人活着告诉或警告其他人他们的做法. 吞世者们以一种野蛮而高效的方式执行着这项任务, 在突击艇的插入点和他们现在的位置之间, 地上散落着一堆卑微的尸体.

然而, 这种不计后果的杀戮终究要付出代价.

--------

"我的主人," 乌尔提斯对着观察台上的vox阵列嘶嘶地说.

愤怒的人群中传出了扎德基尔的声音.

"看来我们并不孤单," 乌尔提斯道.

新人查阅了整个船坞的全息图. 他戴着钢盔的手指被压在一个闪烁的二极管上, 二极管显示的是一个加油管道.

"这是哪?" 他问码头老板, 他还在全神贯注地给这艘巨大的星际飞船重新装上燃料.

"我的主人, 油船货场第五区四号," 码头老板说, 当他看到闪烁的红色二极管时, 仔细看了看. "紧急报警." 码头管理员移到控制台的另一边, 他打开了一个屏幕. 从模糊的影像中, 可以看到身穿蓝白色动力盔甲的战士们汹涌地穿过油罐场. 趴在地上的人穿着工人的工作服, 他们同黑水中时隐时现的礁石一样闪光.

"天哪," 码头老板转身对着乌尔提斯说, "他们是阿斯塔特."

新手面对码头管理员, 用他的手枪近距离射穿了码头管理员的脸. 他的头爆炸后, 内脏像阵雨一样落下, 骨头上满是伤痕, 流泻的尸体滑到甲板上.

在集会的其他成员射杀他们之前, 观测台上的其他船员没有来得及做出反应.

"阿斯塔特在这里跟踪我们, 在我们说话的时候, 他们已经接近了深渊狂怒号." 乌尔提斯说, "为了防止任何干扰, 我已经清除了所有的平台人员."

"很好, 乌尔提斯兄弟. 你已经获得授权了."

乌尔提斯透过大楼的窗户向下望去, 看到了广阔的停机坪. 贝拉诺斯的突击小队在那里站岗.

"我要让他们看看命运是怎么安排的." 乌尔提斯拔出剑. "教育他们."

当斯卡若和他的战士们向前推进的时候, 战列舰码头看起来就像一个纠结的金属网. 在那之外, 是巨大的深渊狂怒号, 它就像一个沉睡的、正在休息的捕食者.

吞世者连长朝海峡的尽头和远处开阔的码头奔去, 他的鼻梁上一阵血腥味扑鼻而来. 前面的警戒线越拉越紧, 士兵们被迫挤在一起. 就在斯卡若确信他们没有被发现的时候, 一群穿着深红色盔甲的怀言者出现在他们面前, 挡住了他们的去路.

爆弹火焰环绕着通道, 用四管口的口焰照亮了半暗的通道. 在斯卡若旁边的战士凯洛克胸部被爆开, 他的盔甲被撕开, 鲜血淋漓. 凯洛克瘫倒在地, 他的主要心脏和次要心脏都被刺穿了.

战斗小队被燃料桶压在两边, 这些燃料桶堆放在庞大的仓库结构上. 惊慌失措的奴工和没头脑的机仆被骚动的场面吓了一惊, 纷纷溜达到他们的小径上, 他们被链锯剑砍倒或被盾牌砸死, 而吞世者们则试图接近敌人夺回优势. 其中一个被一枚误飞的炮弹击中, 爆炸发出黄白色的光焰. 一股火焰像墨汁一样溅到空中, 一个遇难的机仆像一个破布娃娃一样被扔在爆炸的冲击波边缘. 爆炸产生的震荡力把三个吞世者撕成了碎片, 他们被击碎在仓库的金属壁板上. 墙板没有屈服于大量的肉和盔甲碎片的突然冲击, 两个战士被压碎了.

当警报传感器失灵时, 斯卡若甚至通过头盔都能感受到爆炸的热量. 他踉踉跄跄, 但仍站稳脚跟, 大声喊着命令冲锋.

当他听到码头对面的爆炸声, 看到火和烟在空中翻滚时, 安提珍正在燃料补给区里悄悄移动. 他们之间离的很近. 深渊狂怒号如同一堵密密麻麻的黑洞洞的墙, 充满了极限战士的视野.

"安提珍, 汇报情况," 安提珍的声音通过头盔上的音响说, "战术显示屏显示出巨量能量涌出."

"中央管道突然发生爆炸. 我怕我们被发现了, 连长兄弟."

"到那边去, 集结起来, 向深渊狂怒号推进."

"遵命, 连长." 他回答道, 命令他的战斗小队穿过迷宫般的管道, 管道连接着中央通道, 他知道斯卡若和他的突击小队就在那里. 当他们向前移动时, 一个影子投射在极限战士眼里, 那是俯瞰码头的巨大的观景平台.

出于本能他抬头一看, 看见一排身穿深红盔甲的战士拿着爆弹枪和离子枪向他们逼近.

死亡像冰雹一样倾泻而下, 枪口释放了大量的钷和等离子. 安提珍滚到火力覆盖的盲区. 哈格拉斯分神了, 他闪避的速度慢了一点. 他为自己的松懈付出了代价, 一束灼热的等离子体把他的身体炸出一个洞, 吞世者直接被盔甲烤熟了. 他砰的一声倒地, 倒地之前. 他的几个兄弟把他的尸体举起来, 但这只是临时作掩护, 而不是对死去战友的亵渎.

安提珍用他的爆弹手枪猛烈回击, 在火光和金属碎片的间隙中隐约瞥见上方的目标.

其余吞世者也跟着他, 装上防爆盾拔出手枪还击, 他们的武器增加了还击的火力.

在交战开始时被波及到所在地区的其余人被交战火力炸得粉碎. 枪炮的轰鸣声和弹片的尖啸声与他们的尖叫声交织在一起.

安提珍紧靠着最近的屏障, 他环视四周, 测量地形, 估量还有能接近深渊狂怒号的路. 在起重机和油箱之间形成了码头狭窄的通道. 上面是由金属支柱支撑的观景台, 在观景台的那一圈钢筋支撑着加油架、防御炮塔和一束束传感器刺.

当爆弹的火力继续压制着他们的时候, 安提珍待在掩体里呼叫后方.

"连长, 我们被伏击了!" 他对着喧闹声喊道, 试图压过喧闹声. 尽管极限战士一向是平静的, 在平常的训练中他预备了许多预备方案.

消息传来时, 他停顿了片刻, 连长回应了他的呼应.

"支援来了," 回答很简短. "做好隐蔽".

--------

在第二次交火后, 观测平台上爆发了一连串的小爆炸, 被波及的地方被炸得粉碎.

船坞的遮掩已经被摧毁, 深渊狂怒号边上的登陆场已经被清理出来.

安提珍站了起来, 在浓烟散去之前大声下达命令.

"别给他们时间!进攻!现在就进攻!"

阿斯塔特们突破掩体冲出来, 将死者留在身后.

两百名身穿深红色怀言者长袍的队伍从深渊狂怒号释放的浓烟中冒出来发动反冲锋.

"开火!" 安提珍喊道. 极限战士感到身后紧跟着一波压力, 吞世者们都服从他的命令.

结果是残酷的. 一行行穿着粗糙盔甲的怀言者仆从们倒在攻击之下. 尸体倒在他们的战友身上, 当子弹击中他们时, 他们的身体剧烈地抽搐、旋转. 鲜血向未知的方向喷射, 尸体像一堆肉乎乎的沙袋一样堆积起来, 绊倒了后面的人. 只有一次齐射的时间, 纪律严明的阿斯塔特在接近怀言者仆从前给武器上弹.

这是一群粗野的家伙, 他们伤痕累累, 失去了往日的光泽, 他们拿着斧头接近了安提珍. 极限战士用他的链锯剑刺向那个人的胸膛以回应他的怒吼. 他倒了下去, 抓住安提珍的武器. 阿斯塔特并没有停下脚步, 而是用力把这个坏蛋推到一边, 使他的尸体在空中旋转, 然后撞向堕落的同胞. 极限战士拔出了他的短刃, 手中已经有了决斗用的盾牌, 用弧形扫击杀死了第二个攻击者.

洛迦斯[^2]是一名吞世者中士, 他与安提珍并肩作战, 他以野蛮的方式投入混战. 敌人的肢体在他身边翻滚, 他的脸虽然没有戴头盔但也是一张愤怒的可怕面具.

从他眼角的余光里, 安提珍看到洛迦斯的一个战友砍掉了一名队列军官的脑袋, 试图让他明白自己的任务, 并为他的战士们赢得更大的热情. 其他的人则迷失在血雾和可怕的斧子砍断骨头的声音中. 然而, 尽管残酷的屠杀在他们身上肆虐, 但狂信者们却没有崩溃, 土地浸满了杀戮的鲜血.

"他们是狂热分子," 洛迦斯嘟囔着, 用剑指着迎面冲来的人群.

"把他们赶回去," 安提珍咬牙切齿地咆哮着, 用盾牌的钝力把敌人打得粉碎. 正在他加倍努力的时候, 有两三个人向他扑来迫使极限战士向后退几步. 在疯狂中, 他扔掉了他的短剑, 但当他在拥挤的人群中寻找短剑时, 他发现了他的链锯剑柄. 安提珍拔出武器, 在骨头和血肉中杀出一条路来解放自己. 有人双手抓住他, 想把安提珍拖下去, 就在他试图爬出来的时候, 子弹从他的盔甲上呼啸而过. 有一个吞世者又气又痛地叫了起来. 随着更多的敌人向前推进, 深渊狂怒号从视野中消失了.

这不是男人打架的方式. 即使异形也很少满足于简单的死亡, 即使他们可以从中得到一些东西. 这就是为什么安提珍是如此致命的战士;他们是对付任何天生懦弱的敌人的终极武器, 因为一个星际战士可以控制和消除自己的恐惧. 怀言者则创造了另一种敌人, 即使是星际战士也无法击溃它.

"去你的," 安提珍把另一个人从他身上扔下去时, 他嘶嘶地说. "现在我们得把他们都杀了."

当一把利刃或一颗子弹穿过他的盔甲时, 他感到一阵剧痛. 他踉踉跄跄, 给了敌人一个可乘之机. 人群向遭受打击的阿斯塔特们扑来. 接着, 沉重的攻击把他拖了下来, 他们的死亡呼号和尸体被炸得粉碎的气味使他神志不清.

--------

布林加在观景台举起了他的手榴弹. 一连串的爆炸在坑坑洼洼的地面上荡漾, 爆炸炸飞一块块的铁筋混凝土和灼热的金属碎片. 攻击达到了预期的效果, 迫使安提珍阵地上的伏击者陷入混乱, 而他们没看到管道上方的东西, 太空野狼带着血爪们冲了下来, 转移了他们的注意力.

在最后一枚手榴弹还没有引爆的时候, 平台上又燃起了战火, 但这一次他们的目标是狼卫和他的小队. 布林加高度敏锐的动物感官从绳索和血液的臭味和武器射击的零星声音中获得灵感, 他认为他的极限战士兄弟被其他东西占据了, 看起来它们很受欢迎.

鲁维尔德在他那德高望重的领袖身旁坐下, 仔细打量着伏击者对他们的扫射. 火从观景台上直冲而下, 阻止他们参加远处的战斗.

"他们知道我们来了." 布林加对着面无表情的血爪咆哮道.

"你的命令是什么, 狼卫?"

布林加把他的目光转向他的狼群兄弟.

"我们把他们打倒," 他咧嘴一笑, 露出他的尖牙. "约尔, 博伦德," 太空野狼上尉吼道, 他的两个手下放弃了准备好的位置, 准备接近他们的首领.

"热熔炸弹," 布林加咆哮道. "一根支柱." 他指着平台的高地.

约尔和博伦德像一个人一样点了点头, 做好冲锋的准备后, 他们穿过一片开阔的场地, 来到了那座建筑. 在他冒险超过几英尺之前, 一团火焰击中了冲锋的第一个血爪, 在他倒在血淋淋的一堆之前, 火焰的冲击把他踢了起来, 使他旋转起来.

博伦德的运气更好, 当他走到平台底部时, 嘴里发出了一声狂野的战争号叫. 他把炸药装在一根支柱上, 肩膀受了伤. 另一枚击中了他的躯干, 因为传话的人靠近了大楼的底部, 意识到他在做什么. 博伦德在他们阻止他之前按下了雷管. 当热熔炸弹爆炸时, 他愤怒地咆哮着, 一股过热的化学物质使他化为乌有.

平台依然挺立.

当第一次爆炸之后, 第二次爆炸发生时, 布林加正准备挑战来完成这项工作. 太空野狼连长转身躲开了突如其来的爆炸, 当他回头看时, 一股刺鼻的恶臭刺痛了他的鼻孔. 随后传来了金属扭曲的声音, 观测平台最终倒塌, 扬起了灰尘和钢筋混凝土. 结构坚固, 阿斯塔特石可以承受更差. 会有幸存者.

布林加不知道第二声爆炸来自何方, 他站了起来, 得意地号叫起来. 他跑过空地, 奔向那堆被弄皱的金属和碎裂的钢筋混凝土, 挥舞着符文战斧, 他向前冲锋, 他知道血爪就在身后.

--------

在愤怒号的飞机上, 瑟斯图斯带着痛苦的表情检查了战术推演图. 疯狂的声音在飞船的阵列上响起, 但声音很模糊, 无法分辨.

这三个图标代表着突击队的相对位置. 一个银色的图标, 指示着太空野狼和布林加的勇士, 正缓慢地向一个突然被浓烟和强光笼罩的区域移动, 令读数模糊不清. 从示意图上看, 这是观景台.

瑟斯图斯认为这次攻击是成功的.

在附近的一个侧翼通道的其他地方, 一个蓝色的图标代表了安提珍, 据显示他卷入了一场残酷的近距离对抗大规模敌人的战斗. 那片深红色的厚板就是深渊狂怒号, 它离混战不远, 但它似乎并没有离开. 到目前为止, 瑟斯图斯后来在vox上联系安提珍的所有尝试都失败了. 第三个图标, 以鲜明的白色描绘, 聚集在安提珍的周围. 令瑟斯图斯沮丧的是, 他们并不孤单.

[^1]: Hargrath

[^2]: Rorgath
