---
prev:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/原体/钢铁之躯/src/chapter2'
---

# 原体-钢铁之躯-正文-chapter03-钢铁之怒

它就像一片拱起的骨头, 从沙漠的沙地中突兀而出, 看起来非常明显. 到达战斗地点时, 加布里埃尔-桑塔想知道为什么他们花了这么长时间才找到节点.

摧毁节点, 破坏敌人的凝聚力. 就像试图通过中断的电路进行通信一样, 灵族协调防御的能力将受到严重抑制. 攻破节点, 击溃敌人. 这是马努斯领主对他的军团和他在一五四四其他地方征战的兄弟们下达的命令. 原体无法看到自己的计划实现, 这让他很恼火.

出于这个原因和其他许多原因, 他非常希望他的主人能在场.

莫洛克终结者和塔肯的一小队狙击手一起, 率领着陆军战车纵队返回了. 剩下的陆军师也赶了过来, 主要是多格毛勒战车和一些维里丹科拉奇战车, 它们大多悬挂在车体导轨上, 或栖息在大型车辆的冲天炉顶上. 一些机械化部队也在沙漠中幸存了下来, 他们和一些哨兵骑兵一起, 运送着石匠人的残部.

虽然兵力孱弱, 但也不失为一支增援部队.

从节点及其守卫者周围的僵局来看, 他们已经来得够快了.

节点本身非常巨大, 周围环绕着噼啪作响的能量护盾, 铁手们正在努力破解. 桑塔看不到任何能量源, 也没有任何他们可以攻击和中和的目标来摧毁防御. 这是由他们不知道的其他方式产生的.

猛烈的撞击在明亮的蔚蓝色爆裂声中绽放, 护盾荡漾开来, 将爆炸能量扩散到弧形表面.

鲁曼拒绝认输. 他的长剑和导弹群持续不断地开火, 空气中弥漫着它们的噪音和炽热的恶臭. 驱逐舰上的云雾越积越厚, 从这些铁血战士部署师团的河岸上滚落下来, 洒向下方梅杜森的前进连队.

桑塔由比昂-亨里科斯接应, 中士看到连长后迅速敬了个军礼.

梅杜森在督战时, 让他的大块头中士指挥铁十团. 当梅杜森的先锋部队在莫洛克终结者的带领下, 试图在战场纵深几百米处强行打开一个缺口时, 这些战士看起来已经迫不及待了.

"你们可以使用陆军师吗?" 连长在亨里科斯还没来得及打招呼时就问道. 没有时间寒暄了. 在钢铁之手的军官骨干中, 中士对人类最有同理心. 桑塔只是想利用这一点, 并在他敷衍的举止中表达了这一点.

他只字未提任务或原体. 军士长无权过问, 不过他还是快速扫了一眼在连长身后一步的德桑.

德桑一定是摇了摇头, 因为亨里科斯在悲愤中僵硬了一下, 但很快又恢复了他的职责. 当亨里科斯打量着即将到来的纵队时, 他的表现值得称赞.

"只有不到一万五千人和六十三辆作战车辆," 亨里科斯说.

"是的, 大人, 我相信我可以使用这些师团."

桑塔点了点头. "他们衣衫褴褛, 中士兄弟," 他警告道.

"准备战斗," 亨里科斯反驳道.

桑塔在战盔下微笑着说: "确实如此." 他喜欢这个亨里科斯, 喜欢他的顽强精神.

"梅杜森上尉在哪里?"

等离子炮和塔兰图拉炮台在战线上发出震耳欲聋的轰鸣声, 让后方梯队充满了光与雷. 亨里科斯等了一会儿, 等它们的炮火平息下来, 才指向东北方向代理指挥官驻扎的地方.

桑塔看到了梅杜森和他的随从, 但在等离子体的余波和重型弩炮的硝烟散去后, 他的目光一直停留在盾牌上. 他期待着灵族的装甲出现裂缝, 甚至是裂痕. 但什么也没有. 盾牌依然坚固.

"过去一个小时一直是这样," 亨里科斯说.

桑塔哼了一声, 很不高兴. "马上叫军械部来. 当我站在能量盾旁边时, 我想听到来自前线的声音."

"我们会为您在上面打一个洞, 大人."

"看你们的了. 肉体是脆弱的, 但那些坦克都是钢铁," 他提醒亨里科斯.

桑塔没有逗留. 他走向梅杜森.

"德桑, 跟我来," 他咆哮着, 看着无效的炮火继续向防护罩倾泻.

--------

"他们的抵抗令人生畏," 当桑塔走近时, 钢铁之手第十连连长说道.

"你听起来很惊讶."

梅杜森用仿生手拿着一块全息板, 正在评估他的部队的战术部署. 重机枪手从远处提供火力支援, 而来自第十六、三十四和二十七部连队的三个铁手楔形队则对固若金汤的灵族地发起了无情的攻击. 桑塔认出了在前线不知疲倦战斗的沃甘、伯卡和费尔格部族的徽章.

在火风暴最猛烈的中心地带, 他知道他能找到阿弗尼氏族, 也就是他们的莫洛克终结者老兵. 从老兵连的静态表现来看, 他们也陷入了僵局. 还没有一个钢铁之手到达盾墙旁.

盾墙前方作为突破口的灵族部队兵力虽厚, 但也退到了盾墙后方.

铁手的后备力量是索尔戈尔的第十连战士、梅杜森的亲族, 以及从高处发射地狱之火的卡多兰、洛科普特和昂加瓦尔部族. 即使铁手军团拥有如此强大的力量, 也无法突破灵族军的封锁线.

在他前方五百米处, 梅杜森军队的血肉战士们正在进行实战.

一排排军团士兵无情地冲向敌人, 榴弹炮不断发射. 梅杜森在大部队中部署了较小的转换光束炮和重力子炮分队, 通过炮管的零星闪光和弧形威力长矛来识别, 但敌人的态度十分坚决.

"他们比预想的要顽强," 梅杜森承认. 他的战甲上有灼烧的痕迹, 这表明他在早先的一次出击中曾试图冲进灵族的前哨站, 但被击退了.

"你以为他们会轻易屈服吗, 船长兄弟?"

当梅杜森意识到原体不在桑塔身边时, 他的头微微抽动了一下.

"戈尔贡兵团呢?" 他问道, 尽管他的语气表明他并不确定自己是否想知道答案.

"都已经行动了."

"他什么时候回来?" 他没有暗示原体的死亡, 这样的事情是无法令人信服的, 尽管这种可能性的阴影像乌云一样笼罩着梅杜森的五官.

"他会回来吗?" 他咆哮着, 拳头不由自主地握紧, 一股复仇的怒火向他袭来.

"我们没能找到他." 桑塔没有回答.

"他回来时一定会很生气."

桑塔指了指天体板和上面描绘的部队的缓慢行动. "这我倒想看看."

"他们被很好地控制住了," 梅杜森说.

铁手的后备部队正在向这里移动, 将节点及其守护者包围在黑色陶钢的包围圈中.

"围攻敌人可不是我们的作风, 对吧, 沙拉克?"

梅杜森露出了一个野性的微笑. "不, 连长. 不是这样的."

"他们顽强地坚持着什么."

"听起来你很欣赏他们."

桑塔的眼睛始终没有离开光罩板, 他在思考, 在制定战略. 在过去, 他从费鲁斯-马努斯身上学到了很多东西. 戈尔贡经常处于基里曼的阴影之下, 但他同样是一位精明的战术家. 别人说他唯一的缺点是一意孤行, 有时会有点迷失自我. 虽然桑塔从未正式说过, 但他相信费鲁斯也没有战斗之王那样的耐心去做无休止的设想.

"佩服他们? 不," 桑塔非常肯定地说. "我想了解他们, 这样才能更好地消灭他们." 然后他又补充道, "你们突破过一次能量护盾吗?"

"我们甚至还没有到达. 面对我们明显的数量优势, 我预料到他们会屈服, 连长. 这是合乎逻辑的."

"也许在灵族的文化中没有必然性的概念."

梅杜森的沉默表明他不明白这一点.

"那有什么建议吗?" 桑塔问道.

"给他们更猛烈的打击, 用更多的战士冲击他们的防线, 直到他们支离破碎."

"幸运的是, 我带来了一些渴望与族人团聚的人."

莫洛克终结者紧张地拽着他身后的绳索.

梅杜森扫了他们一眼.

"战争是一件不那么含蓄的事, 沙拉克," 桑塔说. "有时你必须挥舞更大的锤子. 告诉我你希望它落在哪里, 我们会为你打开缺口."

"听了这话, 我很欣慰--"

梅杜森举起一只手, 停顿了一下, 聆听着不同指挥官前进或改变位置时通过信号传输传来的一系列报告. 听完后, 他与桑塔对视. "我想你回来后就会接管指挥权, 连长. 我已经把我们部队的部署情况通过网络传到了你的视网膜镜片上."

"不必了," 桑塔说. "你已经掌握了这个, 兄弟. 我想用异形的鲜血弄脏我的爪子."

梅杜森捶了捶自己的装甲胸膛, 对大队长对他的信任感到无比自豪.

"那就让你的怒火落在这里吧, 大人."

随着这句话在桑塔的信息源中登记, 一个图标在他的视网膜显示屏上亮起. 其他部队的态势与之重叠. 莫洛克人的其他部队正坚守在战斗的最前线, 近距离攻击灵族的守军. 这里的防御最为严密, 外星人在这里穿上了更厚重的盔甲, 并使用了最具破坏力的武器和炮台.

"即使在很远的地方, 它看起来也很凶猛."

桑塔没有理会他即将踏入的大祸之中, 而是仔细端详着远处的盾牌, 仿佛光看一眼就能看出它的弱点.

"你觉得它有多深, 兄弟?"

梅杜森顺着大队长的目光望去. 当他意识到桑塔在暗示什么时, 他笑了.

桑塔用手指碰了碰他的铠甲, 打开了通讯馈送.

鲁曼在重武器开火的间隙回道.

"我需要你为我做件事......" 桑塔说着, 并转述了他的计划.

"你就是那把锤子," 梅杜森在连长再次关闭信号传输时说道.

桑特的闪电爪从鞘中滑出. 他将一股噼啪作响的力量输入到刀刃上.

"那么, 现在是我们挥拳出击的时候了."

傲慢之情溢于言表, 山特在铁手队伍中奋勇向前, 他和他的莫洛克随从们分开了. 他一直把头盔和大腿板锁在一起. 没有头盔, 他更容易受伤, 但周围的战士需要看到他的脸. 没有了原体, 就只能靠他来鼓舞士气了.

在凶残的面具下, 他隐藏着与领主并肩作战的渴望. 他无法想象有什么时候会不是这样.

他向莫洛克终结者举起铁拳, 怒吼着.

"铁与死亡!"

在桑塔的好战和对他的指控的铿锵有力的肯定声中, 他内心深处一个难以忽视的声音闯入了他的耳中.

"*父亲, 你在哪里?*"

--------

费鲁斯皱起了眉头.

"小把戏," 他斩钉截铁地说道, 尽管屠宰场里悬挂的头骨似乎都没有听到他的声音.

死亡并没有让戈尔贡感到恐惧, 即使是他自己的死亡. 很久以前, 在美杜莎荒凉的荒原上, 他已经接受了自己死亡的必然性. 他会比大多数人活得更长, 甚至可能长达千年, 因为谁又能说得清帝皇基因科学的极限是什么呢? 但他是一名战士, 而战士最终都会死在刀锋之下. 费鲁斯希望自己的结局是光荣的. 他也希望有一天能实现和平. 但如果没有战争, 他不知道自己的目的和作用会变成什么样子?

蔑视变成了讥笑, 费鲁斯看着这些预示着他厄运的串联人像, 嘴角不由自主地翘了起来. 他义愤填膺, 不得不忍住将它们一一摧毁的冲动.

虽然没有宝石的炽热照明, 但光线仍足以让人看清, 尽管光线是深红色的, 像血管一样跳动着. 骷髅头之间相距甚远, 无需接触就能穿行其中. 在微风中扭动着, 其中一个头颅摇摆着面对着他.

他对着这个尸体二重身笑了笑, 眼睛眯成一条缝, 冷冷地看着他.

"我会是一具更英俊的尸体," 他微笑着说. 这听起来像是福格瑞姆可能说过的话. 一想到他的兄弟, 原体的耳边回响起一个他认得的声音, 那是嘶嘶作响的不和谐声, 一直伴随着他的脚步.

那个猎人回来了. 很可能, 它从未离开过. 费鲁斯对此全神贯注, 因为它的威胁真实存在, 而且近在咫尺. 它就在密室里, 与他并肩而行, 配合着他的每一步.

"到光亮处来, 懦夫," 他咆哮道. "我想看看那个希望我被杀死一百次的敌人. 我会让你的假设成为谎言, 尽管你只会死一次."

他好战的同伴没有回应.

费鲁斯继续前进.

在穿过阴森的屠宰场的半路上, 头骨群变得如此密集, 费鲁斯别无选择, 只能将它们分开才能通过.

他把 破炉者 当作栅栏, 试探性地把其中一个头颅推到一边.

一个缓慢的呻吟声从死人的嘴唇中发出. 第二颗人头与第一颗人头遥相呼应, 然后是第三颗、第四颗. 一种突如其来的可怕传染病攫住了每一个腐烂的头骨, 它们开始发出可怕的鸣叫.

他们还活着. 这些从诅咒中被拖回来的复仇者, 披着费鲁斯-马努斯的血肉, 又回来纠缠他了. 原体内心的反感、愤怒和难以置信交织在一起, 他向后退去, 期待着对方的攻击. 一个骷髅头擦过他的脖子. 干燥的嘴唇触碰着他的皮肤, 就像亲吻爱抚. 后退中, 他与另一个人撞在了一起. 颧骨被这股力量击碎. 骨头碎片纷飞. 一颗牙齿咬在他的装甲肩板上, 卡住了. 费鲁斯把它拔了出来, 咆哮着, 呻吟声升高到哀号. 声音低沉, 带着控诉.

> > "是你害了我们"
>
> > "是你让我们沦落至此..."
>
> > "都是因为你, 我们才沦落至此!"

费鲁斯双拳紧握, 牙关紧咬.

"闭嘴!" 他嘶吼道. 他的怒火沸腾了, 转过身来, 把破炉者举到面前.

> > "死人就应该一直死去......"

这样的堕落只能证明肉体的脆弱和最终的腐朽 对戈尔贡来说, 自己的死相并没有什么不同. 他之前忍住了, 让节制留住了他的手. 现在, 他要把每一个可恶的东西都打成骨粉和记忆.

一道银光在黑暗中闪过, 屠宰场的光线像凝固的血液一样在银光上流动......

费鲁斯的第一击没有落空.

痛苦的地狱之火在他的脊柱上咆哮, 几乎将他的脊柱压弯了一倍. 装甲板随着原体突然剧烈的抽搐而裂开, 就像冷却过快的炽热金属一样四分五裂. 足以杀死上百个普通人的疼痛充斥着他的血管, 几乎让他瘫痪. 费鲁斯弓着身子, 单膝跪地, 痛不欲生. 他吐着痰和血, 发出愤怒的吼声, 与毒液抗争. 透明的银色物体冷却了伤口的灼热, 虽然神奇, 但远未达到净化的效果, 原体挺直了腰板. 费鲁斯的另一只手紧握着手腕. 在活生生的金属手指下, 他的手腕在跳动, 告诉他他受伤了. 更糟糕的是, 他已经被削弱了. 破炉者失去了踪影, 从他麻木的手中飞出, 哐当一声掉在地上.

他小心翼翼地抬起手, 就像在窥视战场敷料的下面, 期待着面对的是坏疽. 两道又深又宽的刺伤, 就像匕首刺入一样, 刺穿了他不可侵犯的金属皮肤. 伤口冒着毒液, 费鲁斯难以置信地看着活生生的金属在眼前腐蚀. 他好像被刺痛了一样, 收回了另一只手, 生怕毒液会蔓延到两只手. 在流淌着鲜血的银色物质下面, 露出了烧伤和起泡的皮肤, 记忆在其中诞生......

> > 站在熔岩峡谷的边缘, 猛兽就在上方.
>
> > 呼吸着寒冷和硫磺的气息
>
> > 双手鲜血淋漓, 却绷紧得足以折断铁砧
>
> > 野兽正在消退 他们的战斗已经付出了代价.
>
> > 侧翼上的熔银反射着岩浆的光芒, 闪烁着热雾.
>
> > 它是如此壮观的生物.
>
> > 无论如何, 他都会杀死它, 他的统治地位毋庸置疑.
>
> > "我更强大."
>
> > 獠牙呲出, 嘴中发出愤怒的歌声.
>
> > 他要证明这一点.
>
> > 他会想办法刺穿它神奇的肉体, 杀死它.
>
> > 熔岩在召唤 他的锻造炉
>
> > 在这里, 武器被制造, 也被销毁.
>
> > 我要证明我更强大.

"我必须这样做, 因为如果我不这样做, 那我又算什么呢?"

记忆逐渐消失, 模糊不清. 神话和事实交织在一起, 让他对自己的身世感到疑惑. 分心只是一瞬间的事. 生存的需要和战士的本能占据了上风. 费鲁斯没有去寻找 破炉者, 而是从腰间抽出一把厚厚的、肉质的、锋利且致命的刀. 他被剧毒麻痹, 受伤的手臂低垂在身侧. 费鲁斯左手握刀, 调整姿势和握法, 然后在手腕上划了一道口子, 将毒液释放出来. 灼热的盐黄色液体像酸液一样顺着他鲜红的手掌渗出, 从沾满鲜血的手指上滴落. 疼痛减轻了, 他头颅里的嘈杂声也减轻了, 感觉就像被十几个带着铠甲的拳头猛击一样.

> > 就像我的头被从肩膀上砍下来一样

费鲁斯没有理会人头的哀鸣, 也没有理会自己的声音已经响了几百遍, 他在阴影中搜寻着. 当他的视野中闪过一丝银光时, 他迅速转过身来. 银光闪烁, 就像警示灯一样急促.

超自然的反应使他免于进一步受伤. 他猛地挥出一拳, 但那怪物迅捷无比, 从原体愤怒的魔掌中滑落.

面对蛇形怪形, 但费鲁斯从未遇到过这样的蛇. 银色的鳞片, 与他很久以前战斗过的野兽的后代并无二致. 那时, 只有美杜莎和无尽的北极之夜, 星星只是黑暗天空中的花岗岩碎片. 被阴影吞没的生物给人的印象稍纵即逝, 但却似曾相识.

> > "也许我们曾经见过"

一声 碎裂响声让戈尔贡转过身来, 他再次盲目地挥舞起来, 只划破了空气. 他感觉慢了下来. 尽管毒已经解了, 但伤口的刺痛还是从肩膀一直蔓延到脖子. 自从来到沙漠后, 他就一直感觉喉咙隐隐作痛, 就像白色的火焰在燃烧.

不管是真实的还是想象的, 这个怪物都能伤害他. 它从旧夜的某个黑色深渊中被拉出来, 在这个阴间显现, 意图让他身败名裂. 囚禁他的人知道他的过去, 他最原始的恐惧和欲望, 并用想象中的未来来嘲弄他. 他们摘下了几缕未实现的命运之线, 看着这些震动在原体的举止间产生共鸣.

费鲁斯知道自己不能屈服.

谵妄已经开始影响他的感官, 因为巨蛇身上的毒液正在发挥作用.

> > 忍耐.

这个词就像他的锚. 失去了它, 他将漂流在无尽的混沌之海中.

那些活金属从他的手臂上滴落, 熔融的金属块飞溅到地面上, 发出的嘶嘶声让原体回过神来. 他摇了摇头, 驱散了视线边缘的迷雾.

巴斯里斯克、奇美拉、九头蛇, 这些恶魔有很多名字和形态. 这只怪物不是其中任何一种. 但它很强大. 它必须强大到能摧毁本应坚不可摧的东西.

> > "没有什么是不可破坏的吗?"

"与之相比, 那些冰霜巨人和冰龙又算得了什么?"

费鲁斯把这些不值得的想法抛到一边, 他意识到这些想法都是别人灌输给他的. 他冷酷外表下汹涌澎湃的内心开始宣泄. 他握紧了, 缠绕在剑柄上的皮革束带裂开了.

这把武器是伏尔甘送给他的礼物, 对兄弟的思念给了他力量.

"*我把它锻造成适合你的手, 费鲁斯,*" 他说. "*这是你的剑, 我承认它无法与破炉者相提并论, 但我希望它是一把值得拥有的武器. 你带着它, 是对我的尊敬.*"

费鲁斯翻转着手中的剑, 冷酷的目光扫过剑身上的花丝、华丽的凹版、镶嵌的宝石和夜神铭文. 细密的锯齿如钻石般锋利, 边缘呈酸性, 锻造金属致密而坚固.

费鲁斯无视这把武器显而易见的工艺和美感, 一眼就看出了它作为一把利刃的潜力, 但他选择了苛刻, 而不是赞扬兄弟的工艺.

"*它为什么需要这样的装饰? 我能因此更好地杀死敌人吗?*" 他的脸上露出了一丝冷笑, 现在回想起来, 费鲁斯并不感到自豪.

伏尔甘却泰然处之. "*这是一把大师级的武器, 上面赋予大师的骄傲,*" 他承认. "*当我拔刀时, 我想让我的敌人知道, 他们面对的是武士之王的武器, 由武士之王的手挥舞.*"

"*即使你宁愿挥舞锤子去创造, 也不愿挥舞刀剑去毁灭?*"

伏尔甘当时笑了, 那姿态温暖如熔岩光芒.

"*我是实用主义者, 我的兄弟. 战争是必要的, 我会战斗, 但我希望有一天我能放下我的剑.*" 他的眼中闪烁着火光. "*在那之前, 我会保持杀戮的锋芒.*"

费鲁斯点点头, 收刀入鞘, 系在武器腰带上. "*我可能还需要一把刀*", 他轻描淡写地说, 并用一只银手摸了摸自己无光泽的头骨, "在那之前, 我会保持我的杀戮锋芒." "因为当农奴们没有把刀子刮到皮肤附近时, 我就用刀子."[缺失一句]

他们大笑起来, 戈尔贡聒噪而粗俗, 德雷克人洪亮而酣畅, 他们分享着难得的轻松时刻, 直到大远征迫使他们走上不同的道路. 直到1-5-4-4.

那天的记忆消失在刀刃反射的金属光泽中.

费鲁斯为它取名为德拉肯, 以纪念他的兄弟. 他现在需要它的咬合力, 很高兴斯巴达出现在他的手中.

和陵墓长廊一样, 屠宰场的墙壁也是打磨过的黑曜石. 黑色的镜面一直延伸到一望无际的远处. 费鲁斯的头颅倒映在那, 但在这未知的世界里, 它们却被肉体包裹着. 能看到断裂的动脉搏动着, 喷涌着鲜血. 鲜血溅到了他的眉心, 依然带有温热, 依然是鲜活的. 那伤口是新割开的, 它在真正的费鲁斯的脖子上燃烧着, 费鲁斯在黑暗的镜面中与他对里面景象的反感作斗争. 他们在笑, 那些被砍下的血淋淋的头颅都在笑. 他们在嘲笑他.

> > "白痴!"
>
> > "弱者!"
>
> > "没人需要的子嗣!"

最后一句话如鲠在喉. 费鲁斯很了不起, 在美杜莎, 他是王中王的级别. 没有人能与他匹敌. 但当他的父亲带着他来到其他十七位杰出的兄弟面前时, 他意识到了自己的地位. 伏尔甘欣然谦卑地接受了自己的地位, 费鲁斯却不以为然. 难道他不能与他的兄弟们平起平坐吗? 面对荷鲁斯的荣耀、圣吉列斯的威严, 甚至是罗格-多恩的坚毅, 人们很容易相信, 当少数被选中的人执行父亲为银河系制定的宏伟计划时, 一些子嗣会在一旁等待.

费鲁斯希望自己也能获得这种平等的权力. 他并不虚荣, 他只是想得到父亲的承认. 在此之前, 他的整个人生都是在追求力量中度过的. 他无法相信, 所有这一切都只是辅助性的. 费鲁斯无法相信, 他的父亲将他从一个阴影中带到另一个阴影中.

"*我会让你感到骄傲的, 父亲. 我会证明自己的价值.*"

"那就来吧!" 他吼道, 但挑战没有得到回应. 那怪物会从阴影中向他扑来, 将他千刀万剐.

"不光彩的死亡."

费鲁斯不会屈服.

但怪物的速度很快. 他还没有一击得手, 闪烁的攻击不会带来胜利. 它想激怒他, 让他放松警惕, 为致命一击做好铺垫.

他眼角的余光捕捉到突然出现的动静, 便紧随其后, 防卫性地伸出刀, 刀刃平整, 角度偏离他的身体.

他很难克制暴力; 他的整个存在就是暴力本身.

愤怒像撞钟一样在他耳边敲响. 他全神贯注, 喧闹声减弱为沉闷的怒吼. 那怪物近在咫尺, 却没有任何出现的迹象. 费鲁斯感觉自己似乎与它有某种联系, 可能是被它咬了一口, 也可能是沾染了它的毒液. 他想因此伤害到它, 恢复平衡后, 然后消灭它. 内心的愤怒在他意识的边缘徘徊, 就快从思想边缘溢出到行动之中.

他想起了锻炉, 想起了加工金属的慰藉. 这是他化解愤怒的唯一良药, 也是唯一能平息他火山般怒火的东西. 尽管有这样的愤怒, 费鲁斯还是懂得忍耐, 尽管有时他感觉自己就像在抓一团烟雾. 与伏尔甘不同, 耐心对他来说来之不易. 这是所有锻造铁匠的必修课. 回火不能操之过急, 那些金属需要时间, 它需要等待, 直到准备就绪; 现在的他也一样.

他看到破炉者躺在地上, 但还是忍住了拿起它的冲动. 那怪物希望他这样做. 它在等着他去拿这把锤子.

伏尔甘的刀刃绰绰有余. 他相信他兄弟的手艺.

他应该把此告诉他兄弟的.

费鲁斯闭上眼睛倾听. 他听到了微弱而急促的回响, 几乎被周围的噪音所掩盖. 那是爬行动物发出的嘶嘶声.

"*现在我要上钩了......*"

盲目的他不堪一击

于是他放下剑, 让手臂垂在身旁.

他用力倾听, 让心安静下来.

亡者的嘶吼声减弱了, 巨蛇的声音增强了, 费鲁斯听到了两个词: "天使......".

"*天使*"

光是想到这两个字就觉得心痛, 仿佛这两个字具有超越字面意义的力量.

"*灭绝!*"

这两个字隐藏在这只怪物的多种嘶吼声中, 被音调和节奏所包围, 就像演奏家完美交响乐中的一个秘密音符.

这对他来说毫无意义, 但他却感受到了它的重要性, 就像它是一件有形的东西.

"天际燃烧着它的璀璨之美......" 这句话不由自主地出现在费鲁斯的嘴边, 仿佛属于另一个说话者, 但却又无力表达.

这里有黑暗的东西在作祟, 有邪恶的东西侵入了费鲁斯所处的阴界. 他不知道他的俘虏们是否意识到了这一点.

他没有时间进一步思考, 反正这样做也没有任何意义.

费鲁斯屏住呼吸, 听到了预示着怪物攻击的金属摩擦声和它咝咝作响的舌头声. 他相信自己的直觉, 等到怪物快到面前时才挥剑斩下. 鳞片在他的剑上分开.

他的眼睛像装甲面罩一样猛地睁开, 费鲁斯再次猛刺. 一声怪物痛苦的咆哮给了他应有的回报. 当他把德拉肯利刃从阴影中拉出来时, 它的边缘已经沾满了血迹. 那不是血, 而是一种腥臭的液体, 呈日光紫色, 粘稠地附着在刀刃上.

他伤害到了这只生物. 它的嘶嘶声变得越来越大, 是愤怒和痛苦的交织碰撞. 金属鳞片与石头的摩擦声渐渐消失, 怪物退入了黑暗之中. 费鲁斯在几分钟内一动不动, 倾听着它是否返回的迹象. 他前臂上的伤口跳动着泡沫般的活力, 银色的光泽金属几乎完全烧尽, 留下了生疼的伤口. 他将剑收进鞘中, 伸手握住破炉者锤的锤柄, 手指在锤柄上打了个卷, 仿佛武器和持锤者在互相寻找对方. 在他的手中, 锤子从未感到如此沉重和笨重.

"肉体是软弱的......" 他喃喃自语, 并咒骂自己的无能为力, 无法将合谋反对他的力量绳之以法.

他又想起了隐藏在大蛇声音中的那句话.

*天使灭绝.*

就像这句话所蕴含的渎职意识一样. 是其他生物把这句话塞进了他的脑海. 这不像是警告, 就像这个水晶迷宫中的许多东西一样. 这是一个承诺, 一个预言.

费鲁斯太虚弱了, 无法解开这个预言. 当他踉踉跄跄地走完最后几步, 穿过屠宰场, 进入等待着他的恐怖世界时, 额头上沁出了热汗. 由于没有了大蛇, 悬挂着的头骨也不再颤抖, 它们再次真正地死去了. 微风渐渐停息, 它们也不再摆动, 这样就更容易避免碰到它们了. 就连它们的特征似乎也不那么像费鲁斯自己了, 它们的外表也不那么令人生畏了. 现在, 费鲁斯心中只有一个念头. 就像美杜莎上的陆鲨一样, 他必须继续前进. 停下来就只有死路一条.

他勉强走了三步就倒下了, 黑暗带走了他.

--------

白骨圣殿的冰冷光环中充满了愤怒的能量.

占卜者说: "它在影响你."

"它不应该能突破这骨灰路的," 另一个人回答道.

"小心, 我看到凯恩在你的情绪中显现. 退后一点."

"对方还不打算就此罢休. 我的愤怒是有根据的. 他不该死. 不该死在这里. 也不应该会死在这里."

占卜者紧盯着对方. 他的目光沉思而深不可测.

然而他的生命受到了威胁. 你在命运之水中掺入足够多的鲜血, 鲨鱼迟早会围上来.

"它根本不该出现在这里."

"我们走过的这条骸骨之路远不安全. 自从堕落以来, 你知道的. 你对这些恶意的东西的到来感到过如此惊讶吗?"

正要反对, 对方的幽默感却从胆怯变成了忧郁.

"有什么办法呢?"

"放了他, 接受这次失败."

"我们之间的关系太亲密了, 不能这么做."

占卜者背靠着拱形骨刺, 双手合十放在膝盖上.

"那你只能听天由命, 希望他能打败你困住他的事物."

占卜者停顿了一下, 没有选择填补. 他只是看着. 另一个人很不高兴, 他被情绪和受挫的野心所支配. 占卜者不需要先知先觉也知道他的同伴要问什么.

"你到底看到了什么?"

这句话带着绝望的气味.

"什么都没有. 什么都有. 我看到了十亿、十亿种未来和可能的结果, 有些结果的差异微乎其微, 你可以花上几万年的时间去寻找变化, 但还是找不到太多有意义的结果."

"这不是我要的答案."

"那我建议你提出一个范围更窄的问题."

"他会死吗? 我会死吗?"

"是, 也不是."

"你的说法太隐晦了."

"我们正在进行一场决定命运的战斗. 我们两个只是这场冲突的代理人. 由于自负, 你让原始歼灭者--" 提到这个名字时, 另一个人摸了摸脖子上的灵石, "至少它的一部分精华进入了你设计的牢笼, 现在它和你想要的猎物一起被困在了你的牢笼里. 混沌总有一种遮蔽我们看清命运轨迹的方式."

另一个人在他的骨座上垂头丧气. 他的手在颤抖, 因为他感觉到他们的保护和匿名性开始变得支离破碎.

一张憔悴的脸透过空洞的眼睛看着占卜者. "它还要多久才能找到我们?"

"很快."

--------

桑塔知道战士们在闪烁的能量护盾中流血.

一具具灵族的尸体、被砸碎的残骸以及武器平台的残骸, 散落在铁手的身后. 在桑塔的带领下, 他们已经深入敌人的防线, 即将直接攻击护盾. 盾牌在莫洛克终结者面前像一轮蔚蓝色的太阳熠熠生辉. 桑塔几乎能尝到舌头上的电流味道. 它的热量让他想遮住眼睛, 但他忍住了. 还有仅存的最后一个障碍需要克服.

他们仍然像裹尸布一样, 并不像在沙漠盆地时那样无影无踪. 灵族们身披骨甲, 紧握弯弯的歌剑, 派出最精锐的战士穿过盾牌, 冲向他们. 他们的地狱之音像破坏炸弹一样击中了莫洛克终结者.

桑塔咬着牙大喊: "拿下它!"

他的每一根骨头都在震动. 头骨上的牙齿因用力咬紧而碎裂. 再多一点惩罚, 它们就会碎掉.

"我可以喊得更大声," 他向压在他身上的战士保证道.

桑塔向前迈进, 将前步变成了攻击性的猛扑.

他的闪电爪划破了战士的剑刃, 继续刺入其胸骨. 跨过被撕碎的异形尸体, 他又发现了另一个.

它跃过他的斜刺, 在反推力中穿梭, 在第一名上尉没有保护的侧翼旁回旋.

桑塔吓了一跳, 一把带电的利刃砍进了他的战甲, 但却卡在那里, 无法进一步穿透. 一记毫无技巧的肘击打断了灵族的锁骨. 一记凌空劈砍将异形劈开, 但桑塔被第二名攻击者从背后袭来, 踉跄了一下. 他侧耳倾听它的地狱嚎叫, 伸手想把它甩开, 它却猛地一震, 倒了下去.

它的半个脑袋和头盔都不见了, 是被一发爆炸弹炸裂的.

塔肯的图标在视网膜战术显示器上闪烁了一下.

狙击手的声音从画面中传出. "戈尔贡的荣耀"

桑塔干掉了锁骨断裂的那个人, 用装甲靴踩了踩他俯卧的身体. 然后, 他擦了擦鼻子上渗出的血, 敬了一个简短的军礼, 他知道塔肯会看到的. 由于无法像在沙漠盆地那样佯攻, 战士们发现莫洛克终结者在开阔地上的处境更加艰难. 在那里, 铁手的凝聚力比敏捷至关重要.

在他的左侧, 桑塔看见德桑用肩膀将一个异形撞向空中, 然后用剩下的那只手挥起长枪, 在它变成一具破烂的尸体之前将其击穿. 桑塔觉得, 当他们的目光在战场上短暂交汇时, 他察觉到了一丝笑意.

德桑笑了. 就像挥打着铁饼一样.

"戏法对你毫无用处, 连长......也许除了早早进坟墓. 快点杀了他们. 绝不留情."

"赔偿需要等待," 德桑回答道. "看来我的敌人都死了."

地上到处都是异形的尸体, 铁手的伤亡微乎其微. 他们血洗了灵族, 但更多的灵族战士正在赶来, 它们以矫健的身手和致命的优雅跃过能量护盾.

桑塔说: "你们的机会来了." 然后他靠向铠甲上的扩音器, 发出了响彻整个战线的命令. "合并. 铁甲如一!"

在脚下, 可以感受到鲁曼载荷埋藏的回声. 桑塔视网膜显示屏上记录的地震尖峰证实了这一点. 同时, 一个同步计时器在他视野的一角闪现.

他喊道: "前进!"

莫洛克终结者在他两边的肩膀上加入了他的行列, 他们的终结者战甲肩并肩, 盾牌对着盾牌.

一群裹尸布般的战士们冲破了他们面前无情的黑色陶钢墙. 一些人奋力抵抗, 取得了些许战果, 桑塔会记住这些牺牲者的, 但终结者们团结起来, 是无法抵挡的. 他们在不屈的浪潮中卷起了灵族精锐. 异形被夹在能量护盾和前进的军团之间, 无处可逃, 只能被踩在脚下.

他们身后的灵族军团用炮台上密集而无情的炮火回应着他们.

大炮的冲击力砸向莫洛克终结者. 一个可能是卡多尔终结者的被打得仰面朝天. 还有一个, 桑塔也不知道是谁, 胸口中了一枪, 倒了下去. 其余的人继续前进, 经受着炮火的考验.

"下小雨了," 德桑说, 暴风雨中几乎听不到他的声音.

"我们只有不到一分钟的时间了, 兄弟," 桑塔告诉他.

"绰绰有余, 连长."

莫拉克终结者一路向前, 到达了噼啪作响的防护罩边缘.

里面的灵族们纷纷后退, 但仍在继续开火. 头顶上, 鲁曼的大炮和陆军师的坦克在猛烈轰击.

闪烁的迷雾后面还潜伏着其他东西, 灵族们身着长袍, 挥舞着奥术长杖.

"撕碎它!" 桑塔怒吼着, 与能量护盾的电离悸动交战. "用你们的一切去摧毁它."

近距离的雷锤和强力臼炮、驱逐舰和组合炮在闪耀的蔚蓝色领域中发出震耳欲聋的声响. 盾牌剧烈地起伏着, 但并没有破碎.

所有铁手老兵视网膜显示屏上的计时器都归零了.

它的终点预示着一连串深埋地下的爆炸, 盾牌内部的地表被炸开, 钻在下面的鼹鼠迫击炮弹连环爆炸. 随着灵族在节点周围编织的网被撕开, 冲击波喷涌而出.

随着一簇簇微小的中断在它的弧度上跳动, 防护罩最初闪烁了一下, 然后就失效了.

桑塔第一个跨过了它的门槛.

"他们! 荣耀属于戈尔贡!"

莫洛克终结者冲向炮台, 他们几乎没有注意到坦克师的残暴炮火在锤击节点. 即使没有盾牌的保护, 骨质结构也很坚固, 但沿着其长度方向开始出现裂缝.

这是一场屠杀, 高效而不嗜血, 但同样是一场屠杀.

一个手持噼啪作响的镰刀的战士从混战中冲出. 桑塔用闪电般的爪子迎了上去, 但在施展杀招时, 他感到仿生手臂上的伺服器一阵紧缩. 他的后续动作也慢了下来, 仿佛是在对抗惯性或高重力的影响. 他的双腿也是如此.

他想起了那些灵族穿着长袍的身影. 一群全副武装的异形战士包围了他们.

"德桑, 你还看得见吗?" 桑塔问道. 敌人从各个角度向他们袭来, 他们挥舞着长矛和刀剑, 有一群身着盔甲的乌合之众, 还有铁手早先战斗过的披着斗篷的游骑兵. 其中一人向桑塔刺出一支能量矛, 桑塔勉强将其转到一边. 他抓住矛柄, 把战士拉向自己, 用拳头砸开了他的脸盘. 尸体下垂, 一动不动, 但灵族们在连长的侧翼留下了一道伤痕.

"太近了"

另一个长矛手瞄准了他的躯干, 炸开了一段装甲板. 桑塔用爪子扫了一下, 想把它打掉, 但却感觉到了几秒钟前拖慢他速度的那种阻力.

他意识到了这些感觉, 喊道: "德桑, 你的眼睛怎么样?"

"我的视力......正在衰退."

黑暗在节点周围沸腾, 从顶端卷起一个雷头.

桑塔仰起脖子, 看到一朵黑云从节点的一侧爬下来, 向他们飘来.

"王座......"

"*又来了*"

桑塔知道风暴和它的铁之诅咒会带来怎样的灾难. 对于这么多与机器结合在一起的战士, 他不敢去想究竟会造成多大的伤害.

在他看来, 别无选择

"所有连队保持前进"

桑塔被抓住了, 就在他的仿生学装置被逼近的黑暗冻结时, 他犹豫不决.

"我们必须向前推进," 阿塔尔上尉在通讯器中说道. "连长, 你有什么命令?"

趁着喘息的机会, 灵族穿长袍的已经在重新建立部分防护罩. 它就像一张有机的能量网, 在莫洛克终结者的身后不断扩大. 来自重装师的炮弹和激光束在迅速再生的护盾上飞溅.

德桑紧紧抓住桑塔的护肩. "我们不能留在这里, 加百列. 前进还是后退, 选哪个?"

如果他们留下来, 就能摧毁节点, 或至少杀死重塑防护罩的灵族, 但如果他们留下来, 就有可能被自己或其他兄弟们消灭.

云卷云舒, 敌人们逼近铁手们几米之内. 它们像毒蛇一样蠕动着.

"*如此接近*"

你看到它在沙漠盆地对我们做了什么. 桑塔已经做出了决定 当他说出这句话时, 嘴里尝到了苦涩的味道.

"撤退!"

撤退缓慢而疲惫 军团士兵们与他们身体的机械化部分搏斗, 试图阻止彻底的叛乱. 有些人失败了, 不得不被他们的战友拖走. 至少没有人被风暴吞噬, 因为被风暴吞噬就等于被判了死刑.

风暴在防护罩的边缘沸腾, 将灵族们残存的一切都笼罩在里面, 但却没有波及到更远的地方.

--------

即使在很远的地方, 桑塔也能感受到机器诅咒的影响. 他戴着盔甲的手指无意识地抚摸着脖子上的伤口. 铠甲几乎没救过他的命. 他仍然能感觉到自己的雷电爪在皮肤上刺痛的热量, 鼻孔里散发着电臭味.

"那么, 我们下一步该怎么办?" 德桑摘下了面罩, 站在连长身边, 两人亲密无间. 德桑伤痕累累的脸在他通常戴在眼睛周围的金属环下变得更加严重; 皮肤肿胀, 满目疮痍. 他将面罩重新安装到太阳穴上的一对颅骨植入体上, 设备呼呼地恢复了活力.

"功能完全正常了," 他说, 喃喃自语着激活和纯化仪式.

"只要我们远离云层," 桑塔说.

暴风雨像黑暗的海洋一样荡漾起伏, 缓慢而嘲弄地进行着一切看似无害的活动.

桑塔凝视着它. 他和他的队长及副队长们站成一个半圆, 而军团的其他成员则带着他们的部族连队在更远的地方等待着, 惶惶不可终日.

阿塔尔上尉说: "防护罩被攻破了, 而且只再生了一部分."

鲁曼的炮击已经停止, 铁血战士从高地加入了他们的行列, 重型坦克仍在那里等待.

桑塔转向他. "你的评估如何, 伊拉斯姆斯?"

"防护罩是由动能构成的, 但却是通过灵能产生的. 至于异形是否拥有某种与他们的能力相匹配的发电机, 或者是另一种外星技术, 我只能推测. 正如我们所见, 它是可以被攻破的, 但只能通过更多的力量."

德桑皱起了眉头. "那天上呢? 我们怎么才能攻破它?"

鲁曼冷冷地看着他. "如果不付出机器死亡的代价, 我们就做不到."

"你认为他们能无限期地这样下去吗?" 梅杜森舰长问道.

德桑凝视着黑暗, 却找不到任何缝隙或弱点. "如果我们的铁锻工是对的, 在风暴持续的情况下, 我们根本无法前进."

桑塔的指关节因电子共振而破裂.

"我非常想召唤钢拳, 把这个地方轰个稀巴烂."

"那就动手吧, 连长," 梅杜森说. "我们可以进一步撤军, 在沙漠深处进行必要的掩护."

鲁曼摇了摇头. "不行. 传感者无法克服长耳人设置的任何心灵障碍. 我们更有可能自取灭亡, 而不是夷平节点."

德桑摩挲着下巴, 皱起了眉头.

"防护罩被打破了, 但还没有倒下. 异形的防御被严重削弱. 如果我们能让战士们躲在结界后面, 杀死制造结界的东西--"

亨里科斯上前打断了他的话.

"我可以穿过那层结界."

德桑皱起眉头. "你有入侵的天赋, 中士兄弟."

亨里科斯点点头, 表示歉意.

桑塔的眼睛眯了起来. "我在听. 怎么样才能进入的风暴, 兄弟? 除非你想被自己的剑刺穿?"

"因为一个肉体的战士根本不用惧怕它."

亨里科斯露出了他脱下仿生手的残肢.

"它很安全," 他快速地说. "没有它我也能战斗."

一大堆严厉而责备的目光落在中士身上.

桑塔说: "你玷污了钢铁信条. 机械化植入是仪式的一部分. 是它造就了我们."

"而我们是什么让我们感到困惑, 连长. 我建议采取不同的方法."

"你会因此受到严厉的训斥."

"我会承担任何被认为合适的惩罚."

桑塔瞪大了眼睛, 强忍着立即实施惩罚的冲动.

"即使是面对死刑?"

亨里科斯一脸坚毅. "我可以突破那个结界."

"一个人?" 阿塔尔听起来很怀疑.

"不, 不是一个人," 桑塔回答道, 他看到一队陆军老兵正在接近铁手军官们的聚会. 他们在这些高大的战士面前显得有些紧张, 并保持着距离.

桑塔忍住心中的不屑, 努力从眼前的孩子们身上看到军人的影子.

他们的指挥官是一位面容憔悴的萨瓦会上校, 他像农奴一样跪在铁手面前. 与他的一些神经质的下属不同, 他没有在颤抖.

德桑从他穿上战甲后的高峰上瞪着他.

"说出你的名字."

"我的领主," 那人说, 他的嗓音因吸食过多烟草或年事已高而变得沙哑. "我是萨瓦恩 254 师的沃尔特-萨拉扎里安元帅, 我为帝皇的大远征军和你们的戈尔贡大人效力了四十年."

德桑摸了摸镶嵌在头骨上的白金饰钉.

"别跟我谈服役时间, 老头. 你知道些什么?"

阿塔尔折叠起他巨大的仿生手臂, 而梅杜森只是瞪大了眼睛. 他们每个人都带着白金饰钉, 每个人参加过的战役都比大多数人的一生还要长.

值得称赞的是, 萨拉扎里安上校眼睛都没眨一下. 一次也没有.

"我无意冒犯. 我们将陪同亨里科斯中士进入风暴," 他说着, 舔了舔嘴唇, 润了润干燥的口腔. 星际战士的存在往往会对人类产生这种影响. "如果您允许, 我们会这么做的. 这是我们的荣幸."

德桑皱起了眉头. "肉体是软弱的--" 他说, 但桑塔举手示意沉默.

军队的老兵们看起来瘦弱不堪, 就连灰头土脸的上校也不例外, 但灵族们也是如此, 他们已经证明了自己的强大.

德桑缓缓摇头说: "他们会崩溃的, 我们也会因此失去一个自己人."

"够了," 桑塔看着跪在地上的人说道. 他让他站起来. "我不是国王, 你也不是我的臣民. 站起来."

桑塔对德桑点点头, 问上校: "他说得对吗? 你会屈服吗?"

萨拉扎里安挺起肩膀, 露出下巴. "让我们向您展示我们的价值. 我们不会屈服, 大人. 我们已经忍耐了这么久."

"亨里科斯说," 很少有人能做到这一点.

山塔尔的眼睛在与他对视时就像石板碎片. 我知道你喜欢人类, 中士. 当你汇报陆军师的情况时, 我就看出来了. 他停顿了一下, 先是盯着风暴, 然后又盯着陆军老兵.

*与其犹豫不决, 不如行动起来, 事后请求宽恕.*

他以前听费鲁斯-马努斯说过这句话. 桑塔希望现在就能得到他的指导. 既然不能, 他就说: "你能为这个人和他的战士担保吗?"

"如果他们失败了, 我就死定了," 亨里科斯说.

"你说得没错," 桑塔对他说, 威胁意味非常明显. "找到巫师集会或灵族们用来延续风暴的任何手段, 并将其清除. 我们会紧随其后, 消灭一切残余势力. 道路已经铺好, 兄弟. 你要做的就是沿着这条路走下去."

亨里科斯敬了个礼, 然后去召集其余的共济会成员.

他走后, 德桑摇了摇头.

鲁莽的勇敢比任何长矛或刀剑都能更快地杀死一名战士. 他指了指风暴滩. "那些人会死在那里. 亨里科斯也是."

桑塔注视着不祥的黑云, 想象着它以一种野性的神智注视着他.

当他们撤退的时候, 当它的卷须像飘移的雾一样以一种微妙而不可阻挡的方式合拢的时候, 他感到胸口有一种压碎的重量, 就好像他的四肢被一米厚的混凝土束缚住了一样. 他们都感觉到了, 他们每个人都是机器的重要组成部分.

他们所有的力量, 一个军团的力量都在他的掌握之中, 而他们中的任何人都只能眼睁睁地看着.

"那我希望他们死得其所, 做出有价值的牺牲. 但我向你们保证. 无论如何, 我们都要摧毁那个节点 这是戈尔贡的意愿."

--------

冰冷的石头冻僵了他的脸. 地下溪流的涓涓细流打湿了他的嘴唇, 让他回过神来.

费鲁斯中了毒, 昏昏沉沉, 他翻了个身, 呻吟起来.

他从未感到如此虚弱.

他不记得自己曾晕倒过. 这一定是在从那血腥屠宰场出来的路上发生的.

他试图站起来, 但地狱般的疼痛却猛烈地撞击着他的头脑. 鲜血在他耳边炸响. 他抱住头, 忍着疼痛单膝跪地.

这拖住了他的四肢, 使他变得迟钝而缓慢. 破炉者就像一根拐杖. 自从进入迷宫以来, 他已经两次愚蠢地使用了它. 原体对这一事实并不满意, 他再次站起来打量着周围的环境.

值得庆幸的是, 大蛇什么的已经不见了. 甚至连它的咝咝声也没有了, 取而代之的是一片可怕的寂静. 费鲁斯怀疑, 如果此时的自己面对它, 自己还能不能活命. 他连脚都抬不起来, 更不用说武器了.

他拍了拍德拉肯的剑鞘.

"谢谢你, 兄弟."

身后是一片黑暗. 他现在甚至看不到之前的屠宰场了, 不知道自己在神志不清的情况下走了多久, 走了多远. 前方也是一片黑暗, 但有一丝微弱的光亮, 就像指引他穿越风暴的灯塔. 混乱的思绪牵引着他.

"那个怪物说了什么?"

"*天使灭绝.*"

费鲁斯听得懂这些话, 却不明白它们的意思. 一想到这些, 他就感到痛苦, 隐隐约约的火焰感侵袭着他的意识边缘.

随着运动, 他的力量开始恢复. 他的手臂上被银色金属融化的地方依然伤痕累累, 但已经没有那么严重了. 不过, 他的脖子痒得要命, 他怀疑那个怪物给他造成了二次伤害, 但直到那一刻他才意识到. 不过, 当他触摸到戈壁下的皮肤时, 并没有受伤.

费鲁斯忍住心中的恼怒, 慢慢走向那束光.

这很可能又是一个把戏, 是用来考验他的新酷刑. 费鲁斯还没弄清它的目的. 他认为, 如果他的敌人想杀他, 他们早就动手了, 或者至少会更努力、更公开地尝试. 异形, 尤其是灵族人, 都是神秘而反复无常的, 即使是对拥有原体般强大心智的人来说也是如此. 他不明白他们这么如此的理由. 追杀他的并不是大蛇, 而是一种更黑暗的东西, 一种原始的东西, 而且他怀疑, 这种东西并不完全是他的敌人自己制造出来的. 它想要结束他的生命. 他感受到了它所有的愤怒、否定和虐待狂般的渴望, 而费鲁斯就是其中的焦点. 当他们交战时, 他能感觉到这一点, 但这种感觉并不强烈, 就好像怪物本身只是部分意识到了这一点.

费鲁斯不确定这意味着什么. 有一点他可以肯定, 那就是它并没有死, 而且还会回来找他. 不管灵族的原计划是什么, 他知道现在必须杀死这个生物才能逃脱.

费鲁斯穿过光的碎片, 那光已经扩大成一条明亮的鸿沟, 让他可以顺利通过, 费鲁斯为即将到来的战斗做好了准备.

他不会等待太久.

一系列宏伟的凯旋门通向他面前的长长队伍. 它们看起来就像大门, 但门户敞开, 破损不堪, 随时可能遭到入侵. 火黑色的石头爬满了它们的边缘, 每块石头上都有难看的碎片.

他身后的路已经关闭, 看不到出路了.

正如他所猜测的那样, 这将是最后的竞技场.

费鲁斯感觉自己就像一个巨人, 在参观一座宏伟但被炸毁的宫殿缩影. 当他沿着游行队伍走过时, 他离开了残破的大门, 走进了一个附属的房间. 即使是缩小后的缩影, 大殿也是巨大无比. 巨人在这里也会相形见绌. 哥特式的建筑风格占主导地位, 但却显得黯淡无光, 让人联想到褪色的辉煌和文化的停滞. 骷髅头在墙壁上鳞次栉比, 仿佛是某个巨大神圣的一部分, 阴郁的气氛弥漫在其严酷的设计中. 这里是一座腐朽和永恒衰败并存的纪念碑, 富丽堂皇早已被衰败所取代.

当他走过脚下的小石板时, 费鲁斯意识到这不是一座大殿, 也从未如此.

这是一座坟墓.

在裂开的广场尽头, 有一个巨大的王座, 它与宫殿的其他部分格格不入, 上面缠绕着薄如蝉翼的蛛网, 散发着厚重的岁月留下的粗糙气息.

王座上斜躺着一位憔悴的国王.

这位停滞不前的国王是一个衰败帝国的统治者, 他的长袍破破烂烂, 他的躯体是一片血肉模糊的骸骨废墟. 他没有王冠, 只有一张狰狞的脸, 那是梦想无法实现的痛苦表情.

他高高地俯视着费鲁斯, 透过麻布颜色的深渊眼窝向下瞪着.

嘶嘶声是国王最后的呼吸, 它从这活死人的口中吐出, 引来了原体惊愕的神经颤抖.

他半信半疑地向后退了一步.

只有当呼吸在本该结束的很长时间后仍在继续时, 费鲁斯才意识到不是国王, 而是别的什么东西让这具尸体发出了模仿的言语.

从亡灵国王玷污的王座后面的藏身处爬出来的是一条大蛇.

它的头颈直立, 庞大的身躯在下面起伏, 提供支撑. 它的侧腹覆盖着镜面银. 它的眼睛是硫黄色的腐败之色, 睁开后是黑色的、匕首般细长的瞳孔. 仇恨散发着令人心醉的麝香, 让原体的感官眩晕不已.

他伸手去抓破炉者, 但巨蛇以比他还快的速度向他窜来, 费鲁斯不得不在巨蛇的下颚咬住他的喉咙之前抓住了它的下颚.

又热又臭的唾液带着酸味溅到了原体的脸上, 他咆哮着. 与这头野兽搏斗就像紧紧抓住液体, 但费鲁斯还是将它摔倒在地, 并在它挣脱之前用双臂掐住了它的脖子. 大蛇用力一甩, 将他从地上拖起, 再次砸向他. 痛苦的长矛刺穿了他的后背和肩膀. 他的脖子感觉快要裂开了, 因为喉咙上不是伤口的灼热伤口像地狱之火一样熊熊燃烧.

"我乃戈尔贡!" 他大喊. "我乃基因原体!"

他的头撞到了坚硬的东西, 黑暗的尖刺闯入了他的视线边缘. 他的视线中布满了红色的石灰, 但费鲁斯坚持住了.

他坚持着, 被挤压着.

尽管大蛇拼命挣扎, 费鲁斯还是慢慢收紧了手. 他要掐死它, 榨干它的每一丝生命, 直到它冰冷地躺在地上一动不动. 然后, 他要把它的头骨剁成深红色的浆糊.

"从阴间回来......" 他啐道. "那你也回到阴间去......阿西诺斯"

除了那可怕生物的化身, 它还能是什么?

大蛇的头转过来......转过来的方式本应让它的脖子在首领的铁钳下折断. 不该是嘴唇的嘴唇张开了. 出现了人类熟悉的眼睛注视着他. 鬃毛顺着它的背脊爬了下来, 高贵的面容彰显着爬行动物的特征.

"我......" 它不带一丝咝咝声地说, "我不是......" 这句话抒情而富有音乐感, "阿西诺斯......"

费鲁斯知道, 就像他知道眼前的声音和面孔一样.

它是完美的杀手, 速度奇快, 力量超人. 只有原体才能打败它.

只有原体......

他放松了手掌, 一瞬间, 人类的面孔与怪物的面孔融为一体. 一排沾满唾液的獠牙刺穿了它的牙龈, 在剧烈的变形中汲取着鲜血. 一双温暖而博爱的眼睛眯成了黄色的刀锋. 鳞片状的皮肉像传染病一样在它的下颈和颧骨上生根发芽.

费鲁斯强忍着呕吐的冲动, 重新握住了它. 当怪物的脖子被慢慢碾碎时, 他的眼睛也睁得大大的, 与怪物的眼睛形成了阴森恐怖的同步. 它在挣扎. 它想活下去, 想表现出来, 但费鲁斯会杀了它. 他要亲手了结它.

"你不是他," 他咬牙切齿地告诉它.

最后一声折磨人的咆哮, 部分是爬行动物的声音, 部分是人类的声音, 从巨蛇的嘴里滑出, 它变得静止不动, 毫无生气.

费鲁斯最后捏了捏它, 直到它感觉自己的指关节可能会断裂, 费鲁斯才松开手, 那怪物滑倒在地, 死了.

他的喉咙里发出长长的、颤抖的呼吸声, 他揉了揉眼睛, 仿佛在驱赶一个噩梦.

不安变成了愤怒. 费鲁斯拔出 破炉者, 按照自己的誓言行事. 他足足坚持了一分钟, 手臂和肩膀才疼痛难忍地停下. 当他完成后, 那只怪物已经所剩无几, 只剩下一片红斑. 他有些呼吸困难, 汗珠从额头滴落. 他感觉到蒸发的寒意直逼他发热的皮肤, 并顺着这种感觉一直走到了那个王座.

费鲁斯被激怒了, 他冲向国王的尸体, 单手将其从座位上拖了下来, 在地上砸成了碎骨.

"你的统治结束了," 他对那国王尸骨说, 然后收起锤子, 双手各抓住王座的一只手臂. 费鲁斯把王座扯到一边, 把它从支座上扯下来, 露出一扇门状的光. 他把那张破烂的座椅扔到一边, 跨进门去, 准备面对折磨他的人.

事情并不像他想象的那样.

世界和星辰在他面前旋转, 被锁定在一个没有维度、没有界限或可辨边缘的无限空间中. 这种效果令人不安.

原体的目光被一个占主导地位的世界吸引住了, 它位于恒星和荒凉卫星系统中的其他四个世界之中. 这个世界是黑色的, 费鲁斯不禁想起了他旅途中一直踩在脚下的黑沙星球. 然后, 仿佛一根巨大的天体火柴或流星的轨迹击中了它的表面, 一团火焰在这个世界上诞生了. 它逐渐变成了一场大火, 让所有的大陆和海洋都黯然失色, 像一个可怕的太阳一样笼罩着它们. 只有在完全转变之后, 费鲁斯才意识到那根本不是太阳, 而是一只燃烧着的红色眼睛, 带着黑色的瞳孔.

随着画面的进一步展开, 他看到一个缓慢移动的黑铁环环绕着红色的世界, 将它的火焰固定在原地, 直到第二个钴环加入其中. 虽然它燃烧得很猛烈, 但这只眼睛还是逃不过金属环的合围. 太阳渐渐暗淡下去, 最后眨了眨眼睛, 世界再次变得漆黑而寂静.

费鲁斯伸出手去触摸这个眼睛, 但他的银手穿过后露出了幻象. 一眨眼的功夫, 它就像烟雾一样消失了.

"这是什么? 更多的征兆, 还是你们更多的游戏?"

"不是游戏," 一个低沉、微弱的音乐声说道.

费鲁斯转过身来面对他的俘虏, 紧握着拳头的手紧紧抓住破炉者.

"这是未来. 你的未来," 灵族说. "如果你愿意的话."

异形身着长袍, 颜色低调却多变. 五彩斑斓的布料上缝制着神秘的符号, 还挂着细如游丝的链条或闪闪发光的钻石线. 它没有戴头盔或面具, 而是露出一张高颧骨的长脸和像匕首一样突出的锥形下巴. 奇怪的纹身在他的肉体上留下了痕迹, 头皮一侧被剃成了长长的金色鬃毛. 杏仁状的眼睛里闪烁着深不可测的智慧和任性的理智, 注视着原体, 但同时也充满了恐惧.

"你已经走到了一个岔路口, 费鲁斯-马努斯. 你走的这条路通向死亡, 而另一条路则通向生存, 并改变银河系中的许多事情," 灵族说. "你没有意识到你有多么重要."

它张开双手, 做出和平与团结的姿态.

费鲁斯只看到了一个异形骗子.

"你以为我会相信你吗, 怪物?" 他的语气平实而冷静. 他的语气平淡而平静, 没有了先前的暴怒.

"我给你希望. 我选择给银河系带来了希望," 它恳求道. "你可以改变一切."

费鲁斯笑了, 但那是一种空洞的姿态. 看到这一幕, 灵族的肩膀垂了下来.

"我知道我会死," 原体说, "正如我知道我的地位和职责一样. 是死在我从未见过的漆黑世界, 还是死在美杜莎的峭壁之上, 这都不重要. 我是战士之王, 异形, 但我也是另一种人. 人类 与你们灵族不同, 我们人类不屈服于命运." 他的眼中闪烁着火光. "我们塑造命运."

"你搞错了."

"不, 是你犯了严重的错误, 把我困在了这里," 费鲁斯说着, 挥舞起破炉者. 大蛇的血从头上弹了下来, 这是要发生的事情的前兆. "你现在向我现身, 才是更大的错误."

"求求你, 我能赋予你新生......" 异形说.

"你提供的只是另一个宿命的牢笼," 费鲁斯咆哮道. "这是你最后的孤注一掷了," 他在冲锋前说道.

"听我说," 灵族喊道, 向后退去, 并抛出一个精神护盾来保护自己. "没必要这样. 不要屈服于愤怒."

"我就是愤怒," 他怒吼道. "我是战士之王, 从战斗的鲜血中诞生!"

任何心灵盾牌都无法阻挡 破炉者的毁灭之怒, 在它的主人手中更是如此. 防御被击碎, 精神碎片插在灵族身上, 就像咬在刀刃上一样疼痛. 它猛地后退, 扔出一道弧光, 费鲁斯用护肩挡住了这道弧光. 臭氧的恶臭充斥着他的鼻孔, 但他并没有被吓倒.

他的怒吼震撼了周围世界的结构, 他愤怒的精神回声解开了世界的接缝.

"现在放了我."

巨人满头大汗、鲜血淋漓, 并被恐惧紧紧抓住, 从虚假现实的裂缝中逃走了.

费鲁斯伸出手, 试图穿过与灵族巫师离去的方向, 但一道完美的光晕将他击退.

"放开我!"

当光线吞噬他时, 这句话延伸到无限远的地方, 淹没了他的感官, 直到它们融合在一起. 直到黑暗淹没了他们, 他感觉自己永远在坠落.

--------

最后一个巫师从他的剑上滑落, 在剑刃上留下了一串异形的血迹. 即使它死了, 黑色风暴也被慢慢驱逐, 比昂-亨里科斯知道自己已经死了.

他曾带领六千名老兵进入黑暗, 现在只剩下八百人. 他们围着 铁手团团转, 受伤的萨拉扎里安上校不顾肺部流血, 与他并肩奋战. 陆军指挥官眯起一只眼睛--另一只眼睛被灵族刀剜掉了--看到他们被包围了.

一小时以来, 萨拉扎里安第一次停止了对部下发号施令.

亨里科斯意识到了他突如其来的宿命论.

"你让我们找回了尊严和荣誉," 上校说, "我为此感谢你, 大人."

一声高亢的呼啸. 在亨里科斯看到老兵胸口的大洞之前, 快速的空气排出和溅到他脸上的热液告诉他, 老人死了.

萨拉扎里安倒在铁手的怀里, 死不瞑目, 钢铁之手把他搂在怀里.

风暴正在减弱, 但黑暗却迟迟没有散去. 他的兄弟们无法及时赶到. 随着灵族们献出最后的生命, 成群结队的人死去. 他们也在死去, 但并不满足于孤军奋战. 他们想要星际战士的人头 .

"为了戈尔贡!" 他喊道, 将手中的美杜莎钢刃插在地上, 以便拔出爆弹手枪. 炮弹喷射出一道弧线, 在空中留下一道火舌. 异形被击中, 在爆炸的痛苦中死去. 黑暗中的一发爆头击中了一名头领, 他的猎枪看起来和持枪者一样锋利.

"为了戈尔贡!"

有东西击中了亨里科斯的脖子, 可能是来自灵族弓箭手的星镖发射器. 他闷哼一声, 感觉脖子被灼伤了. 半秒钟后, 一道激光束刺穿了他的大腿. 他踉踉跄跄地从被砍断的前臂上滑下, 试图用手腕残端攥住喉咙上的擦伤, 但却发现力不从心. 另一道光束射中了他的躯干, 位于胸部和肩部之间. 亨里科斯单膝跪地, 勉强发射了一发子弹.

警告图标在他的视网膜显示屏上不停地闪烁. 他扯下头盔, 让它们安静下来.

亨里科斯闭上眼睛, 准备迎接末日, 这时一只手触碰了他的肩膀, 他再次睁开眼睛.

"战争还没有结束, 铁手们," 一个伴随寒冰与火种的声音说道.

比昂-亨里科斯面前的巨人身披煤黑色的盔甲. 他强壮的手臂上闪烁着水银般流动的银色光泽. 一双燧石般的眼睛严厉地注视着他, 手中的锤子可以击碎高山.

费鲁斯-马努斯回来了, 灵族们都在四处逃跑.

"风暴已经结束了, 兄弟," 原体说着伸出了手. "现在, 和我一起见证它的结束吧."

亨里科斯听到军团的其他成员正穿过战火和硝烟向他靠近.

桑塔和莫洛克终结者率先来到了原体身边. 他们难以抑制见到父亲的喜悦. 他们的长枪和利刃发出了欢呼.

节点很快就夺下了, 尽管亨里科斯对随后发生的大部分事情都模糊不清. 他背着萨拉扎里安回到了友军阵线. 和他一起活着回来的老兵只有不到三百人.

他们后来因自己的贡献而受到嘉奖, 并被承认为美杜莎的养子. 他们是铁手的第一批凡人辅助军——链纱, 注定要成为 链纱的首领, 也生动地证明了从那天起, 并非所有的肉体都是软弱的.

--------

桑塔在战场边缘发现了他, 他正在为比昂-亨里科斯守夜.

他把萨拉扎里安上校的尸体送回来后, 中士因伤势过重昏迷不醒.

"他会活下来的," 戈尔贡说, "但他还需要进一步的强化."

"这是他的权利. 铁父可以帮助他," 桑塔回答道. "我曾想过要惩罚他背叛钢铁信条."

"你还是应该这么做."

桑塔考虑了一下, 但其他想法在他脑海中占了主导地位, 并浮出了水面.

"发生了什么事?"

费鲁斯沉声说道. 他的情绪突然变得强硬起来, 迎上了连长询问的目光. "不管发生了什么改变不了结果."

原体向他的一名军团成员招了招手, 后者在大地上架起了一台全息投影仪. 铁手军团得到消息, 火蜥蜴军团在丛林中发现了第二个 节点. 在沙漠取得胜利后, 费鲁斯决心去见他的兄弟.

"我们要走了吗?" 桑塔问道, 这时全息投影仪在灰暗的光锥中显现出了生机.

"我们要走了. 召集莫洛克终结者, 告诉他们我们要去丛林." 一个淡淡的微笑透露了原体的喜悦. "我的兄弟需要我们."

当费鲁斯开始与伏尔甘沟通时, 桑塔按照命令行事, 但尽管他的原体回来了, 他还是无法摆脱一切都不太顺利的感觉. 戈尔贡离开期间发生的一切都留下了不可磨灭的印记, 这印记将在未来产生共鸣. 也许是他们所有人的未来.

--------

从他们的避难所通往僵化的公路是危险的, 但他们别无选择, 只能勇敢地走下去. 那个闯入拉斯萨利的幻境世界中的歹毒灵族已经死了, 被戈尔贡杀死了.

它将在千年之后才能归来.

拉斯萨利踉踉跄跄地走着, 占卜者扶着他. 他试图拯救的生物打伤了他. 绝望和痛苦从他体内迸发出来, 形成了一股会吸引其他掠食者的灵能. 他们需要尽快找到安全的避难所.

"我失败了," 他呻吟着, 彻底绝望了. "我导致了一场战争的发生, 而这场战争将在我们已经人丁稀少的时候再次重创了我们种族."

占卜者的注意力集中在他们周围的网道上. 他的感官时刻警惕着任何可能出现的裂缝, 任何看似微不足道的裂缝.

这种事情是不可避免的, 但是占卜者却对此是乐观的.

"这不是你能避免的战争," 他说, "在这条传统的骨路上开辟了一条新的通道, 这条通道很少有人走过, 因此更加安全." 疗伤的地方就在附近.

拉斯萨利没有回答.

占卜者说: "人类是封闭的. 即使是那些自认为伟大的人, 比如戈尔贡. 他有一双铁脚, 只能固守在自己的命运和厄运之中."

"但他不是在谴责自己, 而是在谴责整个星系. 一个注定要被火焰吞噬的银河".

当他们终于找到疗伤的地方时, 清凉的光线沐浴着他们. 占卜者把拉斯萨利放在一块骨板上, 让他休息.

当另一位灵族逐渐失去意识时, 占卜者重温了他的预知能力. 他曾三次看到完全相同的事件发生. 这本身就很了不起的.

"希望还是存在的," 他喃喃自语道. "在帝国中, 帝皇将立下继承人. 即使戈尔贡终将陨落, 不听从我们的劝告, 但还有另一个会听从的, 一个曾经迷失的人."

--------

完
