---
prev:
  text: 'base'
  link: '/原体/钢铁之躯/base'
next:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/原体/钢铁之躯/src/chapter2'
---

# 原体-正文-chapter01-钢铁之铸

不应该是这样的 这不是他所设想的战争结局. 他的设想与之是不同的.....

光荣、镇压、平反......复仇.

*我不应该在这里失败*

他没想到会成为最后一个 他讨厌成为最后一个 这让他恼火, 就像脖子痒一样.

不管他怎么给铠甲下的皮肤上油 也不管他用什么方法固定铠甲 扣子, 这痛痒始终存在

*就像一把利刃划过我的喉咙......*

从他第一次踏上沙漠开始, 它就一直存在. 它暗暗提醒着他一些尚未实现的东西, 一个他所谓的刽子手尚未做出的承诺. 沙子无处不在, 无边无际的沙粒起伏不定, 一直延伸到模糊的地平线, 被压抑的阳光漂白. 在他的梦中, 沙子是黑色的.

这种奄奄一息的想法让他绷紧的嘴唇发出了不值一提的宣言.

"我和我的兄弟们是平等的," 他对着漫无边际从未回答的黑暗喃喃自语.

他补充道, "而且比某些人强" 无情的黑影仍旧置若罔闻.

自从他在一道火光中劈开黑暗以来, 事情总是归结到这个唯一的真理上.

"我应该是第一个."

飞船内部和他的战略舱都是黑色的, 就像他的心情一样. 千锤百炼的钝响响彻装甲侧翼, 为他的利维坦提供动力的履带以无情的切分音敲击着沙漠. 在这持续不断的喧嚣声之外, 还回荡着重型军械的沉闷报告声. 这让他想起了锻造厂及其令人毛骨悚然的深处, 想起了钢铁之手的Anvilarium号. 此时此刻, 他是多么渴望独处在那附属的隐居地. 创造的功能能带来和平, 精神的坚韧能带来力量, 那样也驱逐了软弱.

软弱是令人深恶痛绝的. 它在帝国中没有立足之地.

当整体石闪烁着生命的光芒, 以灰色的分辨率显示出一个雏形的图像时, 他意识到他最痛恨的正是内心的软弱. 他所抨击的不是帝国的弊病、社会或心理偏差, 而是肉体及其固有的局限性.

*"我将化铸如铁."*

聚焦将颗粒状的全息图变成了两个人影.

费鲁斯-马努斯从昏暗的阴影中炯炯有神地看着他们俩. 对他和他的部队来说, 1-5-4战役进行得并不顺利.

他的声音坚硬如花岗岩, 向他的听众致辞.

"兄弟们"

--------

进入沙漠盆地并不容易. 由于沙丘的不断移动以及沙子对发动机的削弱, 陆军坦克师和机械师的大部分战车都陷入了困境. 履带已陷入沙丘顶端附近, 半淹没在下沉的沙子中. 一辆主战坦克车头朝下翻滚, 导致整个纵队嘎然而止. 就连步行者的情况也没好到哪里去, 几具哨兵的残骸先于任何徒步部队撞上了沙漠盆地的低谷. 他们被烧毁的残骸被后面的人视而不见.

于是, 更强大、更能干的战士们接过了战斗的衣钵.

"把钢铁和死亡带给他们!" 加布里埃尔-桑塔吼道, 他的声音里带着机器的混响, 他宣布进攻.

钢铁之手战团应声而动, 齐头并进, 他们的武器上爆发出噼啪作响的星爆光环.

一群巨大的昆虫状生物裹着甲壳素沸腾着向他们冲来, 在它们的身后, 是数十名最先发动伏击的斗篷战士.

*灵族人.*

随着炮口照明弹的点燃, 大炮发出了沉重的轰鸣声, 沙漠盆地中的热空气被黄铜外壳的愤怒咀嚼得支离破碎.

第一波甲壳怪皮糙肉厚, 行动缓慢, 但生命力顽强. 炮弹如雨点般打在它们笨重的身体上, 但也只能造成皮开肉绽. 它们从容不迫地穿过导弹和手榴弹的爆炸物云层. 就像它们体型较小的同类一样, 它们从沙漠中涌出, 卷起一阵阵流沙和凄厉的鼻音. 这些野兽驼背, 肌肉发达, 就像帝国的战车一样笨重, 它们由一个长老族人驾驶, 桑塔只能猜测那是某种形式的心灵诱导器.

这种外星技术令人深恶痛绝, 但队长知道这些并不是异形们真正的先锋.

他头盔上的自动感应器记录下了微小的震动, 这些震动的重要性在不断增加, 就像盆地构造中的微小地震异常.

钻地者在他们脚下挖掘隧道, 快速逼近钢铁之手的防线.

一连串的地下爆炸声预示着攻击的到来, 当阿斯塔特军团排成一排排坚毅的黑色和钢铁陶钢队列前进时, 这些怪物从喷涌的沙子中钻了出来. 它们行动敏捷、蜿蜒曲折, 与钢铁之手军团整齐划一的队伍完全不同, 很难辨认出这些怪物的确切性质. 蒙面骑士的长矛上闪烁着噼噼啪啪的火花, 沙漠中的主宰和野兽都被烧得支离破碎. 桑塔意识到, 这是一种骑兵, 但只是最低级的一种.

桑塔皱起眉头, 脸颊上的疤痕变得更加坚硬. 他要让他们从沙漠的脸上消失.

大队长高举闪电爪, 率领一连精英阿斯塔特冲向汹涌而来的怪物. 阳光从利刃上闪过, 让他盔甲上的深色金属熠熠生辉.

在射程范围内, 这些精锐战士非常可怕; 而在近距离内, 他们则势不可挡.

外星人似乎还没有意识到这一点, 但很快就会受到教育.

"要如铁一样!" 他在灵族撞击他们时怒吼道.

一个野兽长长的躯干被分割开来, 身上披着坚硬的棕色甲壳, 猛地扑向大队长, 试图咬断他的手臂. 桑塔甩开了这一击, 并切开了它的脸, 粘稠的绿色液体溅到了咔咔作响的下颚和多面的眼窝上. 第二刀砍断了它锋利的钳子, 发出一声仿生自动化的怒吼, 引来它撅起的嘴里发出一声高亢的痛苦呜咽.

它的骑手是一个身着与它的天然甲壳如出一辙的沙色战甲的长老, 他用电击长矛瞄准了它, 但山特在它刺过来之前就把它砍倒了.

桑塔的机械化植入体中的伺服器尖叫着, 为他本已非凡的生物学能力注入了更强的力量, 当第一只甲壳虫还在倒下时, 桑塔又砍下了第二只甲壳虫的头颅. 透过从颈部喷涌而出的鲜血, 他看到率领其他连队的瓦卡尔-德桑上尉又剁碎了第三只甲壳虫.

野兽和骑手都倒下了. 在他们身后, 更多的人正在赶来. 它们在较大的甲壳虫怪物前面绕行, 沙浪刚刚冲破沙漠表面, 形成波纹状的沙丘.

在他的视网膜显示屏上, 至少记录了四波敌人. 被沙子遮挡住的微弱热信号表明, 还有四分之一的敌人仍被完全淹没. 一大群身披土黄色斗篷、手持反重力武器阵列的步兵紧随其后, 空气中回荡着他们大炮的嘶鸣声.

铁甲精英的猛烈炮击也在回应着他们, 嘎嘎作响的组合炮火造成了惨重的伤亡. 他们占据着战车的中心, 丝毫没有投降的迹象. 他们的铁骑型终结者装甲由强化钢板制成, 圆桶状的护肩上饰有翼片, 与更薄、更灵巧的臂铠相叠加, 在外星武器面前几乎不堪一击. 钢铁之手们最擅长的战术是正面攻击, 这套盔甲使他们成为了巨人. 他们身材魁梧, 坚不可摧, 在重型弓弩手、聚变爆破筒和单装星镖炮的攻击下肆无忌惮.

在消灭甲壳虫的过程中几乎没有花费什么力气, 它们的数量锐减, 却没有受到任何伤害.

"他们显然没有和终结者战斗过," 德桑在通讯器里说.

山特的训斥迅速而轻快. "杀了他们, 兄弟. 越有效率越好." 在军团中, Cataphractii终结者装甲头盔十分罕见, 但铁手军团却拥有大量这样的战甲, 尤其是在阿弗尼部落--莫洛克精英中. 它很笨重, 就像穿上了一辆没有履带的战车, 但仍然保持着所有的韧性和制动力. 山特陶醉于它带给他的机器力量. 他们都是如此.

钢铁之手的打击就像节拍器一样: 精确、有条不紊、毫不吝啬或炫耀. 这是一种实用主义的战斗理论, 毫不留情. 灵族们在它面前萎靡不振.

桑塔与德桑上尉协同作战, 不断推进. 身披厚甲的莫洛克终结者在沙丘上横冲直撞. 他们的愤怒是具有惩罚性的, 绝对的.

大队长的视网膜显示屏上又出现了锯齿状的震颤, 这表明又有隧道挖掘机出现了. 起初, 他以为会出现甲壳虫的第二波攻击, 但当振动的回波变得更响亮、更嘹亮时, 他才意识到自己错了.

"起立, 准备击退敌人," 他在通讯器中吼道.

两支莫洛克连队整齐划一地站成一排, 武器瞄准了前方的死地. 他们的弩炮风暴减弱了, 让被打得遍体鳞伤的长臂猿窜回了他们那笨重的路障生物后面.

在战盔无情的镜片后面, 桑塔眯起的双眼承诺稍后会对这些懦夫进行报复.

陆军军械已成功地在俯瞰盆地的高地顶端找到了位置. 炮手们现在有了射程, 并猛烈轰击着那些锚定了艾达灵族种的噬心甲壳怪.

他知道, 下一波攻击即将到来.

"绝不留情," 他对战士们说.

沙谷底部出现了网状裂缝, 吞没了死去的甲壳虫和它们被杀死的骑手的尸体, 一种更大的沙虫出现了.

巨大的钳子与蛇形的躯干相连, 蛇形躯干的末端是呜呜作响的毒刺, 这使它们具有蝎子的特征, 桑塔在部署到1-5-4-4之前曾听第十八军团的人说起过. 显然, 这种野兽是他们的世界的本土生物. 这对大队长来说并不重要, 他只需要知道如何杀死它们.

一条噼啪作响的弩炮火线划过蝎子的中腹, 但炮弹未能穿透, 在它坚硬的外骨骼上爆炸, 效果甚微.

桑塔看了一眼蝎子躯干上附着的倒钩刺和锯齿状爪子, 就知道这些野兽可以穿透动力装甲. 理论上, 它们也有可能伤到卡塔弗莱蒂兽. 他决定试验一下, 但在此之前, 他必须先把队伍稀释一下.

桑塔通过战盔的通讯馈送向伊拉斯姆斯-鲁曼发出了信号.

莫洛克铁炉号立即做出了回应.

"遵命, 大队长."

在他的脑海中, 山特在前进的蝎子生物身上 画了一个血红色的十字线.

*"用我们的铁拳."*

"重装师在这个位置," 他用机器般的节奏嘎吱嘎吱地说着, 用声音传递着坐标. "长剑和导弹发射器."

山塔尔和德桑对视一眼, 紧握拳头, 将莫洛克上尉按在原地, 同时也让卡塔法提斯的两个连队停了下来.

几秒钟后, 一场炮火风暴将沙漠盆地照成了镁白色, 如此耀眼的光芒几乎让桑塔的战盔视网膜缓冲器不堪重负.

*"......我们将降下这样的怒火."*

他眨了眨眼睛, 迅速驱散了余光, 已经冲进了前方浓烟滚滚的爆炸区. 当他踩碎一个燃烧的长老头骨时, 脚下的硝化沙子发出嘎吱嘎吱的响声, 火苗舔舐着他靴子的边缘.

他向德桑和终结者们挥手致意. "前进, 阿弗尼氏族."

经过鲁曼的猛烈攻击, 外星人的数百名族人只剩下了几十人. 蝎子生物几乎全军覆没. 只剩下少数顽强的守卫者, 以及在爆炸中幸存下来的地底深处的生物. 它们在陨落者的尸体中奋战, 但对自己死亡的直观提醒非但没有让它们感到沮丧, 反而让这些生物更加胆大妄为.

无论它们有多顽强, 山特都会将它们击溃.

一千名军团士兵跟在他的身后, 铁手预备队与莫洛克人一起, 数倍于消灭一支顽抗的异种战队. 他迅速评估了部队的战术部署.

莫洛克终结者占据了中央, 而右翼则由沙德拉克-梅杜松和他自己的铁手连固守. 左翼则被鲁曼和另一个重装连紧紧攥在拳头里. 尽管战争主力中包括了移动速度较慢的终结者, 但铁手部队的机动性却是最差的. 从逻辑上讲, 斜线是最有效、最可行的战术. 山塔尔传达了他的命令.

"铁炉号将锻造铰链. 第十队长, 你就是我们的挥舞的拳头."

梅杜松的肯定图标在桑塔的视网膜显示屏上闪了一下, 然后他隔离了第九舰长的通讯频道.

"德桑, 让你的Cataphractii终结者保持速度. 提升攻击速度, 冲锋枪和刀片的速度."

德桑在终结者们用磁锁锁上长矛并武装起来准备近身搏斗时, 与他自己的闪烁图标同时点了点头. 噼啪作响的锤子和钻心的刀片被挥舞起来, 准备就绪.

虽然它们行动缓慢, 但甲壳虫般的甲壳质生物拥有足够的体积和质量来粉碎坦克装甲. 桑塔希望他们倒下; 因为他们是原体抵抗军仅存的力量.

就在鲁曼的最后一次炮击减弱时, 梅杜松首先发动了攻击. 野兽们试图包围这支孤立无援的连队, 并围攻铁手们, 铁手们与野兽们展开了殊死搏斗.

就在这些野兽完全投入战斗后不到一分钟, 桑塔、德桑和整整两个连的莫洛克氏族冲进了他们暴露的侧方.

开膛锯和地震锤对这些庞然大物进行切割和猛击, 它们在军团的无情攻击下死伤惨重. 慢慢地, 它们一个接一个地倒下, 一动不动. 沙漠回荡着它们的死讯, 沙岸在巨兽倒下的地方激起的冲击波中被摧毁.

桑特站在一个血迹斑斑的撞击坑边缘, 从一个长臂巨人破裂的头骨上拔出刀片, 审视着他和他的兄弟们所造成的大屠杀.

"荣耀归君!" 他怒吼道.

千百个声音齐声回应.

"荣耀归君," 鲁曼通过通讯器说道, "以戈尔贡之名."

桑特在切断联系前的回答很沮丧.

"我怀疑这场胜利能让他满意, 兄弟."

--------

灵族们被打垮了, 被铁手不屈不挠的决心击垮了. 桑特正在擦拭闪电爪上的异形血迹时, 德桑从他身边蹒跚走过. 身着Cataphractii终结者盔甲的他们比军团兄弟们高大得多, 战场上的一切尽收眼底.

异形死尸和它们奴役的几丁质生物成堆地躺在地上, 在阳光下腐烂. 铁手军团的杀戮小队正在战场周围处决幸存者. 桑特下令不抓俘虏. 灵族人不容易被胁迫, 即使是在暴力怂恿下, 他们也有误导和制造混乱的天赋. 意志坚定、目标明确、绝不留情--这就是大队长坚持的交战原则.

其中一个外星怪物正试图说话, 它的舌头轻飘飘的, 即使隔着战盔也能让桑特的感官感到不适. 他用闪电爪解决了这个长老.

"我们应该追击他们, 船长," 德桑说. 他代替眼睛的面罩冷冷地闪着光, 似乎在强调什么. 他的 "失明 " 是受到了长臂猿酸液喷射者的攻击, 这种异形比他们现在交战的沙地诺玛人更加狂野, 也更有刺. 由于机械教的介入, 第九舰长现在比以前看得更清楚了.

桑塔把目光从死去的外星人身上移到远处沙丘的顶峰, 幸存的灵族残部正在那里撤退. 热雾遮住了视线, 袅袅升腾, 浓雾弥漫, 但异形们已经衣衫褴褛. 这种混乱不会持久. 桑塔本想追上去消灭他们, 但他们已经远远落后于父亲希望他们到达的地方.

"不, 我们要重新集结部队, 让他们尽快做好再次进军的准备," 他说, 然后又补充道, "这会让一些速度较慢的部队有机会赶上."

"你说话很孱弱阿."

桑塔透过面罩与德桑无动于衷的目光对视着.

"我是认真的, 船长兄弟."

德桑毫无反应地点点头, 但桑塔举起的手阻止了他离开. 大队长目视远方, 打量着沙漠盆地中的甲壳怪. 它们大多皮开肉绽, 绿色的生命之血流淌在沙地上, 发出阵阵恶臭; 还有一些半淹没在水中, 还没来得及逃走就被杀死了. 任何幸存者都躲得很深, 远离喧闹和火光, 并带走了它们的骑手. 如果任由这种生物肆意横行, 不管它们是否残破不堪, 它们都会成为无谓的荆棘.

桑塔举起了通讯器上的铁锻.

"鲁曼, 我们要在短时间内清理这片区域. 我要对这里进行彻底消毒, 无论是地面还是地下."

没有生命 这不是一个问题, 但桑塔还是回答了.

"没有生命, 兄弟"

在前线后方, 大队长已经可以看到 "铁甲舰" 将 "鼹鼠" 迫击炮和无人驾驶的 "白蚁" 燃烧无人机部署到位.

他补充道: "挖深一点."

"没有生命," 鲁曼重复确认道.

桑塔示意德桑上尉跟上, 把重新集结和推进的准备工作留给梅杜松上尉.

"你跟我来, 莫洛克氏族."

他们默默地走上沙岸, 除了终结者装甲中的伺服器在艰难地应付斜坡时发出的呜呜声. 他们一起经过了一排排被炸毁的陆军坦克和机械人的小型 军炮. 大多数车辆都饱经风霜, 需要认真维修和保养. 两名战士都没有看一眼挣扎的士兵. 爬上高地后, 他们遇到了正在组织重装师进行惩罚性炮击的鲁曼. 他的嘴紧紧地抿成一条线, 部分原因是他特有的嘴唇敦厚, 但也因为他的下半张脸是隆起的. 他身体的大部分都是机械化的, 鲁曼自豪地将其与战甲一起展示出来. 姗姗来迟的陆军师远远地跟在重装部队后面, 迈着疲惫的双腿, 穿过热雾, 出现在人们的视线中.

德桑没有戴战盔, 他的头颅突出在高高的铠甲边缘之上, 坐在圆桶形的铠甲曲线之间, 就像一个小钢球. 但他的语气中明显带着不屑, 不需要从脸上看出来.

"军队终于来了," 桑塔对他说.

"没有他们, 我们会更好."

鲁曼表示同意, 插话对大队长说. "我对人类机械特遣队和徒步特遣队的效率感到非常担忧. 我们的进度正在不可逆转地放缓."

"他们很容易受到这里条件的影响, 兄弟. 沙尘和高温会给履带和发动机造成严重破坏. 这阻碍了我们的前进, 但我认为没有直接的解决办法."

大队长的回答本意是在安慰, 甚至有部分是在邀请, 但却引起了铁甲舰的进一步担忧.

"我会调查清楚的," 桑塔最后补充道, 然后继续向前走去.

鲁曼点点头, 鼹鼠迫击炮小组和导弹发射器小组正在进行最后的发射准备.

铁甲舰之所以无视凡人的肉体, 是因为他现在与其说是人, 不如说是机器. 在 Kwang 的尖刺森林中与 Deuthrite 的数次亲密接触, 证明了他使用大量电子机械的必要性. 但他没有一次抱怨过, 而是委曲求全地接受了他的仿生学.

德桑忍住了, 直到他们通过了防线, 进入了开阔的沙漠.

"做什么, 加百列? 有些战场并不适合普通人."

桑塔在压力释放的嘶嘶声中摘下了头盔. 头盔下的脸上布满了汗水. 他扬起眉毛.

在他们身后, 火箭弹爆炸的声音交错响起, 为大队长的话做了点缀.

"我们不是人吗, 瓦卡尔?"

德桑是 "钢铁信条" 的忠实信徒, 信奉 "肉体是软弱的". 他表面上的精英主义和缺乏对人类的同情常常会对人不屑一顾, 有时甚至更糟.

另一位舰长皱起了眉头, 这时, 一阵隆隆的地下深处的爆炸声震撼了他们脚下的沙地, 铁甲舰上的炸药发挥了作用.

"我知道你明白我的意思, 兄弟," 桑塔毫不畏惧地催促道. "我们已经很熟悉了, 不是吗? 你刚才的语气就是这个意思." 德桑一眼就看出了大队长话中的责备之意.

"如果我有对你不敬......"

"我同意你的说法, 舰长. 肉体是软弱的. 信条在这片沙漠中得到了印证, 在我们陆军的疲惫和失败的决心中得到了印证. 但我们的目的不就是要肩负起这个重担, 通过展示力量来提升实力吗?"

德桑张了张嘴, 想回答, 但意识到大队长还没说完, 便想还是算了.

"我仍然是一个人, 肉体的一部分. 我的心脏泵血, 我的肺吸气. 它们不是机器, 与这个不同." 桑塔说着, 挥舞起左臂, 里面的仿生装置与大队长一起呼呼作响. "还有这些," 他说着, 用爪刃敲了敲装甲大腿. "我的肉体会让我变得软弱吗, 兄弟?"

德桑小心翼翼地恭敬道. 诚然, 加布里埃尔-桑塔并不像他的原体那样脾气暴躁, 但他就像他四肢的仿生学一样严厉而不屈.

"你不只是一个普通人, 我的船长," 他大胆地说. 沉默了一会儿, 他决定继续说下去. "我们都不只是, 我们, 是帝皇的子嗣, 是银河系真正的继承者."

桑塔盯着第九舰长, 露出了一些他赖以成名的燧石.

"但这么想是错的." 桑塔再次转过身去, 紧张的气氛顿时缓和下来. "我们是战士, 战争结束后, 我们需要找到新的职业, 或者被用作装饰泰拉宫的禁卫军雕像. 也许, 我们会为我们已故的军阀组成仪仗队." 大队长的话语中多了几分怨恨. 他经常思考这个问题. 没有战争可打的战士就像没有功能的机器, 他静静地自省着补充道. "你知道这意味着什么吗, 瓦卡尔? 你知道我们面临的是什么吗?"

德桑缓缓地点点头, 至少在他高高的身躯可允许的范围内.

"变得过时了. 变得遗忘了."

"确实如此."

这句话的含义在空气中弥漫了好一会儿, 德桑才试图消除这种尴尬的紧张气氛.

"整个银河系都要臣服于我们, 数以亿计的脆弱男人要重新锻造. 我猜想, 大远征要不了多久就会结束."

一道阴影笼罩着他们, 与骤然低落的情绪遥相呼应; 或者说, 他们误入了阴影的巨大黑暗中. 桑塔伸长脖子, 望着那艘旋风式登陆舰--美杜莎之眼, 它以纯粹的压迫性威严吞没了钢铁之手军团.

"也许......" 他喃喃自语, 打量着这艘利维坦坚硬无比的船体. 它的一侧有一个标志性的拳头. 在它的下方, 有一条斜坡从飞船的最底层倾斜而下, 横跨在巨大的轨道上.

他们的父亲就在里面, 和他的两个兄弟在一起. 当他们最后一次交谈时, 他的心情并不乐观. 无法精确定位节点什么让原体如此恼火, 甚至怒火中烧. 他要求迅速取得进展. 和大多数事情一样, 马努斯大人没有时间也不愿意耐心等待.

桑塔在与德桑一起登上通道斜坡时, 正在撰写他的报告.

"我不确定父亲会同意你的希望, 兄弟. 如果我们不能尽快找到那个节点, 他的怒火会很不稳定, 这一点我很确定." 桑塔的声音里没有惶恐, 也没有责备的担忧--他只是在陈述事实.

"这是......" 德桑小心翼翼地选择着措辞, 他们在陆地飞船的舱门边缘停了下来, "......奇怪的是, 没有一个机械人专家找到这个节点. 这是一项艰巨的任务吗?"

"沙尘和高温," 桑塔说. "我们的深空传感器捕捉到的图像, 无法与地表相匹配. 这是一套不同的环境条件, 我们必须适应."

德桑看着大队长的眼睛. "你确定仅仅是恶劣的天气阻碍了我们的艰难奋苦吗?"

"不, 我不确定, 但我希望你能向父亲提出一些更......神秘的建议. 我相信这样他不会接受的."

"说得轻巧, 兄弟," 德桑在他们进入飞船时回答道.

--------

美杜莎之眼内部一片黑暗. 一连串汹涌的垂直升降机和水平输送机将两个莫洛克氏族带到了通往原体议事厅的长廊. 他们的运输方式与巨大的内部矿石处理器将岩石送入美杜莎矿车的巨大压力锤和熔炉的方式并无二致. 桑塔把它们与巨大的、有轨的采矿站联系在一起, 这让他感到很有趣, 但他很快就放弃了任何进一步的比喻, 因为伏尔甘的子嗣们可能会觉得这是在转移注意力. 由于没有任何有用的功能, 他对它的兴趣也只是一闪而过.

排出的气压预示着战略防爆门的开启. 这扇门有半米厚, 并用金刚钢筋捆绑, 如果飞船受到攻击, 它可以充当掩体. 唯一的居住者并不需要这样的避难所.

内部空间就像冰洞一样寒冷刺骨. 漆黑的墙壁吸收着光线, 黑曜石般的玻璃板上镶嵌着磨砂玻璃, 厚如冰川. 除了地理位置之外, 它就是美杜莎.

桑塔和德桑一前一后走进去, 听到了马努斯大人与原体伏尔甘和莫塔里安的任务简报.

"......不能让我们的目的分裂. 注意, 兄弟, 让人类自己保护自己吧. 仅此而已."

费鲁斯-马努斯用手轻轻一划, 切断了链接. 当他转向他的大队长时, 天体发出的微光仍在消散. 淡淡的光晕笼罩着他如山般的肩膀, 就像一层冰霜融化了他几乎无法抑制的愤怒.

他呼出一口气, 脸上的不悦之情顿时减弱, 就像风云掠过他的五官. 他的脸就像一座崎岖的悬崖, 上面布满了伤疤, 头顶上是一顶黑色的头盖, 头发紧紧盘起. 无论从哪个角度看, 原体都是桑塔的父亲, 但他的举止却不像父亲.

"我爱我的兄弟," 费鲁斯说, "但他对我的溺爱让我心烦意乱. 这是一种软弱的偏好, 只会滋生软弱的回报." 他挑了挑眉, 板砖似的额头上出现了一道皱纹. "不像第十军团, 是不是, 大队长?"

费鲁斯-马努斯身材魁梧, 气宇轩昂. 他身着煤黑色的盔甲, 看上去就像是花岗岩凿成的. 他坚毅的皮肤上满是刮痕和油渍, 眼睛就像两块打火石. 在他的众多名字中, 他最喜欢的是戈尔贡. 这似乎是对他的一个恰当的尊称, 他的目光坚硬得足以石化. 冷酷的愤怒从他的每一个毛孔中散发出来, 从他的行动方式、说话的语气和表达思想的语言中都可以看出. 这时, 他们提出了一个挑战, 加布里埃尔-桑塔别无选择, 只能接受.

"我们战胜了灵族的突袭队, 但目前还没有找到节点, 我的原体." 他低头表示效忠, 但费鲁斯斥责他这是投降.

"抬起你的眼睛, 与我对视," 他说, 脾气就像一座即将爆发的火山. "你不是我的侍从吗, 我对你充满了信任和尊敬."

抗议是毫无意义, 所以桑塔将那两块冰冷的燧石对准他的视线, 毫不退缩. 这样做是不明智的.

"我是, 原体. 一如既往."

费鲁斯-马努斯的银臂上反射着炽热的流明灯光芒, 他开始踱步. 他的怒火还远未熄灭.

"*这个时候*, 是吗? 我们只有时间. 请回答我的问题," 费鲁斯-马努斯说, 他的目光转向了站在他的马夫身边的战士. "德桑大队长, 除非你的舌头太硬, 否则我的两个兄弟为什么都能找到节点, 而我们却找不到?"

原体宽阔的铠甲背上挂着一把巨大的锤子. 这把锤子叫做 "破炉者", 是他的兄弟福格瑞姆在纳罗德尼亚山下打造的, 而他显然很想念福格瑞姆. 桑塔不知道德桑是否在努力避免想象他的领主把这把武器从绑带上扯下来, 然后在谋士和他那群毫无战斗力的军官中到处挥舞的情景.

费鲁斯-马努斯瞪大了眼睛, 不耐烦地等待着回答.

桑塔很少见他如此愤怒, 不知道原因何在.

德桑灰头土脸, 满脸伤疤, 倒映在戈尔贡的盔甲上. 他戴着面罩的眼睛显得有些扭曲. 原体离他很近, 足以击中他, 但船长并没有退缩, 尽管他确实努力让自己的清嗓子声保持诡秘. 即使蒙在袍子后面, 在他听来也比号角声还要响亮. 他是莫洛克氏族, 是原体子嗣中的精英, 但很少被原体直接询问. 即使对一名老兵来说, 这种效果也令人不安.

他简单地回答道: "我们的人类同胞在酷暑中煎熬," 桑塔很高兴德桑没有提及他之前的猜测, 即他认为除了恶劣的天气之外, 还有其他原因导致了延误.

随行的几名记录者早已掉队, 虽然萨凡石匠的一支小分队负责保护他们, 但德桑所指的并不是这些平民. 公民和非战斗人员预计会有所动摇. 这也是原体一开始没有反对重复者[^1]和幻想者[^2]存在的部分原因; 他知道他们失败, 不再是个问题. 不, 德桑指的是士兵. 这些男男女女都要忍受和应对行军中的严酷考验.

"我的兄弟们难道没有在类似的恶劣条件下受苦, 还是说他们能够克服这种衰弱?" 费鲁斯追问道.

"我不知道, 大人."

原体哼了一声, 对桑塔说道.

"你同意你的同伴船长的看法吗?"

"我和您一样沮丧, 我的原体."

费鲁斯的眼睛眯成了一条银色的细缝, 然后背过身去, 看着在天体之后出现的一张宽大的战略桌.

"我对此表示怀疑," 他嘀咕道.

他用一只闪烁着银光的手穿过沙漠大陆的地理图, 放大了玻璃板上投射的景象. 闪烁的信标以及一红一绿两条虚线标识出了几个潜在的节点位置.

费鲁斯瞪着红线说: "但它没有回答我们为什么落后这么多. 不出所料, 并没有."

"大人, 请允许我......" 德桑开口了, 桑塔在心里呻吟了一声, 因为在他犯错误之前, 他就知道他的同伴犯了什么错误. 也许阻碍我们努力的不仅仅是阳光和风沙.

"直说吧, 船长兄弟."

"是灵能巫术, 大人." 德桑说, "我们的努力受到了他们的阻挠. 我们的努力受到了灵族巫师的阻挠."

费鲁斯笑了, 笑声空洞而尖锐.

"这就是你失败的最好借口?" 他银光闪闪的拳头紧紧握住策略桌的边缘, 生出一道道裂纹, 如果是真的, 这些裂纹一定会让整个大地都迸发出灾难性的地震. 德桑感觉到想象中的构造断裂一直延伸到他的脊柱.

"这就解释了为什么我们的努力到目前为止...…"

费鲁斯-马努斯的拳头狠狠地砸在地图上, 打断了楞在那里的船长的话. 由此产生的裂痕几乎将地图一分为二.

他说, "我不感兴趣," 顿时, 肃杀密室中的空气仿佛变得更加寒冷, 冷得足以灼伤人.

原体双手合十. 深不可测的银色在他巨大的肱二头肌上汇聚, 闪烁着光芒, 令人心生敬畏.

德桑很少如此近距离地接触他的原体, 也很少如此长时间地与他在一起, 他发现自己的视线被他的原体吸引住了.

"你知道我是怎么发现这壮观的异状的吗?" 费鲁斯注意到船长的兴趣, 问道.

德桑很好地掩饰了自己对这个问题的困惑. 和大多数杰出的生物一样, 原体偶尔也会让人捉摸不透.

"你听说过我的事迹吗?" 费鲁斯没有立即回答, 而是继续问道. "听说过我是如何在力量的壮举中战胜暴风巨人的, 还是听说过我是如何徒手攀登冰峰卡拉希的? 又或者, 你是否知道有一天我游得比苏普隆海的角巨兽还深? 你知道这些故事吗?"

德桑的回答比耳语还小声.

"我听过您伟大的传奇故事.....大人."

费鲁斯摇了摇手指, 沉浸在独白中, 沉思着点了点头, 仿佛他刚刚找到了自己难题的答案. "不......是阿西诺斯, 他被称为银巫妖, 是最伟大的远古龙人. 没有利刃能刺穿他的金属皮肤, 也没有我拥有的长矛或长枪."

他停顿了一下, 似乎在回忆. "我烧死了它, 把它蠕动的身体压在美杜莎的熔岩流下, 直到它死去, 当我收回双手时, 它们就......" 他伸出双臂, "就像这样." 他伸出双臂, "就像这样."

"我......大人?"

桑塔想插嘴, 但原体正在讲课. 这只是一个故事, 一个由吟游诗人和部族演说家创作的故事, 就像《旅行颂歌》中所描述的那样. 大队长每次听到的故事都不一样. 没有一个铁手能证明它的真实性, 因为在原体抵达美杜莎的那段无光的日子里, 没有一个人在场. 只有费鲁斯-马努斯自己知道真相, 而他把真相藏在记忆的牢笼里.

"你相信这样一位勇士会允许自己被巫术打败吗? 你相信他会如此软弱吗?"

德桑摇摇头, 试图为自己并不完全理解的过失赎罪.

"不, 大人."

"滚出去." 这句话从费鲁斯的嘴里嘎然而止. "在我把你扔出去之前."

德桑敬了个礼, 转身就走.

桑塔正要加入他的行列, 费鲁斯拦住了他.

"不是你, 大队长."

桑塔站在原地, 挺直了腰板.

"我养育的儿子软弱无能吗? 当他们再次独处时," 费鲁斯问道.

"你知道事实并非如此."

"那我们为什么感到困惑?" 原体的怒火渐渐冷却下来, 他开始在他被毁坏的战略馆里踱步. "我离开前线太久了, 我的兄弟们耗尽了我的精力. 你们已经变得可塑、可控. 我发现我们的队伍中存在目标不坚定的问题, 意志力的衰退使我们无法实现目标. 我关心的不是灵族巫术 而是找到并摧毁节点 我们应该有克服困难的精神毅力. 这场战役由我领导, 我不会被我的兄弟们打败. 我们就是力量, 是所有人的榜样. 我们军团的声誉 我的声誉不容玷污 不再拖延 我们全速前进 如果有必要, 把陆军师留在后面 没有什么能阻止我们取得胜利."

桑塔看到费鲁斯脸上的决心变成了忧郁, 不禁皱起了眉头.

"德桑坚定不移地为您效劳, 就像我们所有人一样. 您培养了强大的儿子们, 我的首领."

费鲁斯松了口气. 他的手重重地落在了他的肩膀上.

"你让我变得温和了, 加百列. 我怀疑也许只有你才能做到."

桑塔恭敬地低下了头. "您的赞美让我感到荣幸, 我的原体."

"这是我应得的, 我的孩子." 费鲁斯松开了他, 让他的肩膀在护卫的保护下变得麻木. "德桑是个好士兵."

"我会告诉他你是这么说的."

"不, 我来. 最好由我来说."

"如您所愿, 我的原体." 桑塔考虑着接下来要说的话, 停顿了一下.

费鲁斯又背对着他. 说出你的担忧. "我的眼睛也许冷酷无情, 但并不盲目."

"很好. 放弃我们的辅助部队明智吗? 我们可能需要他们的支持."

费鲁斯的头迅速转过来, 看着他的大队长. 原体平静的神情顿时灰飞烟灭, 因为他的目光中燃烧着某种熔化的、不可预知的东西.

"你是在质疑我的命令吗?"

与经验较少的队长不同, 桑塔没有动摇.

"不, 原体, 但你看起来不像你自己了."

除了桑塔, 任何人都会因为如此直言不讳而受到打击. 就这样, 大队长在他的首领考虑他的反应时经历了片刻的不安. 桑塔的拳头紧握, 闪电般的爪子蓄势待发, 因为他的战士本能占据了上风.

费鲁斯的怒火迅速消退, 他凝视着黑暗.

"我有件事要告诉你, 加百列埃尔." 费鲁斯迎上了大队长的目光. "这件事只有你知道, 但我必须坦白. 我警告你, 不要对任何人说起这件事......"

原体拖长的话语中潜藏着隐晦的威胁, 费鲁斯下巴上的神经颤动了一下. 大队长耐心地等待着.

"我最近做了一些奇怪的梦," 费鲁斯喃喃自语道. 这完全不像他的作风, 而且比任何暴力威胁都更让桑塔心惊肉跳. "梦见一片黑沙沙漠, 还有一双眼睛在注视着......冰冷的爬行动物的眼睛."

桑塔没有回应. 他从未见过他的首领如此脆弱. 从来没有

"我应该召唤一名药剂师吗, 大人?" 当他注意到费鲁斯在揉脖子时, 最终问道. 在袍子下面, 嘴唇上方可以看到, 皮肤是惨白的.

"只是恼怒, 没有别的," 他说, 虽然他的声音很遥远. "是这个地方, 这片沙漠. 外面有什么东西......"

现在, 桑塔感到了真正的担忧, 他想尽快结束这场战役, 冒险前往新的战场.

"军团可以在无人协助的情况下摧毁节点," 他自信地断言. "肉体是软弱的, 我的原体, 但我们不会成为它的奴隶."

费鲁斯就像从阳光下走过的影子, 眼前一亮, 又变回了原来的样子. 他紧紧抓住桑塔的肩膀, 这一抓让大队长疼痛难忍.

"召集军团长们. 我会带领大家找到我们的敌人, 让他们看看美杜莎之子有多么强大," 他信誓旦旦地说道. "我的路线已确定. 没有什么能阻止我 没有什么"

--------

加百列-桑塔走后, 费鲁斯重新开始反思. 任何事情, 甚至是战斗的承诺, 都无法动摇他黯淡的心情. 就像挂在他脖子上的铁砧, 把他拖向深渊. 他确信, 福格瑞姆可以缓解他的情绪, 但并不在这里. 相反, 他不得不与那个顽固的混蛋莫塔里安和心软的伏尔甘一起战斗.

"力量......" 他说, 仿佛唤出这个词就能得到力量. 他伸出银色的手指, 抓住了破炉者的手柄.

他要击溃灵族, 摧毁他们的精神节点, 赢得这场战役.

"而且要快," 他低声补充道, 将锤子从绑带上扯了下来.

虽然他永远不会承认这一点, 但对费鲁斯来说, 战争结束得还不够快.

--------

在白骨前庭中, 两个人可以毫无顾忌地交谈, 而不用担心有人偷听. 有很多事情需要讨论, 很多事情悬而未决.

一个人说, 他的声音抒情而回荡. "目前它们是一致的, 但很快就会分道扬镳."

另一位发言者一边回答, 一边将修长的手指系在一起. 我也看到了它们, 以及它们分开的点. 他不会理睬你的. 你这是在浪费时间.

虽然他的态度很坚决, 但第一个发言者听起来并不激动. "他必须这样做, 否则就得付出代价."

其他人可能不会同意. 过了一会儿, 另一位发言者缓缓地摇了摇头. "你认为第二条道路并不真正存在. 命运会向我们关闭这扇门."

"你见过他吗?"

"我见过他. 他必须做出选择, 所有人都必须做出选择, 但他的决定已经做出, 而且对我们不利."

现在, 第一位发言者的语气中出现了最微弱的愤怒共鸣. "你怎么能确定呢?"

"没有什么是确定的, 无论选择的可能性有多小, 但如果没有强烈的动机, 铁脚板是不会轻易改变自己的道路的."

第一位发言者向后靠了靠. "那我来提供."

"这不会有任何区别."

"我必须成功."

"你不会成功的."

"但我必须尝试."

--------

铁手十连的比昂-亨里科斯在打量军团战友的憔悴状况时, 并没有受到鼓舞. 他们汗流浃背, 面容憔悴, 身上沾满了自己的肉盐. 他们生龙活虎, 流血不止, 行动迟缓. 速度慢得无以复加.

就连机械战士营和仆从营的士兵也在受苦, 他们的肉体脆弱是一个主要原因. 几百个电子生物被遗弃在战争宿主的后方, 任其生锈腐烂; 而萨凡石匠中的伤亡者则被允许穿着破烂的军装躺在他们倒下的地方, 只有在零星的沙尘暴来临时才被掩埋.

仅存的几帮体格健壮的劳动农奴匆忙搭建了一个临时营地, 并建立了医务室来治疗中暑和慢性脱水.

亨里科斯数了数帐篷里的人, 他们匍匐在一排又一排铁丝网和帆布床上. 伤病员多达数百人. 除了偶尔传来的平淡的呻吟声, 他们沉默而凄凉. 他没有放慢脚步, 也没有逗留, 因为他看不见拄着梭镖杆的多甘毛勒人和蜷缩在奇美拉车侧翼悬挂的遮阳篷下的多甘毛勒人; 看不见驾驶员和驾驶员试图冷却车辆发动机的拼命努力; 也看不见从武器上扒下一粒粒压实的沙子的人低声咒骂. 一位面容憔悴的上校一边吸着烟, 一边向他致意. 他看上去饱经风霜, 他的部下也是如此. 但是, 当铁手穿过一大群浑身起泡、被热浪灼伤、嘴唇干裂、舌头发麻、几乎说不出话来的士兵时, 他感到了一丝怜悯.

这里不是人呆的地方. 这里是地狱, 因此也是像他这样的星际战士的天下. 与许多兄弟不同, 亨里科斯没有全套的仿生强化装置. 他的手被斩断, 取而代之的是一个机械化的仿真体, 这在军团中是一种仪式, 但第七军士长的其他部分都是有机的. 他怀疑自己经历过的那一丝同理心就来自于这种生物学上的偏见.

他想知道, 他的机械化兄弟们在机械化力量和韧性的祭坛上屈服的不仅仅是肉体的弱点. 他们是否也放弃了部分人性?

亨里科斯否定了这一想法, 但这一想法一直在他的潜意识中挥之不去.

医务室帐篷很快让位于较小的凉亭, 这些凉亭为整个营提供了阴凉, 但在如此闷热的天气里, 对聚集在一起的人来说却没有什么用处. 水壶接二连三地传过来, 但即使是一个水库也不够一个人解渴, 更不用说战时的许多师了. 训导主任们笔直地站立着, 毫不动摇地为他们的士兵做榜样, 但即使是这些通常铁骨铮铮的军官也在逐渐衰弱. 亨里科斯看到一个人跪倒在地, 然后又站起来重新坚守岗位.

老上校在唱歌, 但除了他的老兵外, 很少有人能听得懂这搔首弄姿的小调.

总而言之, 这是一幅悲惨的景象, 而这些仅仅是先锋部队; 还有更多的人仍漂泊在主战部队之外, 在沙漠中艰难前行.

一个指挥帐篷映入眼帘, 它位于一个被流沙迅速覆盖的扁平柱廊的尽头. 铁手走近时, 一对衣衫褴褛的静音禁卫军立正站好.

亨里科斯没有请求进入, 甚至除了承认他们在场之外, 连看都没看这些士兵一眼. 相反, 他大步走进帐篷, 一股凝滞的空气扑面而来. 蹲在帆布帐篷的角落里, 一台循环风扇被调到了最冷的档位. 这台方方正正的机器被推到远远超出极限的地方, 发出颤抖和呜呜声.

亨里科斯进来时, 十五个人立正站好, 他们都身着军官服装, 衣衫不整.

其中一个人是将军, 从他那身夸张的军装和肩上挂着的带被子的三角鹰可以判断出, 他向前走了一步. 他戴着铠甲的手里攥着一张数据板, 张嘴想说话, 但亨里科斯举起手掌让他噤声. 他故意使用了他的电子手掌.

"分解它," 他斩钉截铁地说. 铁手可以用二进制语言来表达他的情感. "全部分解."

第二名军官一脸惊愕地开口了. 这位军官脱掉了盔甲, 解开了外套的扣子. 显然, 他正在安顿下来.

"但是, 大人, 我们刚刚......"

亨里科斯认为, 他给军官留出的三秒钟说话时间, 是他不会再重复的让步.

"没有例外. 军团前进, 你们也要前进. 召集你们的师团, 否则欢迎你们就此提出异议." 他敲了一下腰间的枪套. "马努斯大人命令."

只有首席军医毫不畏惧. "如果我们现在连根拔起, 我们的伤病员就会丧命." 他大胆地戴着线框眼镜, 目露凶光. 幸运的是, 亨里科斯并没有把这当成是对他权威的挑战.

"是的, 他们会的," 铁手说道, 那一丝悔恨的颤抖让他感到惊讶.

军官们坐了下来, 或者说耷拉着脑袋. 亨里科斯接过数据板, 扫了一眼就吸收了信息.

然后他离开了.

--------

沙漠像一片镀金的海洋, 在阳光的照耀下熠熠生辉.

在一个镰刀状的高地上, 费鲁斯-马努斯正在眺望前方. 他的一干军官就在附近, 其余的军团则在下方列队等候.

原体瞥了一眼山塔尔手中石板上投射的地理全图. 他观察了一望无际的沙丘、玄武岩洞穴和一望无际的单色绿色沙原, 然后又回到了沙漠的视野中.

"地平线上什么也没有......" 他咕哝着, 但随即又眯起了眼睛, 仿佛察觉到了只有他所吹嘘的遗传基因才能看到的东西. "但空气中出现了雾化现象, 这是一种干扰......"

"势能反馈, 大人," 鲁曼说着, 用他的仿生眼俯视着焦黑的山谷. 陀螺仪聚焦环呼呼作响, 咔嗒咔嗒作响, 切面光圈以不同的配置咔嗒咔嗒作响, 新的光谱叠加在他的视野上. 他补充道: "这可能暗示着一个前哨或堡垒."

"我也看到了," 德桑说, "通过他的面罩分析了现场的情况. 前哨站很可能以某种方式隐形了."

桑塔用一副放大镜观察着山谷. 山谷中布满了被阳光漂白的骨白色岩石. 有的像骷髅手指一样突出地面, 有的簇拥在一起, 像是某种巨大但早已死去的食肉动物的肋骨. 他还看到了符文; 他好像看到了岩石排列中描述的符文图案.

"一定就在那里," 费鲁斯打断了大队长的思绪.

一阵尘土飞扬的大风正缓缓卷过山谷盆地. 桑塔觉得他在翻滚的泥土中看到了微小的星光闪烁, 还有不可能是太阳形成的不自然的阴影. 他眨了眨眼睛, 这些影子不见了, 但沙尘暴已经变浓了.

桑塔关闭了全息石, 把石板交还给了在场为数不多的仍在运转的伺服单元之一. 他把瞄准镜交还给沙德拉克-梅杜松.

他评估了各种战术方案后说: "即使按部就班地前进, 也只能缓慢地穿越山谷. 但在盆地周围划弧线会更慢."

鲁曼通过他的仿生装置快速计算了一下.

"大队长, 我们下潜后还有四点八公里."

桑塔向铁锻点点头, 但还是对他的原体说道.

"地势较高的地方视野更好, 但会迫使我们成纵队前进. 穿过山谷, 我们的部队可以分散开来, 但暴露的时间会延长. 这里有一些我看不到的东西......一种威胁."

费鲁斯瞥了一眼他的装甲肩膀. "迷信现在会传染吗?" 他问道, 好像在和桑塔分享一个私人笑话. 原体经常这么做.

"相信我的直觉, 原体."

"对此我无可指责." 费鲁斯试图和解, 但他冷酷的眼神却不以为然. 他也注视着山谷, 似乎他已经看到了桑塔所描述的一切, 但却选择了视而不见. "我不会再拖后腿了. 我们走地势低的地方."

"要不要先派侦察兵去侦察一下? 我们不知道外面有什么."

"没有," 梅杜松回答道, 他的老兵枪握得又低又轻松. 他那张狭长的脸紧绷得像一把刀, 当他皱起眉头时, 似乎变得更加锋利.

比昂-亨里科斯的声音打断了上尉之间的交流. 这位军士被带到临时会议上, 代表陆军师发言, 因为他们的军官都无法代表陆军师发言, 也无法迅速满足原体的不耐烦. 他是一个身材魁梧的战士, 肌肉紧绷, 但却有着剑客的优雅. 光是绑在他大腿上的美杜莎钢刃就足以证明这一点.

"我有个建议, 大人," 他说, 单膝跪地, 但下巴上扬, 肩膀挺直. 他被提升为中士不久, 这是他第一次直接对他的领主和原体说话.

"起来吧," 费鲁斯说, 斜眼瞥了瞥这位唯唯诺诺的军士. 我的儿子不能跪在我面前, 中士, 除非他请求宽恕.

"陆军队伍里有斥候, 多根毛利军团[^3]" 亨里科斯边说边站了起来.

"我们这是在浪费时间," 德桑插话道.

亨里科斯转向他. "人类在这里扮演着重要角色."

德桑盯着中士的单个仿生植入物, 不那么友善.

"是的, 我们高贵的脖子上套着铁球和铁链, 身后拖着泥土. 这些都是不必要的. 要相信铁之意志, 而不是虚弱的肉体."

"你觉得我不相信吗?" 亨里科斯小心翼翼地让自己的语气保持中立.

如果德桑的眯缝眼能眯起来的话, 他一定会眯起来.

"你太肉了, 比昂, 这个弱点蒙蔽了你的思维."

亨里科斯对这明显的轻视感到恼怒. 他的下巴绷得更紧了. "我可以向你保证, 我没有被蒙蔽, 船长兄弟."

洪亮的笑声打破了紧张的气氛, 就像铁锤劈开了铁砧.

"这就是精神, 我的孩子们," 原体咆哮道, "但请把你们的热情留给敌人. 在你们的军团同伴面前, 我的随从让你们俩互相辱骂是毫无意义的, 不是吗?"

他的斥责很坚决, 但没有真正的愤怒.

梅杜松作为调解人介入, 以免军官们之间再发生激烈的言语, 让原体的情绪再次发生变化. 舰长的脸色已经缓和下来, 可能只是切而不是劈. 我们可以在这里合并, 让陆军师赶上. 据推测, 多根毛利军团将会是先锋.

亨里科斯点点头, 表示确实如此.

"这会给他们带来目标和活力," 他说, 无视德桑不赞同的表情.

"我们的目的是什么?" 费鲁斯-马努斯问道. 原体的问题很尖锐. "已经耽搁得够久了. 不能再等了," 他厉声喝道, 像水银一样任性. 他紧闭的嘴唇吐出一口深长的气息.

"召集军团, 大队长," 费鲁斯说. "我们带着莫洛克终结者穿过山谷, 后备重兵夺取山头, 为穿过盆地的部队提供掩护. 梅杜松上尉, 你带领剩下的两个半营穿过这片高地的侧翼, 等地势平坦后再与我们会合."

桑塔坚定地向领主敬了个军礼, 然后开始执行任务.

镰刀状的河岸又宽又长, 但逐渐变细, 在其终点处与山谷盆地相接. 桑塔回忆起沙尘暴中的阴影, 决定让莫洛克终结者把潜伏在里面的东西引出来.

[缺失段落开始]

机械教确定的所有潜在节点位置中, 除了一个以外都被证明是错误的: 海市蜃楼很可能是通过灵族巫术制造的. 钢铁之手的努力让少数能够跟上军团步伐的陆军师越来越落后. 而他们得到的回报是进一步的伏击.

在追踪这个最后的节点位置时, 情况很可能也是如此.

费鲁斯冷酷的目光回到遥远的地平线和他之前看到的雾霾. 没有时间可以浪费了.

"我们立即下降. 陆军见鬼去吧."

--------

七个独立的前哨站没有找到节点的迹象. 军团沿着机械教的坐标进行了几次残酷的小规模战斗. 在最后一次战斗之后, 费鲁斯被迫向他的兄弟原体报告了自己没有取得任何进展. 伏尔甘……很随和, 甚至提出要提供援助, 但费鲁斯断然拒绝了. 与莫塔里安的交流就没那么友好了. 照这样发展下去, 军团部队可能还需要几天的时间才能集结起来, 把一五四四甩在后面. 陆军师的缓慢步伐对他们的事业没有帮助. 费鲁斯不能否认他们枪支的威力, 它们很有用, 但他也抱怨它们的脆弱. 很多人都落后了. 他怀疑他们能否回来.

*这片沙漠是吞噬人类的地方*, 他痛苦地想.

下面的山谷有一种奇怪的感觉. 其他人看不到它; 它超出了他们的理解范围. 然而, 费鲁斯感觉到了它; 他感觉到它的拉力把他拉近了他想象中的深渊. 有什么东西在困扰着他的思想, 就在他感觉不到的地方. 他想抓住它, 把它捏在拳头里, 但他怎么能捏碎一种感觉呢?

在沙地上, 在山谷深处, 它正在等着他.

也许它一直在等待.

恐惧、愤怒和决心千变万化, 化为一个命令.

面对它, 杀死它.

这就是戈尔贡的生活方式, 他一直以来的生活方式. 他确信, 这也将是他的死法. 没有什么能打败他. 决心决定了他的命运.

*我来找你了*, 他发誓道, 然后带头下山.

--------

从他们心灵庇护所的僵硬墙壁上散发出的微弱光线描述了第一位发言者脸上的皱眉.

"他的意志和目标是独一无二的."

"你仍然相信他走错了路吗?" 另一位发言者说.

"联系已经很近了……" 第一位发言者嘀咕道.

"你要如何说服他? 蒙基, 特别是人类——尤其是像这样的人类——生来就是不信任的."

当他的计划开始像胚胎生命形式的染色体一样连接起来时, 第一位发言者的眼睛眯了起来.

"这需要狡猾. 他必须相信这是他的决定. 这是改变他道路的唯一方法."

"你编织的这张网是有缺陷的," 另一位发言者说.

第一位发言者与另一位发言者的目光相遇, 一道力量的闪光照亮了他杏仁状眼睛中的一个问题……

……另一位发言者欣然回答了这个问题.  "你试图把石头变成水, 让它按照你的设计流动. 石头不能弯曲, 它只会破碎."

第一个发言者很挑衅. "那我就把它打碎, 再重新塑造它."

--------

[缺失段落结束]

当他们接近盆地底部时, 空气变得寂静无声. 莫洛克人的两侧耸立着深不见底的悬崖, 宽阔的山谷很快变成了阳光几乎照射不到的峡谷.

我们去了哪里? 桑塔的声音比耳语还小.

这里充满了浓重的黑暗. 与其说这里是沙漠, 倒不如说这里是由停尸石和墓穴般的石碑组成的严酷景观. 在阴影中, 沙岸几乎是黑色的, 桑塔想起了他的首领早些时候关于他的梦境的忏悔. 就连白骨岩石的透明光泽也变得暗淡无光.

几个莫洛克人正四处打量着被改变的环境. 老兵们都很守纪律, 没有做出任何反应, 但桑塔感觉到他们握紧了长枪.

"稳住, 阿维尼人," 他对着信号源说, 然后隔断了德桑的频道. "让你的军团紧跟在后, 做好准备, 兄弟上尉."

两支连队并肩前进, 散开, 排成浅浅的队列. 浓重的阴影和山谷的寂静使他们之间的距离宛如鸿沟.

"我们失去太阳了吗?" 德桑问道. 这里黑得像黑夜.

桑塔抬起头. 天空中的球体仍然闪闪发光, 但它的光芒像被阴暗的纱布过滤了一样, 在照射到山谷之前就变得灰暗稀薄.

"我已经看不到梅杜松和鲁曼了," 船长补充道.

桑塔向山顶伸了伸脖子, 但几乎不可能看到山顶.

那里很深, 比看上去要深得多. 沙尘在他脚边飞扬, 让他想起了铁屑在铁砧上滑动的情景. 这里也比鲁曼说的要远, 铁锻匠在这种事情上通常不会出错. 但现在的情况一点也不寻常.

"就像阴影之地," 原体隆隆说道.

即使没有馈送, 费鲁斯-马努斯那高亢的声音也在微风中回荡. 他是两个编队的锚. 他和他最忠实的卫士们, 包括加布里埃尔-桑塔, 一起组成了铰链.

"我没看到鬼魂, 原体," 大队长说道, 试图打破紧张气氛.

在美杜莎岛上, 阴影之地是一个荒凉的地方, 据说有阴魂和复仇者出没. 这种说法出自迷信者之口, 是那些意志薄弱、容易轻信的人说的. 铁手们可不这么认为. 在无尽的深渊中, 有巨大的石头和金属方尖碑, 它们的用途已被时间所遗忘. 怪物在黑暗的沟壑和被遗忘的峡谷中穿梭, 这是事实. 疯狂潜伏在无尽的平原上, 等待着不谨慎或愚蠢的人. 这种联想并不令人欣慰.

"鬼魂就在这里," 费鲁斯说, 给本已寒冷的空气又增添了一层冰霜. "我们只是还看不到它们." 当狂风开始变成暴雨时, 他补充道, "收拢队伍. 保持狭窄和纵深."

山谷完全变成了另一个世界, 一个桑塔不认识的世界. 从骷髅岩石上投射下来的阴影伸展成爪, 伸向铁手, 慢慢地包围了他们.

"为什么我不认识这个地方?"

德桑的通讯馈线发出噼里啪啦的干扰声. "因为......不......一样."

"马努斯大人," 桑塔说, 威胁的感觉突然涌上心头.

费鲁斯没有看他. "继续前进. 我们不能回头." 原体的语气表明他知道他们误入了陷阱. "灵族可以抓住我们, 但不会阻止我们前进."

风越来越大, 风暴也越来越大. 这让原体的声音失去了力量. 就在同一时刻, 暴风雨毫无征兆地席卷了莫洛克终结者, 许多人脚踏长靴的沉重脚步声戛然而止.

风暴像重锤一样砸向他们, 几秒钟之内, 两个连队就被吞没了.

太阳一下子熄灭了, 消失在一片嘶吼的黑暗中.

片刻之后, 割裂的沙粒像刀片一样磨蚀着桑塔的盔甲. 他听到了沙漠与金属摩擦的声音, 但当他的战盔视网膜镜片上滚动着战报时, 他便不再理会战甲上的轻微损伤. 闪电爪出鞘, 桑塔试图划破黑色泥沼, 却发现它并不屈服. 这就像切割大地, 只不过它是空气.

"待在一起," 他对着馈线说, "齐头并进."

这次响起的确认声较少. 战术显示屏出现了故障, 生物扫描标记也断断续续地显示着他的战友们的位置. 据他所知, 队形还在维持, 但他不知道这种情况会持续多久. 桑塔感觉事情在好转之前会变得更糟. 沙砾堵塞了他头盔上的呼吸器格栅, 刮伤了他的舌头. 那是灰烬和死亡的味道. 铜臭味扑鼻而来.

"团结一致," 他重复道.

一阵遥远的嘶吼声在他的听觉感官中响起, 盖过了通讯馈送中愤怒的静电. 听起来不像是风声, 至少不只是风声. 一连串莫名其妙的回报在战术显示屏上忽隐忽现.

"武器准备就绪," 他命令道, 同时搜寻着敌人. 黑沙遮挡了他的视线, 使他无法捕捉目标. 他的军士长和上尉同伴们的回应中混杂着尖叫声. 确认图标不时地闪烁着, 就好像信号传输界面已经降级.

桑塔勉强能看清原体的轮廓, 就在他面前几米远的地方.

"马努斯大人," 他在费鲁斯进一步消失在风暴中之前叫道.

"起初没有回应, 但随后他听到了微弱的回应."

"前进! 我们要么冲过去, 要么死!"

桑塔想巩固阵地, 建立一道防御线, 等待暴风雨的到来, 但这不是普通的现象. 他确信, 逗留会带来致命的后果. 他前进了.

在他的视网膜显示屏上, 有什么东西一闪而过. 那是一个热信号, 很微弱, 但足够清晰, 他可以定位.

他把头转过来, Cataphractii 的盔甲比他习惯的更笨重, 他看到了......一张脸.

那是一张非人的脸, 皮肤绷得紧紧的, 横在过长的头骨上. 下巴和颧骨棱角分明, 尖尖的, 眼睛只是凹陷下去.

"以帝皇的名义......" 他喘着粗气, 因为他意识到这些死亡的面孔正像一群食肉的鱼群一样涌向他们的队伍, 在暴风雨中涣散而黑暗地发光.

桑塔吼道: "我接触到了敌人!" 他希望信号能传达他的警告.

莫洛克氏族用榴弹炮开火了, "噔噔噔 " 的重击声响成一片. 枪口的闪光就像被暴风吹得暗淡无光的求救信号弹.

完全陌生的面孔随着桑塔的前进退入黑暗. 它一步一步地吸引着他.

"正在交战!"

他挥舞着剑刃, 能量在锯齿状的蔚蓝色剑舌中噼啪作响, 却只劈开了空气.

桑塔从信号中听到 "探测到移动", 但他无法辨别说话者的身份, 因为各种声音在争夺他的注意力.

"接触," 另一个人的回声喊道, 虽然大队长已经认识这些战士并与他们并肩战斗了几十年, 但他还是无法辨认出这个人的身份.

密集的榴弹炮声在整个 "铁手 " 编队中响起, 大家都在努力击退攻击者.

"德桑, 报告," 桑塔喊道, 因为有一个速度奇快、无法追踪的东西从他的左翼飞过. 当第二个身影从右侧滑入他有限的外围视野时, 他转过身来. 它在经过他身边的时候瞪大了眼睛, 桑塔对它那裹尸布般的面容留下了模糊的印象.

"马努斯大人说得没错, 黑暗中有幽灵在等着他们, 现在他们的耐心到头了. 血染双手吧."

"那些该死的未知......敌人" 德桑的回答支离破碎, 但却清晰明了. "无法确定......部署......交战......多次接触......"

没有原体的踪迹. 前方是一片黑暗, 后方和其他方向也是如此. 此时无法确定方向, 所以桑塔选择了站立.

"保持位置," 他对着馈线说. "他们正试图把我们分开."

他试图找到他的主人, 但无论是视觉还是感应器都无法辨别黑夜之外的任何东西.

德桑迟迟没有回应, 这让桑塔感到很不舒服. 这位莫洛克氏族被风暴吞没, 四分五裂, 马努斯领主也与军团的其他成员分道扬镳. 他们的力量和毅力在一瞬间的鲁莽中消磨殆尽.

桑塔诅咒自己缺乏远见. 他本应坚持让他们绕过山谷, 或等待对该地区进行彻底侦察, 但原体不会动摇. 就好像他在向只有他才能看到的命运迎面驶去. 桑塔比任何一个铁手都更接近他的原体, 但即使是他也无法得知原体的内心想法.

一声高亢的哀嚎划破长空, 比风暴的尖叫声高出几个八度. 尽管他的战盔提供了保护, 但它还是让桑塔的头怦怦直跳. 眩晕感一浪高过一浪, 他踉跄了一下. 无法穿透的静电完全破坏了信号传输, 尽管他无论如何也无法发出声音下达命令.

桑塔尝到了嘴里的血腥味, 他把血吐在头盔的内表面. 他咬紧深红色的牙齿.

*"心如铁水! 与铁同行!"*

不寒而栗的震动随着迫击炮撞击的侵袭强度沿着他的骨头层层叠加. 他再次踉跄了一下, 但还是强忍着没有倒下. 现在倒下, 他必死无疑. 如果他倒下, 没有一个身着Cataphractii战甲的战士会在无人搀扶的情况下站起来. 黑夜中徘徊的不仅仅是幽灵. 在听觉攻击之前, 他已经捕捉到了利刃、轻盈和幽灵战士的印象. 桑塔找回了内心的坚毅, 寻找可以杀死的东西.

沉闷的终结者的影子在浓雾中跌跌撞撞--那是他的莫洛克氏族, 早已行动迟缓, 全无章法.

他痛苦地尖叫着, 这绝望的声音预示着一排榴弹炮的炮火正沿着他的右翼撕裂. 桑特没有理会, 而是听到了左侧突然传来的空气位移声.

*"找到你了"*

防御的本能让桑塔抵挡住了刺向他脖子的利刃, 他终于看清了攻击者的模样.

这个灵族戴着一个面具, 骨白色的面具与分段式盔甲相得益彰, 鬃毛般的黑发在面具后面层层叠叠. 从贴身的铠甲来看, 这个人是女性, 根本不是缠绕者或食尸鬼. 这把剑又长又弯, 由杀戮之心锻造和磨砺而成. 当剑刃与桑塔的闪电之爪摩擦时, 灼热的火花从剑刃上响起.

她既是风暴的一部分, 同时又与之分离, 随心所欲地融入漩涡般的风中. 她在身后的空气中留下一串锯齿状的尖刺, 渐渐消失在空气中.

桑塔保持警惕, 无视视网膜镜片的提示, 相信自己的直觉. 当后续攻击到来时, 它发出了强大的力量. 剑与他的闪电爪相撞, 他感到剑一直刺进他的肩膀. 她瞪着桑塔, 对他的蔑视感到愤怒, 从面具中发出地狱般的尖叫, 迫使大队长的下巴紧紧锁住. 他顶住了声音的冲击, 用另一只闪电爪猛地一刺, 将灵族的骨刃牢牢困住.

她的另一只手上出现了一把手枪, 但子弹像无效的昆虫叮咬一样在桑塔的战甲上反弹, 没有造成任何伤害.

从嘴栅发出的刺耳笑声让他大吃一惊.

她放弃了手枪, 双手握剑, 试图松开它. 在被困住的情况下, 她无法后撤, 如果不拿起剑, 她就会被分尸. 即使是长老也没有闪电快.

"你没那么可怕," 桑塔咬牙切齿地咕哝道, 她又向他的脸发出了一声地狱尖啸. 大队长的优势力量在外星人逼近的利剑面前显露无遗, 他的仿生学发出了期待胜利的咆哮. "我比你更可怕..."

桑特将她的武器一分为二, 用成双成对的闪电爪的剪切动作将其撕碎. 被撕碎的半截剑身从断裂的剑柄边缘分离出来, 旋转着刺入了战士毫无防备的胸膛. 她倒在风暴中, 立刻迷失了方向.

埋伏正在减弱, 桑塔确信随着风暴的减弱, 黑暗本身也在消退. 几个莫洛克终结者被利刃刺中或被嚎叫声击倒, 躺在地上, 但其他人正在集结. 就连饲料也恢复了正常.

"你还活着吗, 大队长?" 是德桑, 他身后传来长枪砰砰的闷响.

"还活着, 而且很愤怒, 船长兄弟," 桑塔回答道, 他正在给另一名幽灵战士开膛破肚. 当他把刀片从她的背上拔出, 发出令人满意的 "啧啧 " 声时, 他的左臂被卡住了. 他试图挣脱, 但却动弹不得.

"出事了 兄弟, 我......吟. 麻痹将他的仿生装置固定在原地, 就好像它们已经停止了运作. 他同样机械化的双腿也被锁住了." 我不能......gnn, "这种痛苦令人难以置信, 他喘着粗气说出最后一句话,"......动不了.

在寻找盟友的过程中, 他只发现两个没有血肉的面具正压在他身上. 他们残忍地咧嘴笑着, 脸上闪烁着巫术的光芒, 用他们的母语说着一些复仇的话.

"我可以单手杀死你们两个......" 桑塔诺道, 但当他们开始在他身边穿梭时, 他感到信心受到了打击.

通讯器里传来了一些声音, 吸引了他的注意力, 使他不再关注那些正在靠近的幽灵战士. 他认出那是他的同伴船长发出的悲鸣.

在盘旋之间, 他瞥见德桑跌跌撞撞地穿过黑暗, 疯狂地开火. 一发错误的子弹击中了其他莫洛克终结者中的一个, 使他失去了警惕, 于是另一个幽灵战士可以将剑插入连接胸甲和护甲的装甲连接处之间. 铁手在暴风雪将他从视野中隔绝之前就已经垂下了头.

"德桑!" 杀手就在附近. "注意火力, 兄弟!" 他不能分心. 德桑踉踉跄跄地向前走着, 他的射击弧线不受控制, 栓钉枪危险地追踪着.

"德桑!"

"他看起来好像...…"

"我看不见了, 大队长......" 他喃喃自语, 目瞪口呆. "我......看不见了......" 他的手臂瘫软在身旁. 其他人也受到了折磨, 莫洛克终结者正在被赋予他们力量的东西击垮了.

"*肉体是脆弱的*." 桑塔又想起了这句咒语, 带着嘲讽的意味.

灵族对他们动了手脚, 用邪恶的巫术影响了他们的控制能力. 莫洛克终结者都有大量这样的仿生装置.

桑塔盯着那些挥舞着刀剑的缠绕者战士, 他们许诺的砍杀即将到来.

"来吧," 他口齿不清地说. 他的心可能已经袒露在他们的刀锋之下了.

缠绕者战士们停了下来, 在风暴中半躯体地徘徊着. 他们的身影变得模糊起来. 两个人变成了许多人, 他们刺耳的笑声响彻嚎叫声, 无情地冲击着桑塔.

"来吧!" 他吼道. "跟我打!"

"其中一个--*还是全部*?" 桑塔顺着它的目光看去, 发现自己的手臂已经瘫痪. 只见它又动了起来, 但并不是出于大队长的意志. 能量沿着闪电爪刃裂开, 猛烈程度足以撕裂战甲. 当桑塔意识到它们正在向内转动......朝向他的脖子时, 迷惑和难以置信凝聚成了惊恐.

他紧紧攥住反抗的手腕, 用另一只手握住它, 而外星笑声逐渐变成了耳鸣的嗡嗡声. 他的脸上沁出了汗珠, 颈部和肩部的肌肉紧绷着, 努力克制着想要杀死他的外来肢体.

"被自己亲手杀死, 毫无荣誉可言. 这是一种卑鄙的死法, 旁观的灵族们都知道这一点."

"为了王座......" 他喘息着说. 就连仿生人的尖叫声听起来也与众不同, 不知为何听起来很好战.

"*战斗吧!*" 他催促道, 但机器和肉体之间的联系远非共生关系. 前者几乎被视为对后者有害的传染病, 但现在, 这种恩惠却变成了诅咒.

当通电的刀尖触及他的铠甲边缘时, 他的呼吸器里弥漫着金属烧焦的炽热气味. 山特估计, 只需坚定地一刺, 就能刺穿盔甲, 撕开他的脖子. 他最多只有几秒钟的时间.

桑特的咆哮声已经嘶哑, 但他的挣扎却在减轻.

他闭上了眼睛, 面对不可避免的命运, 他的声音变得低沉.

"*原体*......"

--------

费鲁斯是孤独的, 只有他和风暴. 他已经戴上了战盔, 但在视网膜显示屏上没有看到他的军团, 所以他没有浪费时间去呼唤他们. 他最后一次联系是加布里埃尔-桑塔, 他绝望地请求他们待在一起.

"*前进, 继续前进.*"

这股冲动太强烈了, 无法抗拒. 他们已经深入其中了. 无论这片沙漠隐藏着怎样的恐怖, 无论他被召唤到这里是为了见证什么残酷的事实, 他都无法再否认了.

这不是一场普通的风暴. 它充满了他的梦境, 充斥着他暴力过去的隐喻和他可能未来的具象陷阱. 他听到了风中的声音, 但没有战斗的声音, 没有战争的呐喊.

"*我期待着一场战斗.*"

费鲁斯无法辨别他们的意思, 但感觉他们的话很重要.

通讯中断了. 频道里甚至连静电都没有. 他也接受了这个事实, 继续前进. 不管这是什么, 也不管是什么命运把他送到了这里, 他都要迎头痛击.

"*眼睛......像蛇一样狭长的眼睛, 看着我. 我能听到它舌头的咝咝声, 就像微风中的一把刀. 我感觉我的喉咙也被这把刀抵住了.*"

记忆骤然浮现.

离开飞船后, 他再次与莫塔里安交谈, 或者说是他的兄弟与他交谈. 另一位原体给他留下了一句话, 费鲁斯无法轻易忘记或沉默.

他说, "*如果你不够强大, 如果你不能独自完成.....*"

"帮我?" 他对着无情的风暴怒吼道. 风嘲弄地回答 "我不需要帮助 他笑了, 笑声残酷而可怕. 我很强大 吾乃戈尔贡!"

费鲁斯在奔跑, 虽然他不记得自己曾无缘无故地加快过脚步. 但他还是拼命地奔跑着. 沙原的黑暗似乎随着天与地的融合而变得更加漫长.

"你帮不了我," 他怒吼道, 一种先飞后坠的感觉笼罩着他.

他的潜意识中失去了声音, "*......没人能帮我.*"

--------

两名军团士兵站在金色的沙岸上, 凝视着一片黑暗.

在他们面前, 黑云就像水墨一样包围着这位莫洛克氏族.

比昂-亨里科斯几乎不敢相信自己的眼睛所看到的一切, 他不知道他那些经过蛟龙强化的弟兄们是否也看到了同样的景象.

"那*是*什么?"

修士扩大了他仿生眼的光圈, 通过面部肌肉的微小运动来增强它的聚焦能力. 每次调整都产生同样的结果.

"不确定."

"没有什么自然现象," 亨里科斯回答道, 从蹲下的位置站了起来.

在他与梅杜松上尉重新集结之前, 营里有一半的人是他的. 不管他们面前的黑影是什么, 他都必须独自应对. 他曾试着打开信号源, 但链接被沙漠盆地中沸腾的迷幻风暴阻断了.

"它有爪子, 中士兄弟," 塔肯说.

二百五十名军团士兵, 只是铁甲第十军团的一部分, 等待着亨里科斯的命令. 他们手持弩炮, 满腔怒火, 却在这里被黑暗阻挡了铁蹄. 可惜他们没有喷气式摩托车师, 无法绕过风暴, 对其进行更全面的评估. 亨里科斯不是第一次考虑到军团缺乏战术灵活性的问题.

"确实如此," 他说着, 扫视了一下地平线和俯瞰阴影山谷的柱状岩石. 他已经近得可以触摸到它了, 于是伸出了他的铁手. 一卷卷卷起的沙尘在金属上叮当作响, 没有造成任何伤害, 当亨里科斯抬起视线时, 他发现了他在风暴中寻找的东西. 它是黑暗的主宰, 一个身着灰褐色长袍的瘦高身影. 他手持一根巫杖, 上面雕刻着外星符文, 并镶嵌着宝石.

"塔肯," 他用铿锵有力的语调说道, 语气中充满了对报应的承诺, "把那个污点清除掉."

塔肯是一名狙击手, 是第十军团几个这样的小队中的一员, 他优雅地操作着长筒步枪. 这支步枪专为他的双手设计, 带有一个瞄准镜, 可以连接到他的仿生眼, 在射手和目标之间建立起无懈可击的联系.

看着瞄准镜, 塔肯将绿色十字准星对准女巫头盔的头部, 然后开火. 炮弹的抛射使武器摇晃了一下, 但塔尔坎已经对此进行了补偿. 他仍在通过瞄准镜进行追踪, 当外星人的头盖骨爆裂开来, 从柱子上掉落下来时, 他咧开嘴笑了, 笑得很开心.

他把步枪背在背上.

"目标已消灭, 中士."

亨里科斯举起拳头, 其余的半营士兵向岸边走去.

此时此刻, 没有任何保留的意义.

"前进, 以戈尔贡之名."

两百五十名战士一起冲进了消散的风暴中.

当亨里科斯进入阴影时, 有什么东西在排斥着他. 那是他的仿生手僵硬的机制, 当他想要松开手准备拔刀出鞘时, 它却紧握成拳. 当他逼近受创的莫洛克人时, 他强行将其打开, 但他不清楚这只手发生了什么故障, 当他看到莫洛克人正在互相残杀时, 他停了下来.

一名军团士兵的铠甲胸口插着自己的驱逐舰. 牙齿通红, 在不停地搅动. 他用一只手试图阻止刀刃陷得更深, 但机械手却把刀刃推得更进一步. 另一个人俯卧在地, 一动不动, 他的头盔被自己的动力毛刺刺穿. 深红色的液体从裂缝中渗出, 积聚在他的头部周围. 有些人踉踉跄跄、半瞎, 或者被无法运作的仿生腿连根拔起. 仿生手紧紧掐住肉体的喉咙, 窒息着携带者的生命. 狰狞而恐怖的机器残骸随处可见.

铁手信条中的美德正在被用来对付他们.

亨里科斯的片刻停顿是出于对他那半个营的自我保护, 也是不想让糟糕的情况变得更糟, 但不管莫洛克人得了什么病, 铁手十营都还没有发作.

"上尉! 亨里科斯重新振作起来, 冲进风暴中." 在他身后, 他的兄弟们四散开来, 力所能及地进行干预, 阻止自残行为进一步升级.

我看到了 梅杜松回答道. "以帝皇之剑为证, 我看到了......带他们下来, 兄弟. 如果可以, 拯救他们自己."

就在德桑误入亨里科斯的视线时, 链接断开了, 通讯的缓和转瞬即逝.

上尉的机械手紧握着一把锯齿状的战刀, 正与一个看不见的袭击者搏斗, 后者正试图用战刀刺向他的脸.

在单分子刀即将刺入肉体时, 亨里科斯赶到了他身边.

他的铁指紧紧抓住德桑的手腕, 将其牢牢固定住.

"坚持住, 兄弟!" 他喊道, 试图控制住武器. 在他挣扎的时候, 亨里科斯看到了黑暗中的面孔. 他们身形敏捷、无影无踪, 就像被赋予了幽灵形态的冷雾片段. 一排霰弹枪火力追逐着其中一个, 但鬼魂还没来得及接上就消散了. 紧接着, 一阵嘲弄的嚎叫声让中士咬牙切齿.

德桑的声音很痛苦. "比昂, 是你吗? 我看不见了 兄弟."

他的面罩漆黑一片, 就像一个铁眼罩裹住了他的眼睛.

"还要继续战斗, 船长兄弟!" 亨里科斯催促道, 但德桑的仿生力量令人难以置信. 即使两人联手, 他们还是败下阵来, 刀锋又滑近了一点, 刺穿了皮肉.

"被自己的战刀开膛破肚," 德桑痛苦地咧嘴说道. "没有我希望的那么光荣."

"你还没死," 亨里科斯保证道. "向后靠......"

放开德桑的手臂, 他拔出梅杜珊钢刃, 将力量注入刀身. 拔刀的时间比应该的时间长了几秒钟, 他的铁手在抵挡着他.

"很快, 它也会带走我们."

"你在做什么?"

"我必须这么做" 当亨里科斯开始锯掉船长的前臂时, 金属被凿开的尖叫声让嚎叫声黯然失色.

德桑尽量站在原地, 一动不动.

"如果你滑倒了......" 他咬牙切齿地咆哮着.

"你会掉脑袋的," 亨里科斯回答道, 然后继续切割.

在他们周围, 幽灵正在退去, 随着风暴一起消逝. 铁手机械装置上的巫术也在消退.

最后的电缆和机械装置在一片油污和火花中消失了, 只剩下装甲臂章外壳. 亨里科斯紧张得汗珠直冒, 他猛地拔腿就跑, 两个 "铁手" 不约而同地呼出一口气.

微风中响起了结结巴巴的榴弹爆炸声, 随着时间的流逝, 爆炸声越来越分散. 风暴即将过去, 幽灵也已消失. 受创的莫洛克人恢复了机能, 但沙子的沉降却让他们付出了惨重的代价.

地上躺着几具终结者的尸体, 有的被自己的利刃刺穿, 有的被自己的大锤砸死. 至少还有三人被幽灵战士杀死. 还有许多人受伤.

视线恢复后, 德桑看着自己被锯断的肢体不禁倒抽一口冷气, 但还是向中士点头致谢.

"我的判断力并不总是我最强的特质."

"你说出了你的想法, 我也说出了我的想法. 无需多言."

他们各自敬了一个粗略的军礼, 事情就这样解决了.

德桑再次点头, 然后环顾四周.

"敌人的伤亡情况没有任何迹象."

"这里打过仗吗?" 梅杜松一边重新集结铁十团, 一边问道.

"我击中了一个不可能活着的人," 德桑说, "我也是."

"我也是, 它的头离开了它的身体," 塔肯一边说一边加入了他们.

德桑皱起眉头. "连这些死人都是懦夫. 但是他们都死了."

当一个身影从消散的黑暗中出现时, 进一步的讨论陷入了僵局. 他的铠甲和左护胸上都有一道残酷的伤口, 如果伤口离胸骨再近一厘米, 他的头就会被挖掉. 四道凹槽很深, 是能量武器造成的.

"原体可能也是," 加布里埃尔-桑塔说. 马努斯大人失踪了.

[^1]: iterators

[^2]: imagists

[^3]: lex翻译, 隶属于第 154 远征舰队, 后来在"一五四四"服从期间, 在原体 费鲁斯·马努斯的指挥下服役.
