---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/黑暗之奴/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/黑暗之奴/src/chapter01'
---

# 黑暗之奴-总序

## 混沌无分 Chaos undivided

On The Cover: The traitor primarchs gather as Horus pushes for Terra

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万五号, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 主要出场人物

### 原体

荷鲁斯·卢佩卡尔 战帅 第十六军团原体

福格瑞姆 欢愉王子 第三军团恶魔原体

佩图拉博 钢铁之主 第四军团原体

安格隆 鲜血王子 第十二军团恶魔原体

莫塔里安 死亡之主 第十四军团原体

赤红的马格努斯 第十五军团恶魔原体

洛迦·奥瑞利安 第十七军团原体

阿尔法瑞斯 第二十军团原体

### 第十六军团 荷鲁斯之子

马洛赫斯特 扭曲者 战帅的侍从武官

艾泽凯尔·阿巴顿 首席连长

荷鲁斯·阿西曼德 小荷鲁斯 第五连连长

法库斯·凯博 加斯塔林终结者队长

亚格尼斯 无疤者 战帅的使节

### 第三军团 帝皇之子

艾多隆 晋升者 领主指挥官

### 第四军团 钢铁勇士

弗里克斯 破城者 首席连长 三叉戟

沃克 786号航空队指挥官

### 第十二军团 吞世者

卡恩 第八连连长 安格隆的侍从武官

### 第十七军团 怀言者

扎度·拉亚克 猩红使徒 不言者之主

库纳尔 剑奴

赫贝克 剑奴

### 其他

阿克提雅 灰圣之神谕

苏塔-努 卡尔博-哈尔的特使

### 未生者

恩卡丽 莎莉士座下恶魔王子

阿玛罗克 领魂者

萨拉姆 恶魔本质 刀锋之刃 战争狂笑者

托玛伽顿

## 引言

> > "遮掩你们的头颅, 切莫嘲笑血与肉;
>
> > 以庄严虔敬, 弃却虚礼尊卑,
>
> > 摒除陈规旧制与礼仪之责,
>
> > 因你们自始误解了我:
>
> > 我与尔等同食以糊口, 体会匮乏,
>
> > 尝遍悲苦, 渴求知己, 受此束缚,
>
> > 尔等安得对我言: 我是君王?"
>
> > —— 署名: 戏剧家 Shakespire(活跃于 M2)

--------

> > "召集你们所有的家当,
>
> > 让大地的军威身披精钢列阵于我眼前, 使他们仍能通过, 不致在日暮前止步.
>
> > 举手倾听他们的欢呼——那声音洪亮, 足以从血色沉眠中唤醒尤丹与卡里斯.
>
> > 凝视剑戟在阳光下的闪耀, 注目那些在兵戈喧嚣中只见荣耀之人, 渴望聆听更动人的乐章.
>
> > 若此等盛景呈于吾前, 吾只会见到骷髅的冷笑, 听到风过骨隙的哀鸣."
>
> > —— 摘自《科尔基斯秘典》中《老巫对女王的答复》

--------

> > "这一切都会过去."
>
> > —— 古泰拉谚语

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)
