---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/无尽的战争/meta'
---

# 无尽的战争-序章

## 副标题: Heresy Begets retribution

编者: Laurie Goulding[^1]

On the Cover: Featuring stories by Aaron Dembski-Bowden, John French, Graham McNeill, James Swallow, Chris Wraight and many more.

## 荷鲁斯之乱[^2]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯特凡V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终. 黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

参考每本书的base部分.

## 章节

按原文顺序排列.

+ [神圣崇拜者](/无尽的战争/神圣崇拜者/meta)
+ [炉世之吼](/无尽的战争/炉世之吼/meta) & [炉火世界的嚎叫](/无尽的战争/炉火世界的嚎叫/meta)
+ [红砂之王](/无尽的战争/红砂之王/meta)
+ [文物](/无尽的战争/文物/meta)
+ [帝皇之手](/无尽的战争/帝皇之手/meta)
+ [涅盘者](/无尽的战争/涅盘者/meta) & [凤凰大君](/无尽的战争/凤凰大君/meta)
+ [布道之旅](/无尽的战争/布道之旅/meta)
+ [雄狮有令](/无尽的战争/雄狮有令/meta)
+ [劫难](/无尽的战争/劫难/meta)
+ [生者存遗](/无尽的战争/生者存遗/meta)
+ [瞄准镜](/无尽的战争/瞄准镜/meta)
+ [忠诚](/无尽的战争/忠诚/meta)
+ [恶魔学识](/无尽的战争/恶魔学识/meta)
+ [黑暗之眼](/无尽的战争/黑暗之眼/meta)
+ [子嗣所长](/无尽的战争/子嗣所长/meta)
+ [反抗的桂冠](/无尽的战争/反抗的桂冠/meta) & [抗争的桂冠](/无尽的战争/抗争的桂冠/meta)
+ [安全且隐秘之地](/无尽的战争/安全且隐秘之地/meta)
+ [不完美](/无尽的战争/不完美/meta)
+ [外科医生](/无尽的战争/外科医生/meta)
+ [扭曲者](/无尽的战争/扭曲者/meta) & [扭曲者2](/无尽的战争/扭曲者2/meta)
+ [狼母](/无尽的战争/狼母/meta)

[^1]: 经过<https://warhammer40k.fandom.com/wiki/War_Without_End_(Anthology)>确认.

[^2]: 这一部分和<不被铭记的帝国>对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国序章](/不被铭记的帝国/base)
