---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/堕天使/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/堕天使/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 引擎的战争

## 钻石星

## 帝皇大远征后的200年

铸造厂里巨大的泰坦铸造厂实际上是一连串巨石的集合, 工厂占地5平方公里, 距离南大门不远. 这是一个自给自足的工厂, 从劳作的工人到强大的装甲板, 以及介于两者之间的所有东西. 宽阔的铁轨连接到铸造厂中心的建筑以输送重型机械: 巨大的装配大楼, 在那里可以同时建造多达四台巨大的战争机器. 当泰坦完成后, 它将以隆重的仪式移交给短剑军团的战士们, 然后, 引擎与它的同胞们一起迈向大约十公里的北方——军团堡垒所在地.

内米尔和他的小队在铸造厂附近遇到了一批护教军巡逻队;这些部队装备精良配合默契, 他们配备有双联激光炮或重伐木枪, 每隔几秒钟就用鸟卜仪阵列扫查一次.

他在一个闲置的工厂的阴影下拦住了队伍, 挥手让阿什克伦兄弟过去. "看起来装配间是铸造厂唯一运转的部分." 他向高耸的灯火通明的建筑物点头示意. "Archoi贤者不会冒任何风险. 他把他的触手延伸到这个区域. 你能想个办法让我们通过那些鸟卜仪扫描吗?我们必须弄清Archoi在做什么."

技术军士考虑了一会儿这个问题, 最后点头同意. "这里所有的设施都是由火山内部放置的热核反应堆提供动力的. 供电通过连接所有建筑的公用管道. 管道上面的自动防护系统可能还能使用, 但我相信我可以绕过它们."

内米尔点头. "走吧, 到天亮我们就暴露了."

阿什克伦带着小队沿着来时的路往回走, 来到工厂另一边的一个入口. 当内米尔和其他暗黑天使隐藏在周围等待护教军通过, 技术军士绕过了门的安全系统溜了进去. 十五秒钟后, 他回来了, 向内米尔招手. "有几个小型的、具有自控能力的哨兵在大楼里徘徊," 阿什克伦低声说. "它们遵循可预测的路线, 并利用热量扫描或运动迹象, 但它们的射程非常短. 跟上我, 等我说行动才能行动."

技术军士带领着小队穿过漆黑工厂的地板, 在巨大的冲压机器和自动点焊阵列之间行动. 阿什克伦沿着一条蜿蜒曲折、经过深思熟虑的路线穿过电站, 他不时停下来, 倾听鸟卜仪发射器发出的超声波. 经过几分钟的漫长等待, 他们来到了工厂地板中央的一个低矮的永久建筑. 阿什克伦在建筑物一侧发现了一扇折叠钢门, 迅速解除了传感器, 然后带领小队进入屋内. 在里面, 一串巨大的金属包裹的管道像肥胖的虫子一样从裸露的永久木地板中间的一个圆形洞里钻了出来, 与四面墙中三面墙上的大型接线盒相连. 门旁边墙上的控制面板监控着工厂系统的电源供应.

阿什克伦走到洞的边缘, 找到了一组金属梯, 沿着楼梯向下进入下面的通道. 又热又干的空气带着臭氧和硫磺的气味. "我们将沿着隧道走到集合大楼下面的入口." 他说, "睁大眼睛, 兄弟们. 隧道里可能还有巡逻哨兵."

"如果我们看到了一只怎么办?" 科尔问阿什克伦.

"开枪吧," 技术军士耸了耸肩, "希望在被摧毁前它别发出信号."

科尔和内米尔交换了一个阴沉的眼神, 跟着阿什克伦下了隧道.

公共隧道又高又宽, 圆形的墙壁上排列着厚厚的金属管道, 管道上印着一串串二进制代码. 技术军士朝铸造厂的大致方向走去, 不时停下来看看他左边几条管道上的印章.

他们沿着标语牌一个接一个地穿过交叉路口, 走了两公里多. 最后, 阿什克伦打了个手势, 示意队员们停下来, 然后慢慢蹲下.

内米尔默默地向前走去, 跪在技术军士旁边. "怎么了?" 他低声说.

阿什克伦微微抬起下巴, 像一只嗅着气味的猎犬. "微弱的探测脉冲, 从隧道深处发出来的," 他想了想说, "我们已经超出了它的探测范围."

救赎者举起他的手枪. "一个哨兵?"

"是的," 阿什克伦答道. "这是一个信号序列脉冲, 所以它不是小型巡逻部队. 很可能是一个固定的单位, 就像哨戒枪."

"那么它可能就在通向铸造厂的梯子下." 内米尔说. "有办法包抄它吗?" 阿什克伦摇头. "不可能的. 但可能会有一种方法让它暂时失效."

"告诉我."

技师指着他们周围墙壁上的管子. "这是第九级管道, 这是目前最厚的绝缘体." 他解释说, "但这些线路存储的电力如此之大, 所以仍有大量电磁辐射泄漏到隧道中."

"那究竟对我们有什么帮助呢?"

阿什克伦说: "如果我切开管道, 我就可以将我盔甲内的管线接入管道向前方的哨兵单位发送信号. 如果电磁辐射能足够强, 那么它的鸟卜仪感受器就会过载, 并迫使其复位. 这将使它失效大约30秒."

"大约?" 内米尔说.

"如果我能看到哨兵的具体类型, 我可以告诉你精确到毫秒," 阿什克伦说. "事实上, 它可能只是6款型号中的一款. 30秒是我最坏的估计."

内米尔点点头. "开工吧."

阿什克伦迅速地找出应该使用的管道并开始工作时, 救赎者回到队伍中, 告诉他们发生了什么. 他用灵巧的动作抽出一个小而有力的等离子炬, 割开六根钢管, 然后他打开背包动力装置侧面的一个接入面板, 开始在里面的触点上连接一些重型电缆. 几分钟后, 技术军士准备就绪. 他回头看了一眼内米尔, 内米尔点头让他继续下去. 阿什克伦迅速把电缆接到管道内的电线上. 他的盔甲突然过载, 内米尔立刻看到技术军士的状态指示器开始在他的头盔显示器上紧急闪烁. 他的动力装置的核心温度超出了允许的范围, 并继续攀升. 阿什克伦的生理监测器也开始波动, 反馈信号通过盔甲的神经接口进入他的身体.

科尔急切地低声说: "他的动力甲冒烟了."

"让他继续!" 内米尔下令. "这是唯一的办法."30秒的过去了. 内米尔观察着阿什克伦的指示器从绿色到琥珀色, 然后琥珀色再到红色. 在没有任何警告的情况下, 一个火花喷泉从位于技术军士两肩之间的伺服手臂射出. 阿什克伦抽搐了一下, 伸出双手, 把自己从输电线旁推开. 技术军士向后倾倒, 他的双腿僵硬, 直挺挺地躺在隧道上.

内米尔和其他队员冲向被击落的阿斯塔特. 阿什克伦周围的空气因热量而闪闪发光, 他超负荷的动力盔甲中冒出热气. 技术军士转过头;他头盔上的扬声器发出嘎嘎的声音. 内米尔不需要听到话就知道阿什克伦想说什么.

"他还有脉搏," 内米尔对队员们说. "马提斯兄弟, 拿着枪警戒. 科尔军士, 帮我照顾阿什克伦兄弟. 让我们行动起来!"

阿斯塔特们立即行动起来, 冲下隧道, 跟在马提斯后面, 马提斯拿着他的热熔枪在前面开路. 科尔和内米尔走在最后面, 拖着虚脱的阿什克伦.

沿着隧道往下走了三百米, 通道口通向一个巨大的方形建筑, 与他们进入工厂时的永久堡垒遥相呼应. 另一架梯子的钢质阶梯向上爬升, 大概是进了铸造厂的装配车间. 正如内米尔所怀疑的那样, 它的脚边蹲着一把哑火的黑色哨兵. 哨兵炮塔上装备了双联激光炮, 机械用四条粗壮的腿蹲着, 就像一只饥饿的蜘蛛在等待猎物. 当他们走近时, 内米尔能听到它的动力装置发出的嗡嗡声. 它的双枪直接瞄准了隧道下方正在接近的阿斯塔特. 一枪就能把他们的盔甲打穿.

"上来吧!" 他命令队员们. "起来, 绕开哨兵!"

马提斯绕过哨兵, 立刻开始往上爬. 瓦杜斯停在楼梯底部, 重爆弹挂在身边. "阿什克伦呢?" 他说.

"我们会设法办到的." 救赎者喊道, "现在快点,兄弟!"

瓦杜斯开始往上爬, 埃弗里亚跟在后面. 内米尔算了一下时间: 他们只剩下12秒钟了. 当他们走到梯子底部时, 他看着科尔. "我们需要找到一种方法来关闭哨兵." 他说, "一定有一个开关——"

阿什克伦摇头;头盔的边缘有擦痕, 表明他的盔甲肌肉纤维受到了损伤. "不," 他说, 他的声音从头盔受损的扬声器中传出, 就像一声折磨人的嘶哑. "不能冒这个险. 我……我还能爬."

"好吧." 内米尔也不坚持, "你先走. 科尔,你下一个. 尽你所能帮助他." 他会一直呆到最后一刻;如果时间不够, 他会打开哨兵的开关, 试图把它关掉.

阿什克伦抓住金属踏板, 开始往上爬, 似乎每一次腿的冲刺都在积蓄力量. 科尔就在他身后, 随时准备帮忙, 如果这名技术军士动摇了, 他会明智地推他一把. 内米尔数着时间, 检查了哨兵, 看有没有可能的接口.

瓦杜斯和埃弗里亚从洞里探出身子, 抓住阿什克伦折叠的伺服臂, 把他整个人拖到上面的房间里. 科尔跑到他后面. "一切完成!" 他对内米尔嘶嘶地说.

救赎者跳上楼梯, 以最快的速度爬了上去. 当他爬到一半的时候, 他显示器上的计时器显示为零. 哨兵又开始活动, 在他的正下方传来一连串急速的咔哒咔哒声和呼呼的声音.

上面的人伸出手抓住他的肩甲. 内米尔觉得自己像一袋粮食一样被猛地拉了上去, 蓬地落在楼上的碎石上.

阿斯塔特们僵住了, 聚精会神地听着. 在他们下面, 哨兵又咔嗒咔嗒地响了一会儿, 然后又开始安静地守夜. 内米尔看了看躺在地上的阿什克伦. "有警报吗?"

技术军士慢慢地伸手去拿开头盔, 松开了扣环. 阿什克伦掀开头盔, 露出一张汗渍斑斑、满是血污的脸. 一股血从他的鼻子和眼角渗出来. "没有变化," 他用沙哑的声音说. 血从技术军士的牙齿中流出.

内米尔翻过身, 在阿什克伦旁边跪下. "你伤得有多重?" 他平静地问.

阿什克伦微弱的笑了. "我不是药剂师, 兄弟," 他回答. "连我自己也觉得肉体的构造太复杂了." 他咕噜了一声, 勉强坐了起来. "装甲完整性达到65%. 功率水平达到40%. 肌肉纤维反射受损, 我想我的伺服臂上的马达熔化了."

内米尔皱起了眉头. 他咆哮着说: "你没说过连接那些管道可能会要了你的命."

技术军士勉强笑了笑. "这与任务相比似乎无关紧要." 他伸出手来. "请扶我起来."

科尔和内米尔把阿什克伦拉了起来. 救赎者警惕地瞥了一眼洞口. "上面的哨兵能感觉到我们吗?"

"在一定程度上, 是的," 技术军士说. "但我们的行动不会触发战斗反应. 它就在下面守卫着通往大楼的入口, 就是这样."

"好吧. 我们从这里往哪里走?"

阿什克伦环顾了一下房间. 它和工厂里的水管房一模一样, 只是大得多. 他朝房间对面的铁门点点头. "这条路通向主装配层下面的一层. 从那里我们几乎可以进入大楼的每一个角落."

内米尔又检查了一下他的计时表, 离天亮只有一个多小时了. "像这样的建筑, 上层一定会有很多台, 对吧?"

阿什克伦点头. "这里有三层. 你可以从其中的一些地方俯瞰整个装配区."

"那我们就得去那儿," 他说. "我们走吧."

--------

科尔在那之后指出了问题所在, 根据阿什克伦兄弟的低声指示, 他带领队伍穿过了地下一层的扫描, 直到他们到达一个狭窄的楼梯井, 这个楼梯井向上进入了大楼. 他们准备好武器, 小心翼翼地走上楼梯, 倾听着最轻微的动静. 内米尔能听到尖锐的裂纹发出的尖锐噼啪声和电动工具的咆哮声在墙壁上回荡, 钢铁发出的声音就像远处战场上的声音.

他们爬了好几层楼, 经过一个又一个灯光昏暗的楼梯口, 直到内米尔发出停下的信号. "到这儿就够了," 他说. "我们不需要一直爬到楼顶, 我只是想好好看看发生了什么." 他转向阿什克伦. "在这儿是否有被传感器发现的风险?"

"没有," 技术军士回答. "我们已经超出了他们的探测范围."

"好吧. 马提斯, 你和瓦杜斯待在这里, 守住楼梯井. 科尔、阿什克伦、埃弗里亚, 你们都跟我来."

内米尔蹲在铁门旁边, 慢慢地把门打开. 远处, 下面的红色灯光照亮了通道. 他闻到了熔化的金属、石化产品和加热金属的臭味. 远处, 他能分辨出二进制和机器轰鸣声的区别, 以及一些哥特式语言说话的声音. 救赎者聚精会神地听着, 他聚精会神地听他们在机器的轰鸣声中在说些什么.

他尽可能仔细地检查了一下门道, 看有没有动静, 然后又回去检查了一遍. 他对附近没有人感到满意, 于是他打开门, 蹑手蹑脚地走进了铺着管线的房间. 装配大楼呈长方形, 开放式的平面被六个巨大的壁龛围绕, 壁龛从地板一直延伸到天花板. 巨大的伺服臂安装在这些壁龛的两侧, 能够沿着安装在圣所上的轨道爬到不同的高度, 巨大的起重机悬挂在类似轨道的高空. 泰坦们聚集在每个壁龛里, 从脚的骨架结构开始, 一直向上到头部.

内米尔发现自己蜷缩在大楼一头三层楼的一段过道上. 他头顶的楼层一片漆黑, 一盏应急灯也没有亮. 下面, 红色的灯光从装配层升起, 就像一个真正的熔炉发出的光芒. 一阵热风, 被工业级电弧电筒搅动着, 吹到了他的面板上. 从高高的地板上的阴影里, 传来一阵铁链的沙沙声, 既悦耳又冰冷.

数百条链子从装配大楼的天花板上垂下来, 在不安的空气中扭来扭去, 丁当作响. 每条长五十多米的铁链上都挂着几十个钩子, 每个钩子上都挂着一具新鲜的尸体. 内米尔看到了塔纳格兰龙骑兵、护教军的尸体——甚至还有被炸得血肉横飞的总督卫队的尸体——还有一些身材较小的技术专家和半机械身的神甫. 他们的尸体要么被子弹打得千疮百孔, 要么被爆弹撕裂, 要么被动力爪切开, 要么被机械拳碾碎, 他们身上的液体不断地从尸体中渗出, 滴落在下面巨大车辆的车体上.

它们一共六辆, 内米尔看见了. 它们的底盘太宽了, 只能排成一列, 从装配大楼的一端一直延伸到另一端. 它们的装甲外壳由两节车厢两侧的双套踏板支撑, 车头倾斜, 像一座两层多高的单面小山. 虚空盾发生器布满了车体的两侧, 还有自动四联激光和特大爆弹阵列作为防护, 但内米尔几乎没有注意到它们. 他的目光被巨大的加农炮吸引住了, 加农炮建在车体的中心线上. 围绕炮筒的一系列复杂的吊机和巨大的支架表明, 它应该像传统火炮一样被抬高和发射. 每辆车的尾部都像一只巨型昆虫的身体一样被分割开来, 而且似乎比船体的其他部分装甲更重.

"以帝皇之名这究竟是什么东西?" 科尔发出感慨. 这是内米尔第一次听到军士吃惊.

技术军士阿什克伦小心翼翼地在他们身边蹲下. 当他看到装配车间的机器时, 他的眼睛睁得大大的. "攻城炮…" 他说, 声音里透着敬畏, "但比我以前见过的任何武器都要大得多. 这些看起来像巨型大炮, 安装在定制的车体上." 他指了指最近的一辆车. "看见那些踏板了吗? 这些都不是连续驱动系统的一部分. 它们是不同的驱动单元, 在大小和动力上与毒刃超重型坦克相似. 每边有三个, 这些只是作为基座."

技术军士像蚂蚁一样在每台战争机器上爬行, 在淋漓的血雨中沿着装甲车辆狂热地工作. 每台机器的侧翼都有规则地用鲜血涂写着符号, 但在这么远的距离内, 内米尔看不清楚. 救赎者注意到他身旁的一辆大车, 在那门大炮的右边, 上层甲板上有一个敞开的大舱口. "你怎么看?" 他指着在舱口里工作的技术军士说.

阿什克伦微微向前倾了倾身子, 目不转睛地盯着洞口. 他的眼睛睁大了. "这是一个MIU接口, 一个神经接口链接, 就像我们在泰坦上使用的一样. 看起来他们正在翻新控制导线, 让它随时可以使用."

"这么说, 一个操纵者就能控制这台庞然大物?" 内米尔问.

技术军士点了点头. "当然. 它们体型庞大, 但远没有泰坦那么苛刻. 而MIU几乎不可能在被俘获时使用."

内米尔冷冷地点了点头, 抬起头来望着他们面前那些悬在空中的尸体. "现在我们知道了向南逼近的龙骑兵发生了什么事," 他说, 声音里充满了厌恶. "更不用说铸造厂的许多工人了." Archoi贤者是个疯子. 这整件事有点淫秽迷信仪式的味道. 像荷鲁斯·卢佩卡尔这样的人怎么会与这种堕落的行为有关呢?内米尔不由自主地想起了他在沙什目睹的那些肮脏的事情. 他使劲把他的目光从尸体上移开, 粗野地摇了摇头.

科尔把目光从那令人厌恶的景象上移开, 瞥见会场上有动静. "大贤者亲自来了," 他指着停在战争机器右边的那条窄巷子吼道.

内米尔直起腰, 抬起头, 看到Archoi正在车辆中走着. 两名技术神甫双手插在袖子里, 小心翼翼地跟在身后, 四名身穿制服的男子紧紧尾随在Archoi身后, 仔细研究攻城武器. 其中一个人正在和人商量, 用急迫的声调跟他说话. 内米尔过了一会儿才认出他穿的制服.

"希斯珀兰枪骑兵," 他低声说. "他们属于荷鲁斯第53远征舰队. 看起来当他们的地面部队离开这个星球时, 一些叛军还留在了这里. 我们到达的时候, 他们一定是在和那个叛徒Archoi会面, 安排机器的运送."

"从那以后, 他们一直在等待时机, 等待合适的机会." 科尔低声咆哮, "那个该死的贤者把他的战士部署进我们每一个战斗单位. 我们必须警告原体, 否则我们很可能会遭到屠杀!"

就在这时, 瓦杜斯兄弟从楼梯间的入口探出身. "楼梯上有动静!" 他嘶嘶地说, "上面下面都有."

科尔回望着瓦杜斯. "同时在上面和下面?"

瓦杜斯点点头. "他们移动很安静. 可能是两个巡逻队."

突然, 阿什克伦指着洞穴般的空间. "我看见对面的门上有动静!" 他平静地说. "他们拿着东西."

内米尔感到脖子后面的汗毛都竖起来了. 他低头看着会议室的地板. Archoi贤者站在那里, 被一群叛军包围着. 那个叛徒戴着兜帽的头向上翘着, 直视着他.

"他们知道我们在这儿!" 他叫着, 从腰带上抽出他的灵能杖. "这是一个陷阱!"

激光从大楼对面的通道里喷了出来;爆弹在空中嘶嘶作响, 从墙壁上炸出一串串的缺口, 发出一连串尖锐的雷鸣. 一个重爆弹开始轰鸣, 在一系列可观测到的轨迹引发一连串爆炸. 子弹击中了许多悬挂的铁链, 把它们的链环撕裂, 四散的链环落到地上. 内米尔朝重爆弹的方向扔了一颗炸弹并激活了他的耳机. "不屈真理号, 这里是内米尔!" 他喊道. "能听到我的话吗?" 他的回答是一阵越来越响的静电刺耳的尖叫. 救赎者调整了几十次频率, 得到了相同的结果. Archoi的叛徒们正在干扰语音频道.

火焰从内米尔身后的楼梯井里喷了出来. 激光噼啪作响, 激光枪向马特斯和瓦杜斯喷射出阵阵光芒, 瓦杜斯则用一对破碎手榴弹予以回击. 马提斯把他的热熔枪枪对准楼梯, 借助一声呼啸的爆炸声, 他迅速钻到舷梯上. "有一队护教军在上楼梯!" 他喊道.

黑暗的人影从大楼远侧的舷梯上向他们冲来, 他们向前推进时, 爆弹开火. 科尔和埃弗里亚与他们交火, 几次精确射击后, 一阵猛烈的炮声回应了他们, 一串炮弹把两个阿斯塔特拖住. 两名战士在枪林弹雨中蹒跚而行, 但他们的盔甲挡开了重击.

"马提斯!在舷梯上开枪掩护!" 内米尔从薄薄的铁栏杆上探出身喊道, 用手枪瞄准了Archoi. 当救赎者在黑暗中对准目标扣下扳机, 这个叛徒甚至没有退缩. 炮弹对目标笔直地飞行着, 在离目标只有几厘米远的力场中爆炸, 没有造成任何伤害. 贤者周围的护卫们拔出武器还击, 有一次击中了内米尔的腿部和腹部.

马特斯扛着武器走上平台, 用他的热熔枪向远处射击的重爆弹还击. 微波爆炸击中了武器操控者和操控者下面的舷梯, 瞬间金属, 在剧烈的震荡中蒸发, 并将燃烧的护教军抛向下面的组装层.

"我们被包围了!" 科尔一边喊着, 一边把一个逼近和护教军打下来. "我们往哪儿撤?"

内米尔怒视着Archoi. 几米外, 一只燃烧着的护教军被一条链子缠住了, 现在他在空中扭动着身体, 火焰吞噬了他. 内米尔忍住冲动, 把手枪收好. "跟我来!" 说着把一只脚踩在栏杆上, 跳向空中.

栏杆上的细金属在他的重量下压弯, 使他失去了平衡, 但他的一跳把他带到了很远的地方, 伸手抓住一条满是尸体的可怕的铁链. 接着用一只手抓住绳子, 沿着绳子的长度滑了一半, 然后光滑的金属就从他手中蜿蜒而出. 在剩下的几米内, 内米尔落了下来, 落在攻城炮上. 一个护卫从他身边站了起来, 举起一支噼啪作响的激光枪准备扣动扳机, 但他的动作还是太慢. 阿斯塔特们用他的权杖把叛徒击到一边, 开始沿着车身向Archoi和叛军军官们冲去.

"为了莱恩!" 他吼道, 把权杖举得高高的, 向那些叛徒扑去.
