---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/堕天使/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/堕天使/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 雄狮跃立

## 钻石星

## 帝皇大远征后的200年

他们回来时发现铸造厂已变成一片废墟. 暗黑天使们发现许多外围哨所仍然完好无损, 由于在工厂围墙后面, 它们躲过了轰炸的冲击波, 但看守哨所的士兵却不见了. 庄森先派一连和提图斯兄弟去保护组装大楼, 而二连则以较慢的速度前进;他们从仓库外找到了三辆犀牛, 并把伤势最严重的战斗兄弟装了进来, 而其余的士兵则跟在载着尸体的车辆后面. 内米尔和科尔与其他小队成员重聚, 在返回的路上发现了马提斯兄弟的尸体, 并让他继续成为队列中阴郁的一员. 当他们进入铸造厂的时候, 他们开始听到推进器发出微弱的轰鸣声. 内米尔和其他人会不时地回头看看远处星港的方向, 寻找那些显示轨道下降的蛛丝马迹. 暗黑天使们知道每过一分钟狼群就会出现在他们身后. 他们逼近只是时间问题.

前线指挥官拉莫斯, 同时也是第一连的指挥官, 正在组装大楼外等候, 这时原体庄森和第二连到了. "这幢楼已经有人驻守了, 大人." 他汇报说, "我们在里面遇到了几个连被打散的士兵, 但他们的身体状况不太好, 无法继续执行作战."

"攻城炮呢?" 原体问.

"大人, 大楼很好地经受住了爆炸, 攻城炮没有受到损坏."

庄森点点头. "干得好, 前线指挥官. 我们把伤员抬进去, 然后制定防御策略." 他警惕地瞥了南方一眼. "我想我们最多只有两三个小时喘息, 荷鲁斯之子就要发动进攻了."

阿斯塔特们立即开始工作, 侦察地形, 从废弃的敌人阵地上拾取重武器. 庄森和连长们连同内米尔和科尔军士一起聚集在组装大楼外, 察看地形, 并建立适当的防御工事. 原体倾向于分层防御, 外层的防御圈包括整个区域, 而内层的防御圈只集中在组装大楼. 一连负责外圈的工作, 二连负责内环的工作.

"目前, 我们现有的力量只能守住一半的外圈." 庄森说. 在没有完整防御力量的情况下, 暗黑天使们围成一圈, 一个阿斯塔特用他的能量刃凭借铸造区粗糙的地图进行防区划分.

"很自然, 我们将把我们的防御部署指向南方, 因为叛军将使用最直接的方法——至少在最初是这样," 原体继续说道. "我们要把缴获的激光炮和重伐木枪布置在这里、这里和这里的屋顶上." 他指了指该区域外缘的一系列建筑, 这样就做到了对主攻方向的火力封锁. "激光炮的首要任务是摧毁尽可能多的车辆, 压制敌人的反击. 第一连和第二连的大部将排列成一个大弧形阵型将覆盖所有从南方进入的路线. 三个连留守并和我们的犀牛一起行动, 以随时快速增援薄弱环节." 他停了下来, 若有所思地研究着地图. "随着战斗的继续, 可以预计他们会在我们的侧翼进行试探进攻, 寻找防守不那么严密的地区. 我们必须保持灵活性, 随时准备调整部队的部署, 必要时退回到内线."

"Archoi贤者和剩下的护教军怎么办?" 前线指挥官拉莫斯问道. 自从占领组装大楼以来, 与北方残余的护教军发生了几次短暂的冲突.

"Archoi很可能已经死了." 庄森耸耸肩. "我希望他逃回了自己的大本营, 并被炮火杀死了. 不过, 为了以防万一, 我想把一连受伤的战斗兄弟派到组装大楼的屋顶上作为观察员. 如果他们发现来自北方的严重威胁, 我们将派遣我们的机动部队对付."

拉莫斯和二连长点头表示同意. 两名战士都对战局不甚满意, 但庄森制定了一个计划, 充分利用了他们现有的资源. 尽管如此, 内米尔还是注意到两位领导人的神态中有一股阴森的暗流. 他们表现得像即将决一死战的勇士, 准备向死亡屈服了.

"我们有近一百五十名战士兄弟能够战斗, 加上一个无畏," 内米尔指出. "我们应该能用这么多的力量几乎无限期控制铸造厂. 帝皇知道我们在巴拉坎用比敌人少得多的兵力击退了一群兽人."

"如果我们只面对护教军和常规部队, 我同意你的看法." 拉莫斯淡淡地说. "但这次我们要对付的是荷鲁斯之子. 这很可能是我们所有人经历过的最艰难的战斗."

"供应也是一个问题." 贤指出, "我们的战士在袭击开始前就已经得到了充足的补给, 但经过几天的激战, 我们的弹药储备就会用完."

庄森举起一只手. "所有这些都是事实, 但我们在这方面也有很多优势." 他说, "首先, 我们有一些敌人迫切需要的东西, 所以他们不能在不冒着攻城炮被毁的情况下, 把他们重武器拿出来对付我们. 他们不能用大炮轰炸我们;相反, 他们必须深入战线清理我们, 这使得他们的作战更加困难. 第二, 荷鲁斯召集的突袭舰队数量比之前我们遭遇的小得多, 所以我想他们也有供应问题. 如果我们能打败他们的地面部队, 把他们赶出星球, 舰队将别无选择, 只能选择撤退, 我怀疑, 随着帝皇的惩罚力量越来越近, 战帅会冒险进行第三次尝试." 他坚定地看了两个连长一眼. "这不会是一场旷日持久的围攻, 事实远非如此. 敌人只有维持几天资源的激烈战斗, 然后必然会选择撤退. 这是我决定轰炸铸造厂的另一个因素. 不出一周, 他们对资源的渴求就会超过我们."

原体的断言有效地结束了讨论. 大家都知道庄森的战略才能, 连长们的情绪也因他的自信而高涨起来. 但是, 一向愤世嫉俗的内米尔, 却忍不住注意到原体没有说出口的事情. 进攻部队虽小, 但兵力充沛, 虽然资源有限, 但无疑装备精良. 即使暗黑天使能坚持一个月甚至更长时间, 荷鲁斯之子如果在第一场战斗中就战胜他们, 那一切都无从谈起.

连长们离开了, 开始准备各自的部署, 为即将到来的战斗做好准备. 内米尔和他的连队加入了机动预备队. 庄森特别命令救赎者加入后备部队. "在战斗最激烈的地方, 最需要你," 他对内米尔说. "我不能让你在敌人从边界另一边攻击的时候, 还得守着另一边的通道从而陷入困境."

内米尔毫不客气地点了点头, 接受了命令. "您要到哪里去, 大人?" 他问.

庄森英俊的脸上掠过一丝淡淡的笑容. "至于我啊, 我要马上到各处去."

几个小时过去了, 气氛开始紧张起来. 随着时间的推移, 轨道运输穿过阴天下降的声音越来越频繁. 上午三点钟左右, 他们听到远处, 在灰色地带的某个地方, 传来一阵微弱的轻武器射击的噼啪声. 阿斯塔特们不知道是不是有龙骑兵设法活了下来进行绝望的抵抗. 然而, 战斗的声音在几分钟内逐渐减弱, 令人不安的寂静再次降临.

破晓后四个小时, 他们听到引擎轰隆声向北飞去, 在装配大楼顶部的观察员报告说, 一小股装甲运兵车部队正以高速向北方外围进发. 内米尔和后备部队, 在庄森的陪同下, 匆匆爬上犀牛以迎接即将到来的威胁. 阿斯塔特一部署到周围被毁建筑的掩体中, 四辆装甲运兵车就突然出现在视野中. 装甲运兵车的顶层甲板上挂满了看起来疲惫不堪的龙骑兵, 所有车辆都显示出最近战斗中受损的迹象. 庄森和内米尔从掩体中走出来, 向车辆挥手, 车辆很快改变了方向, 在离两位勇士大约十米的地方停了下来. 坐在车顶上的龙骑兵目光呆滞地望着他们.

装甲车降下了装甲板更多部队从上面下来. 其中有库利克总督, 他还穿着盔甲, 拄着拐杖一瘸一拐地走着.

庄森走上前, 举手行礼. "很高兴见到你, 总督." 他说, "Archoi的背叛给了我们致命一击."

"头几个小时, 我也这么认为," 库利克回答. "Archoi完全出乎我们的意料, 该死的." 他转过身, 用手杖一挥, 指了指他所剩的部下. "我只剩下这些了. 刚开始还有两万人的部队, 现在只剩下一半了." 他转身向原体走去, 内米尔看得出库利克脸上的痛苦. "我们知道, 如果有人能挺过Archoi贤者的背叛, 那一定是你. 所以我们把仅有的几辆车都组装好, 设法从北门溜出去, 希望能找到你."

"高墙那边的情况怎么样?" 庄森问.

库利克的脸满是苦涩. "护教军控制着灰色地带的防御工事, 可能也控制着南大门," 他说, "我们无法靠得足够近找到答案. 天一亮, 一个连技术护卫就向星港出发了. 自黎明以来, 我们估计有八至十艘重型运兵船和一些运兵船在那里登陆." 他向南方点了点头. "我们最后看到的是, 他们的原体正在向北移动. 该死的叛徒将带领他们穿过灰色地带, 也许还会经过南方大门. 我想他们一小时内就会到."

庄森走上前, 把手放在库利克的肩上. "你和你的部下打得很勇敢, 总督," 他说. "为了保卫自己的世界, 你们付出了一切. 贤者你们可以退回北方, 撤到乡下休整, 我们可以在这儿阻击叛军."

库利克表情很僵硬, 一瞬间内米尔担心他会因为庄森的提议而感到侮辱.

"你的提议使我和我的部下感到荣幸," 库利克过了一会儿说, "但如果您有任何需要的话, 我们都会坚持到底的."

庄森严肃地点头. "那么, 欢迎你," 他回答. "让你的人在这里就位, 掩护我们接近北方. 我们和护教军巡逻连发生了一些冲突, 我们担心Archoi可能正在策划袭击."

"我真希望他能试试!" 总督说, 脸上露出凶狠的神色. "如果他这么做了, 我们就对付他, 原体大人. 您随时可以下令." 说完, 他转身向他的士兵们厉声下达命令, 龙骑兵们以惊人的速度投入了战斗.

--------

后备部队回到他们的出发位置, 等待又开始了. 内米尔走到犀牛的外面, 靠着它的侧甲坐了下来, 试图平衡自己的情绪, 用冥想让自己的身体得到休息. 十分钟后, 观察员们从指挥网的另一端传来信息说大批装甲车正从南方开来. 命令通过连队的指挥网下达, 暗黑天使们准备好了他们的武器.

二十分钟后, 他们感到装甲纵队的轰隆声在大地上回荡, 轰鸣随着时间的流逝而越来越近. 浓烟滚滚的石化废气从舱室中间飘向南方. 然后, 面对敌人的进逼建筑物顶部的炮手们开始大声喊出他们看到的景象: 三列重型坦克和装甲运兵车快速逼近. 对内米尔来说, 这听起来像一个机械化营直冲他们的防线.

庄森平静地接受了这个消息. "激光炮阵地, 瞄准主战坦克, 在四百五十米处开炮," 他说.

目标接近射程时, 反坦克激光炮几乎同时开火. 明亮的红色光束从狭窄的道路上射下来, 正面击中了车辆. 其中一辆车直接爆炸;另一辆车失去了一个履带停了下来. 第三辆坦克继续向前推进, 炮塔一侧有一道划痕. 它的战斗炮升高并发射了一枚高爆炮弹. 炮弹飞过武器阵地, 撞向该区域北侧的一个制造厂. 阿斯塔特不停地射击, 向坦克发射一束又一束的光束, 直到最后三辆坦克全部被摧毁. 在残骸后面, 剩余的坦克和装甲运兵车被迫撤退, 并对着侧翼进一步散开, 然后继续前进.

这一次, 叛军以一个更大的弧线出现, 他们的车辆排成了一个宽阔的新月形, 几乎包围了整个南部地区. 这一次, 重伐木枪加入了战斗, 用穿甲炮弹扫射敌人的装甲运兵车. 敌人以战斗炮弹和机炮的爆炸作为回应, 空气中充满了爆炸和火焰. 阿斯塔特的射击非常高效, 瞄准了坦克装甲上的薄弱环节, 在短短几分钟内就摧毁了六辆坦克. 装甲运兵车在重伐木枪的轰击下也没有表现得更好, 因为穿甲炮弹在它们的外壳上找到了薄弱之处并猛击进去, 对里面的部队造成了血腥的破坏. 几辆装甲车战栗着停了下来, 当一枚曳光弹击中它们的燃料电池并引发爆炸, 直到最后营长命令其余步兵下车继续进攻. 步兵连队离开他们的运输车, 冲过十五米的空地, 结果被隐藏的重爆弹和阿斯塔特的爆弹枪扫射纷纷毙命. 进攻开始二十分钟后, 叛军的推进开始动摇, 并开始撤退. 他们留下了20辆被炸毁的汽车和200多名阵亡士兵. 三个暗黑天使的武器阵地被战斗炮火摧毁, 三个阿斯塔特战死. 第一军团在第一次交战中就取得了胜利, 但战斗才刚刚开始. 荷鲁斯之子还没有露面.

--------

在接下来的三个小时里, 暗黑天使又击退了五次攻击. 每一次叛军都改进他们的战术, 在阿斯塔特的侧翼进行更猛烈的试探进攻. 每次撤退叛军都损失惨重, 但守军的伤亡人数却不断增加, 每次进攻都损失了他们仅存的几门激光炮或重伐木枪中的一门或多门. 对内米尔来说, 他们觉得好像被一条看不见的绞索慢慢地勒紧了.

在第三次袭击中, 叛军向该地区郊区发射迫击炮弹, 目标是他们知道有重武器部署的建筑. 到第六次进攻时, 敌人的装甲运兵车变得越来越大胆, 在被击退之前, 他们已经逼近了十米之内的范围.

在第七次攻击开始前一个小时, 阿斯塔特有时间重新分配弹药和照料伤员. 当第一轮迫击炮弹开始落下时, 暗黑天使的士气已经恢复, 当叛军的坦克和装甲运兵车开始推进时, 他们用仅剩的几件重武器开火, 并准备近距离战斗.

这一次, 叛军的坦克和装甲运兵车从三面向守军逼近, 防守方的火力不足以阻挡潮水. 敌人的车辆在几十处突破了第一道防线;当他们越逼越深时, 他们把大炮和爆弹的猛烈炮火突进了工厂, 迫使阿斯塔特冲出掩体, 去袭击那些笨重的车辆. 短短几分钟内, 双方都卷入了数十场班级别的混战, 暗黑天使开始与全副武装的步兵展开肉搏战.

于是, 荷鲁斯之子觉得决定性的时刻到了, 总攻开始了.

"犀牛从北方来了!"

内米尔通过vox听到了召唤, 立刻明白了敌人的战略. 当叛军的步兵一直在探测帝国防御的时, 荷鲁斯之子已经在攻击的掩护下向北全面移动, 将他们带到了暗黑天使阵地的后方. 正是这种迅速、果断的战略, 使荷鲁斯之子在战场上成为如此致命的对手, 并反映出他们杰出的战帅的战术威力. 现在, 内米尔和机动预备连是他们唯一的障碍.

"冲出去!" 他命令道, 跳进领头的犀牛, 砰的一声关上了舱门. 三辆运输车轰鸣着开动了, 绕着装配大楼转了一圈, 沿着通往北部边界的通道疾驰而下. 他切换到指挥网络, 朝屋顶瞭望台呼喊. "我们要面对多少辆犀牛?" 他问.

"我看到四辆," 一个哨兵回答. "龙骑兵现在正在和他们交战."

塔纳格兰人的部队在敌人的冲锋下坚守阵地, 他们的四门自动炮开始向迎面而来的运输车喷出穿甲弹. 两辆轻型装甲装甲运兵车被击中并停在地上, 浓烟从被毁的发电机涌出. 第三个起火并爆炸, 燃烧的碎片散落成一个大弧形.

如果这些车辆是由人类士兵驾驶的, 袭击就会完全停止, 但是三辆被摧毁的车辆上的舱门被砰的一声打开, 一队身穿浅色盔甲的战士从残骸中挣脱出来, 继续攻击. 他们是可怕的战争幽灵, 身披战伤累累的盔甲, 上面记录着两个世纪的荣誉和痕迹, 这些战利品从帝国的各个角落掠夺而来. 他们曾经被称为影月苍狼, 并且是阿斯塔特军团中第一个与他们的原体重聚的. 近两百年来, 他们的名字一直是帝皇大远征的同义词. 现在他们被称为荷鲁斯之子, 他们用一百二十亿无辜灵魂的鲜血淹没了伊斯塔万三. 他们如同死神在龙骑兵中造成了大屠杀;等离子枪喷出一道道带电粒子, 钻进了车辆的前装甲, 把其中两辆炸开了. 幸存的犀牛继续向前, 从它的遥控双联爆弹中射出炮弹, 直到它撞向敌人的阵地, 并放下了后部的装甲板. 另一队叛军阿斯塔特从车里冲出来, 近距离攻击幸存的龙骑兵, 用咆哮的链锯剑和发光的动力武器刺穿精疲力竭的士兵.

当内米尔和后备部队到达时, 塔纳格兰的部队正处于崩溃的边缘. 他命令装甲运兵车在距离混战十五米远的地方停下来, 这样三个小队就可以有条不紊地展开行动. 救赎者望着战场的另一边, 那些身穿苍白盔甲的可怕战士. 他的三个兵力不足的小队对着四个满编的小队;他和他的战友要进行一场激烈的战斗.

内米尔激活他的权杖, 带头冲锋. "忠诚与荣誉!" 他喊道. "为了莱恩和帝皇!"

科尔军士兄弟也以战吼回应, 不一会儿, 二十三位暗黑天使也都喊了起来, 他们冲进了敌人部队阵线中.

内米尔看到一名叛军战士砍倒了两名尖叫的龙骑兵, 然后转向他. 他冲向荷鲁斯之子, 把他所有的愤怒都转化为权杖的一记猛击. 但这位经验老道的战士以惊人的速度躲开了这一击, 反手砍向救赎者的手腕. 如果是一把锋利的剑, 这把剑就会割下内米尔的手;事实上, 链锯剑的牙齿划过他的盔甲护手, 在陶瓷板上留下深深的凹痕.

救赎者用反手一拳猛击叛军, 假装要打到战士的头部, 然后往下猛击他的膝盖. 阿斯塔特再次敏捷地躲过了这一击, 然后拿出他的手枪, 朝内米尔的头部开了一枪.

头盔上的一击弄瞎了内米尔的眼睛, 让他摔倒在地. 当他撞到地面时, 他注意到肩膀上的撞击, 感觉到血顺着鼻梁流下来. 手枪的子弹没能穿透他的头盔, 但撞击使头盔裂开, 并损坏了陶瓷板下的精密电路. 当他的敌人的链刃压在他的胸甲上时, 他的视线在闪烁的红色警报中恢复了. 他感到那旋转的锯齿逐渐深入盔甲并不断发出刺耳的声音. 再过几秒钟, 他知道它会把盔甲撕开会终结他的生命.

内米尔大叫一声, 举起手枪, 朝对手的膝盖开了一枪. 爆弹穿过盔甲相对薄弱的部分扎断了战士的小腿. 阿斯塔特在痛苦的呼喊声中倒下了,内米尔扑到敌人身上, 用枪管猛击敌人的链刃并把权杖重重砸在敌人头盔上. 头盔在一道蓝光中爆开, 荷鲁斯之子灰溜溜地逃走了.

内米尔喘着粗气, 单手扯着受损的头盔, 最后终于把它拔了出来. 一场激战在他周围展开;龙骑兵都倒下了, 只留下他的战士和数量上占优势的荷鲁斯之子们的战斗. 手枪闪着光, 发出雷鸣般的声音, 链刃划破装甲的表面时, 也会产生火花. 他看到一个暗黑天使近距离从等离子手枪中射出一枪, 然后被击倒在地, 接着另一个人的手臂被致命的闪电爪夺去. 一名叛军阿斯塔特被打倒, 他被科尔军士兄弟的动力剑刺穿. 埃弗里亚用他的热熔枪枪托把一个叛军打倒在地, 然后用灼热的微波把这个俯卧的战士炸得四分五裂. 爆炸所产生的热量使他周围的人都感到震惊——除了那个躲在埃弗里亚后面的穿浅色盔甲的战士. 荷鲁斯之子挥舞着巨大的动力拳, 猛击埃弗里亚的后脑勺, 当场杀死了他.

内米尔跳了起来, 向杀死埃弗里亚的战士猛扑过去. 一道等离子体闪电从他的头顶飞过, 离他的脸很近, 足以灼伤他一侧的皮肤, 但他几乎感觉不到疼痛. 他举起他的权杖, 叛军似乎在他生命的最后一刻感觉到这一击. 战士转过身, 举起他那有力的拳头抵抗, 拳头形成一个沉重的弧线, 尽管如此, 还是成功地挡住了内米尔的进攻. 叛军迅速转身, 像毒蛇一样敏捷地举起一支等离子手枪, 向内米尔开了一枪, 但救赎者及时闪开. 子弹离他的肩膀只有几厘米远擦身而过, 击中了他身后的一个人. 他听到一声痛苦的尖叫, 但没有时间去看是敌人还是朋友被击中了.

他不等那个叛徒再开一枪就向前冲去, 用权杖的一击把枪管打得粉碎. 阿斯塔特把那把坏了的武器扔向内米尔的脸, 并跟在那假动作的后面狠狠地一击, 对准了救赎者的腹部. 内米尔向右闪避, 勉强躲过了两次攻击, 把权杖砸在敌人的左肩上. 战士的权杖在撞击下碎裂了, 同时也砸断了叛徒的肩膀. 荷鲁斯之子被迫跪下. 他还没来得及站起来, 救赎者就用他的动力武器又一击, 粉碎了他的头颅.

内米尔转过身, 在击倒刚才的敌人时他打量战斗现场的形势. 无论他望向哪里, 他都看到身穿浅色盔甲的身影从四面八方向他的战士们逼近. 敌人和朋友的尸体都散落在地, 但他立刻看出, 他的战士们在这场战争中遭受了最惨重的损失. 剩下的不到十个人, 包括科尔军士兄弟和卡图斯兄弟. 暗黑天使连本能地缩成一个紧密的环, 背靠背地站成一种经典的防守阵型, 这种阵型起源于卡利班. 他们的人数是敌人的两倍多, 但他们拒绝向敌人让步一厘米.

内米尔有生以来第一次真切地感觉到自己就要死了. 一想到这里, 他感到一种奇怪的平静. 只要他和他的兄弟们在一起时, 他就准备为帝皇献出自己的生命.

忽然, 荷鲁斯的子嗣们大声喊叫, 敌兵就都退后以躲避暗黑天使. 内米尔惊呆了, 转过身去, 寻找敌人撤退的源头.

莱恩·艾尔·庄森发出一声愤怒的叫声, 扑向叛军, 莱恩的剑在敌人的部队中燃烧着. 叛军就像被镰刀割下的小麦, 还没来得及移动就纷纷倒地. 莱恩是个复仇心重的神, 他是死亡和毁灭的旋风, 荷鲁斯的众子们在他的忿怒面前退缩.

敌人退回到他们的犀牛身边, 用漫无目的的射击掩护他们的撤退. 暗黑天使和他们互相射击, 直到敌人钻进他们的车辆, 犀牛转身加速跑出射程. 只有到那时, 内米尔才回过头来估量他们的损失. 他惊恐地发现, 除了他, 只有八名战士还站着. 十五个他的兄弟躺在地上, 周围是十几个敌人的尸体. 他们击退了敌人的进攻, 但机动预备部队已被消灭.

如果荷鲁斯之子们再发动一次进攻, 就没有什么能阻止他们了.

--------

暗黑天使给敌人造成了可怕的损失, 但他们也付出了同样可怕的代价. 荷鲁斯之子们杀死了许多他们的战斗兄弟, 但更糟糕的是, 在短短几个月前, 阿斯塔特们还在流血, 他们难以想象未来. 他们听到了发动机的轰隆声, 感觉到敌人正在重新编组, 准备再次发动进攻. 庄森清点了剩余的兵力, 不情愿地命令剩余的战士回到内部防线.

当内米尔和他的连队帮助抬着伤势最严重的兄弟们撤入组装大楼时, 他被原体召集起来. 只有六十名勇士还站着;前线指挥官拉莫斯昏迷不醒, 他的心脏和肾被一发自动炮炸开. 贤连长被一发炮弹正中身体当场死亡;内米尔发现库利克总督的遗体被他的部下包围着, 直到死时剑仍紧紧握在手里.

"我有个任务要交给你, 救赎者内米尔兄弟." 原体说. 在他旁边, 提图斯兄弟在组装大楼敞开的门旁边站岗. 一个等离子爆弹把他的突击炮的枪管熔掉了, 但他那致命的动力拳仍然有效.

"大人, 您有什么吩咐?" 内米尔平静地回答.

"攻城武器绝对不能落入荷鲁斯之手, 这一点至关重要." 庄森说. "你愿意接受吗?"

内米尔点点头. "当然, 大人."

"我们必须采取措施, 确保一旦荷鲁斯之子突破防线不能让攻城炮落入叛军手中." 原体说. "我要你去找阿什克伦, 并指示他准备一个引爆装置, 这个装置将摧毁装配大楼和里面的一切. 据他说, 攻城炮的弹药部分已经装填完毕. 如果他能操纵炮弹引爆, 那么方圆五公里内的一切都会被摧毁."

救赎者阴沉地点点头. 这一命令并不出人意料. 当他知道他们全部的损失时, 他知道他们获胜的机会越来越渺茫了.

"我马上去办," 他说.

他离开原体, 匆匆走进组装大楼. 在路上, 他看见科尔和其他小队成员和他们的兄弟们一起站在内线. 他和军士对视了一会儿, 科尔似乎明白了救赎者脸上的严峻表情意味着什么. 内米尔会意地点了点头, 军士也向他敬了个礼.

近一百名严重受伤的阿斯塔特被安置在组装大楼内, 地面部队的药剂师对他们的情况进行了监测. 内米尔在昏迷或昏迷的人群中搜寻着, 寻找着阿什克伦, 当他找到他时, 他焦急地皱着眉头.

"上这儿来," 一个熟悉的声音重复着. 内米尔抬头一看, 发现这名技术军士正站在铅制攻城炮的炮壳上. 阿什克伦指着那辆巨大的汽车的后部. 弹药区后面有梯子.

内米尔急匆匆地回到战争机器的后部, 爬上机身后部. 装甲甲板从一端延伸到另一端长达一百米, 几乎和帝皇泰坦一样高. 他沿着这台巨大机器的长度慢跑, 和阿什克伦一起从打开的舱门走过去, 就在几个小时前, 他们还在那里观看Archoi的技术人员工作.

"你究竟在这儿干什么?" 内米尔问. "药剂师基甸说你应该休息. 当你轻触那些输电线时, 你的内脏和神经系统都受到了严重的损伤."

阿什克伦对这些担忧置之不理. 他嘶哑地说: "我坐在那里, 对我们没有任何好处." 他烧伤的脸上涂了烧伤密封胶, 使烧焦的皮肤有了一层合成的光泽. "所以我想我应该爬到这里来, 看看我能不能让这个怪物跑起来." 内米尔睁大了眼睛. "这有可能吗?" 阿什克伦叹了口气. "嗯, 理论上是的. 引擎正常工作, 武器全部装载完毕, 虚空盾——所有四个——检查完毕, 随时准备启动. 问题是没有任何手动控制!"

救赎者皱起眉头. "那没有任何意义. 即使是泰坦也有乘员来帮助操控."

阿什克伦点头. "这些车都有补充人员——但是Archoi的技术专家去掉了所有的控制, 焊接上了舱门!" 技术军士摇摇头. "这没有任何意义. 我无法想象荷鲁斯认为他能用什么来操作这些机器——这些系统不像泰坦那么复杂, 但它们很接近." 他张开双臂, 沮丧地叹了口气. "所以我们现在手中握有一支部队的火力, 却没有办法使用它."

救赎者怒视着开着的驾驶舱. 一个念头使他心烦意乱. "有没有办法给这台机器装配一套基本的控制装置——哪怕只是操作它的一个防空挡?"

阿什克伦摇摇头. "事实上, 操作虚空盾是最复杂的操作之一, 只要问问泰坦的操作员就知道了. 操纵一套有效的控制系统可能需要数小时, 甚至数天." 他摇摇头. "除非你身边有一个备用的MIU, 否则我们什么也做不了."

内米尔抬头瞥了一眼技术军士, 眼睛睁得大大的. 阿什克伦皱起了眉头. "怎么了?出什么事了?" 他问.

"我们确实有一个MIU," 内米尔说. "它一直就在我们眼皮底下."

--------

一个半小时后, 敌人发动了第八次也是最后一次进攻.

莱恩·艾尔·庄森听着引擎逼近的声音, 准备好了他的剑. "他们来了," 他对内米尔说. 幸存的阿斯塔特在他们周围检查武器. 在救赎者的催促下, 他们把内线的周长又向外延伸了二百五十米, 几乎把他们的范围扩大到了极限.

"大人, 阿什克伦正在尽可能快地赶路." 他对原体说. "我们必须为他争取尽可能多的时间."

"我们冒的风险太大了." 庄森回答说, 在日益紧张的气氛中, 原体勉强露出一丝微笑. "如果我们不能阻止他们, 而且在这个过程中我们都没有崩溃, 我会让你个人对此负责."

内米尔点点头. "注意到了, 大人." 他面无表情地说, 如果是科尔军士兄弟, 他会为他的这番话感到骄傲的.

敌人的车辆从三面向前推进, 小心翼翼地穿过密密匝道的建筑物, 逼近组装大楼. 由于周密的计划或纯粹的、恶魔般的运气, 大多数敌人的车辆同时从掩体中冒了出来. 内米尔数了数十辆犀牛装甲运兵车, 正前方是一辆拼装的战斗坦克. 激光炮爆弹和装甲板拼接在一起, 叛军的技术人员已经临时安装了足够多的火力使其重新投入使用. 坦克颤抖着停了下来, 其余的装甲运兵车向前冲去. 炮塔略微向左倾斜, 大炮开火了.

沉重的炮弹呼啸着从空中飞向暗黑天使, 击中了提图斯兄弟的盔甲躯干. 无畏在雷鸣般的爆炸中消失了, 它的手臂和胸部的碎片被抛向空中. 弹片如雨点般落在防御者身上, 金属碎片从他们的盔甲上脱落下来.

庄森在爆炸后直起身子, 表情紧张. 在二十米开外, 犀牛突然停了下来. 当轻型装甲车上的阿斯塔特下车, 躲在他们车辆的掩护下时推进. 在更远的后方, 坦克转动炮塔, 瞄准了一个暗黑天使连队.

"这行不通," 原体咆哮道. "那辆坦克会在后面把我们打得粉碎, 然后荷鲁斯的子嗣会冲进来, 把剩下的人扫荡干净." 他拔出狮王剑, 高高举起. 阳光照在剑刃上. "向前,兄弟!" 他喊道. "为了尊严和荣誉!为了泰拉!为了帝皇!冲啊!"

所有六十个暗黑天使都站了起来, 以一个流畅的动作向荷鲁斯的子嗣们冲过去, 一条细细的黑线对着一排等待着的白线. 战斗大炮又轰鸣起来, 但是炮手没有及时调整以适应敌人的突然进攻, 炮弹在阿斯塔特后面的空中炸出一股旋风. 叛军战士从掩体中站起来也开枪还击. 等离子的爆弹和炮弹击穿了前进的帝国士兵, 暗黑天使们也还以颜色. 这两种形态无情地撞在一起. 内米尔紧紧抓住他的权杖, 准备最后一场战斗.

一阵震颤在他们脚下的地面上泛起涟漪——起初很微弱, 但随着时间的流逝越来越强烈. 内米尔透过鞋底感觉到它, 他转向庄森, 庄森也感觉到了. 他们身后的空气中充满了嘶哑的咆哮声, 荷鲁斯的一架强大的攻城机器慢慢地轰隆轰隆地来到战场上, 声音像一堵坚实的墙一样向外膨胀.

这架战争机器像一座钢绳和陶粒组成的大山耸立在阿斯塔特身后, 它的九头蛇高射炮连和它两侧的巨型炮塔横贯敌阵. 多管激光电池开火, 向静止的战斗坦克发射了一连串的闪电. 当激光闪电击中装甲时, 坦克瞬间消失在爆炸的强光中. 单独来看, 每一颗子弹都没有足够的能量穿透坦克的强化陶粒板, 但在数百次撞击中, 有一次直接击中了坦克上的钢板, 钢板被匆忙地固定在坦克前的伤口上, 直接烧坏了. 随着爆弹的热效应瞬间将船员们烧成灰烬, 坦克敞开的舷窗冒出滚滚浓烟.

接着, 两架巨型炮弹呼啸而起, 射出一串口径巨大的炮弹, 越过暗黑天使的头顶, 射入敌人的部队. 犀牛在几十次撞击下瑟瑟发抖, 在几秒钟内就被撕碎了;站在他们旁边的阿斯塔特也好不到哪里去. 荷鲁斯的众子们在炮弹的响声中退缩. 数十名战士倒下, 他们的盔甲布满了弹孔. 其余的人又犹豫了一会儿, 然后又打破了沉默, 迅速退回到周围建筑物的掩体中. 巨型炮弹一路紧追不舍, 在剩下的子弹逃脱之前, 又杀死了十几只.

暗黑天使站在巨大战争机器的阴影下, 巨大的炮管里喷出一缕缕推进剂环绕着他们, 枪炮的轰鸣让他们麻木. 莱恩·艾尔·庄森独自走在他们中间, 转向巨大的车头, 举起剑行礼.

"干得好, 提图斯兄弟!" 他通过vox喊道. "你来得正是时候."

"我的主人, 技术军士阿什克伦应该得到您的赞扬, 而不是我." 提图斯合成的声音回答道. "在没有原始STC蓝图参考的情况下, 将我的MIU与战争引擎的界面相结合, 这是一个不小的壮举;只有装配大楼里的专用工具和设备允许他修改汽车与我的神经连接器的接口. 我很遗憾, 我仍然无法进入车辆的防护罩阵列, 我的移动仍然非常缓慢和笨拙, 但所有武器系统都功能齐全."

庄森抬头凝视着那座金属山. "提图斯兄弟, 你的观测阵列能探测到南边的星港吗?"

"这个装置需要校准, 但是可以, 我把它标记在我的阵列上了." 提图斯回答道. "我发现了十二辆重型运输车和许多小型车辆."

原体点了点头. "把炮弹装进你的攻城炮里, 摧毁这个地方."

提图斯只迟疑了片刻. "马上, 我的主人," 他回答. 随着重型发动机沉重的呻吟声, 巨大的炮筒开始上升. "加载将在五秒钟内完成," 提图斯说. "我劝你躲到我背后去. 我无法充分估计这门炮在开火时会产生什么样的冲击."

正当原体和战争机器说话的时候, 内米尔注视着提图斯所造成的破坏. 数十名阿斯塔特躺在地上, 周围是融化变形的金属, 几分钟前它们还是活动的装甲运兵车. 在他身后, 重型攻城炮发出嘎嘎的响声, 因为攻城炮的自动装载装置将爆裂弹送入炮膛. 回想起这些炮弹对铸造厂造成的破坏, 他感到一种深深的恐惧. 一个战帅在他的指挥下可以用这样的武器制造什么样的恐怖呢?

阿斯塔特退到那台巨大的机器后面一百米远的地方, 几乎到了装配大楼的入口处. 内米尔向庄森瞥了一眼, 看见原体正朝西南方向, 毫无防备地朝着星港走去.

大炮开火时, 天空中闪耀着橘黄色的光芒, 把这台庞大的战争机器驱使它的驱动单元. 内米尔感到了爆炸的冲击, 就像上帝的拳头击打着他的胸膛;阿斯塔特在轰击下摇摇晃晃, 而在下游, 压力波像破碎的玩具一样把毁坏的犀牛四处乱扔. 爆裂弹咆哮着冲向天空, 它像一颗流星一样闪耀, 直到它消失在厚厚的云层后面.

他们静静地等待着, 数着炮弹到达最高点并开始再次落地时的秒数. 炮响两分钟后, 一道灼热的白光闪过南方的地平线, 接着是一声猛烈的轰隆声, 震动了三十多公里外阿斯塔特站立的地方. 一阵热风吹过他们的脸, 带着钢水和灰烬的味道, 一根慢慢升起的尘土和瓦砾柱不祥地升上了天空. 敌人的地面部队被一举歼灭.

"这就是所有叛徒的命运," 莱恩·艾尔·庄森说. 原体那冷酷无情的眼神使内米尔毛骨悚然.
