---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/堕天使/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/堕天使/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 一团乱麻

## 钻石星

## 帝皇大远征后的200年

内米尔飞快地跑到舰中军械甲板, 他扣紧头盔放松自己的身体. 随着战斗驳船进入钻石星的大气层, 他已经感觉到船上的炮声有节奏地从他脚下的甲板上轰隆而过, 这意味着战斗群正在和敌人的后卫队交火. 庄森正带着他的飞船全速前进, 以便把他的阿斯塔特部署到四面受敌的铸造世界, 内米尔也无意让原体等待.

随着突击舱像大号鱼雷一样被密封在发射管里, 厚重的钢质舱门在巨大的降落舱中合上. 只有一个空降仓还在装载支架上, 在左边最后一个发射管的上方保持平衡. 只有一个舱门还开着, 红色的灯光从舱内像茧一样的空降仓里倾泻下来.

一声沉重的重击从舱壁中猛地传来;一枚敌人的炮弹穿透了旗舰的装甲, 在上面的一个甲板上引爆了. 有一个炮兵军官在敞开的舱底等着内米尔;他们跟着他上了坡道, 确保他系在突降的安全带上, 他们安装了一系列数据电缆, 确保连接他头盔和发电机的插头安全. 他们只用了几秒钟就完成了任务, 然后一言不发地离开了太空舱. 内米尔没有注意到通过刚才的工作空降仓的vox阵列已接入舰队指挥网络.

他头盔上的镜片上冷冷地闪烁着读数. 红色和蓝色的图标闪耀着生命的光芒, 映衬在行星的曲线上. 起初, 他还在努力理解这滔滔不绝的信息, 但几秒钟后, 轨道大战的清晰画面就形成了. 后卫队在重型货船和庄森的突袭船只之间筑起了一道火墙. 然而, 暗黑天使的风暴鸟已经突破了叛军的封锁线, 甚至现在还对基本上毫无防御能力的运输舰进行扫射. 由于阿贝拉特里斯公爵夫人号退出战斗, 庄森只剩下六艘船和八艘完好无损的敌方巡洋舰对抗, 但叛军的船只被困在了港口, 几乎没有空间来对付快速移动的阿斯塔特船只. 鱼雷朝叛军巡洋舰的侧翼疾驰而去, 战斗驳船和她的攻击巡洋舰都在射程之内, 他们可以用他们毁灭性的大炮开火保护自己. 他们致力于保护运输船, 巡洋舰实际上是战斗群的固定火力点.

在内米尔的空降仓上, 舷梯刚被封上, 整个空降仓就发出一声刺耳的颠簸, 降落到它的发射管里. 科尔粗声粗气、嘲讽的声音从内米尔的声珠中回荡在小队的vox频道上. "很高兴你能加入我们, 兄弟," 他讽刺地说. "我还以为你迷路了呢."

"我们不能把时间都浪费在空降仓里, 军士." 随着一声巨响, 空降仓颠簸着停了下来, 接着是头顶上密封舱门的砰的一声. "我们中的一些人必须做正确的工作, 这样你才能过上这种悠闲的生活."

一阵哄笑声在vox里传导开来. 内米尔笑了笑, 瞥了一眼科尔的状态表. 所有的9名勇士都展示出绿色, 这符合他的预期. 他和他们并肩作战的时间太长了, 以至于他开始把他们当作自己的队伍, 他喜欢他们的嘲笑, 而不是大多数人对他本能上的敬畏.

科尔准备咆哮反驳, 但被舰队指挥频道的优先信号打断了. "阿尔法战斗部队, 我是指挥官." 前线指挥官接入频道, "我们离入轨还有30秒——" 一声中空的隆隆声回荡在战斗驳船的船体上, 信号在一秒钟内变成了刺耳的静电, "——现在正在与地面上的帝国部队接触. 现在加载新的降落坐标和战术数据到您的数据板上. 准备行动."

几秒钟后, 轨道战的示意图消失了, 取而代之的是一幅详细的地图, 上面画着一个伤痕累累的城市和一个大型锻造厂的外围地区. 这座城市——在图片中被确认为钻石星的首都——坐落在一片躁动不安的灰色海洋的岸边, 沿着落基海岸向南北延伸数十公里. 在市郊以东20公里处, 沿着一片由黑色岩石和红色氧化物组成的荒凉平原, 一座巨大火山的圆锥形斜坡拔地而起. 这座火山位于机械修会位于钻石星的主要精炼场的中心地带. 在过去的几百年里, 火星的子孙们在这座休眠火山的体块上钻孔, 并利用其中的地热能, 为周围的大型冶炼厂、铸造厂和制造厂提供燃料和能源. 在大平原的边缘, 肮脏的废墟和臭气熏天的棚户区紧紧地靠在一堵高耸的永久墙上, 这堵墙把机械世界的有序和普通人随意的生活分隔开来.

内米尔把这一切都记了下来, 用他那训练有素的敏锐的头脑把每一个细节都记了下来. 在城市和大熔炉之间的灰色地带, 图标闪烁着生命的光芒: 蓝色代表塔纳格兰龙骑兵部队, 红色代表荷鲁斯的叛军. 只过了一会儿, 内米尔就意识到地面上的情况确实危急.

在过去的几个星期里, 克桑托斯遭受了长时间的轨道轰击. 市中心是一片被烧毁的荒地, 港区巨大的人造海湾上点缀着数百艘破碎或倾覆的船只的船壳. 在城市的东南部, 通过电车连接着城市和大熔炉, 是这个星球的主星港. 港口牢牢地掌握在叛军手中. 内米尔计算出有六辆重型货运卡车降落在星港, 周围都是叛军的支援部队和至少一支机械化部队.

叛军地面部队带着四个步兵团和大约一个重甲团沿着电车轨道挺进, 显然已经成功突破了覆盖铸造厂南部入口的一个帝国要塞. 目前还没有关于综合大楼内部敌军力量或机械防御力量的数据. 内米尔怀疑这些数据是星球上帝国军队的推测, 他们根本不知道在铸造厂的墙后发生了什么. 蓝色标记的人物正沿着电车轨道向南和向东行驶, 穿过灰色地带, 走向叛乱分子;两个兵力不足的兵团在一个装甲营的支援下, 试图从侧翼袭击叛军, 将他们赶出铸造厂. 这是一次勇敢的尝试, 但叛军已经在电车路以北大约五公里的一条崎岖不平的战线上阻止了帝国的反攻.

"离入轨还有十秒钟." 斯泰尼乌斯舰长在vox传令, "阿尔法战队, 准备空降."

发光的蓝色圆圈出现在战术地图上, 显示了降落的着陆区域. 两个小队将在平原最南端的一个山麓地带着陆, 那里距叛军控制的电车轨道以南约两公里. 从那里采取的策略是显而易见的: 阿斯塔特会向北推进, 从另一边袭击叛军, 切断通往电车的通道, 将他们困在更北边的帝国军队的包围中. 电车轨道以南的高地为暗黑天使提供了绝佳的火力和充足的掩护, 让他们可以随意攻击叛军. 一旦有轨电车沿线的抵抗被消灭, 内米尔估计, 一个连将留下来守住这条路, 阻击来自星港的增援部队, 而另一个连则会亲自进入铸造厂, 消灭任何在那里活动的反叛部队.

"5秒钟. 四…三…二…一. 开始下降序列."

一个巨大的冲击打在了不屈真理号的左舷上, 足以把内米尔狠狠地摔在空降仓的外壳上, 一切都变黑了.

--------

庄森以相当刁钻的角度带领他的战斗群进入钻石星, 打算尽快接近叛军并部署登陆部队. 由于巡洋舰和它们所保护的运输工具都是在钻石星主铸造基地上空的星球同步轨道上同时行动, 这使得两股力量进入了近距离的射程. 防空炮台和光矛向帝国战舰开火, 而帝国战舰则以鱼雷和旗舰及其巡洋舰上面的致命大炮作为回应.

当她越开越近敌人的战线时, 战斗驳船被一阵爆炸声所包围. 在最后一刻, 不屈真理号和它的巡洋舰向右舷倾斜, 几乎与敌人巡洋舰平行, 此时旗舰正准备释放它的空降仓. 在离港口不到50公里的地方, 一艘叛军的巡洋舰用它光矛扫射了战斗驳船的侧翼. 光矛在阿米格尔号的船体上留下了深深的弹坑, 点燃了这艘受损巡洋舰内部深处的弹药.

旗舰的轰击炮向阿米格尔号发射了一连串炙热的炮弹. 在如此近的距离内, 每一颗炮弹都找到了自己的目标. 这些巨型炮弹的质量和爆炸威力是标准的大型加农炮炮弹的五倍, 炮弹击穿了巡洋舰的装甲, 并在船体内引发了一连串灾难性的爆炸, 导致该舰的等离子体反应堆超载. 这艘巨大的战舰在一次巨大的爆炸中解体了, 熔化的碎片向四面八方飞溅.

这艘被摧毁的巡洋舰有一大块像城市街区那么大的装甲上层建筑, 就在她开始降落时, 其中一块撞到了旗舰的左舷. 不屈真理号在巨大的冲击下向右舷倾斜, 打乱了船上军械官指挥的空降. 但为时已晚, 无法中止;自动程序已经启动, 空降仓以每秒两颗的速度发射. 不到十秒钟, 所有的两百颗空降仓都发射了, 空降仓散落在战场上空中.

--------

降落舱的机载发电机在发射后启动. 数据板上的闪烁表示恢复了状态, 姿态推进器启动, 修正了太空舱在大气层中的翻滚. 它颤抖着, 就像巨人粗糙手中的玩具. 扭曲的空气呼啸着从空降仓的稳定器旁经过, 但令人眩晕的螺旋最终停止了.

内米尔估计, 旗舰受到了重创, 这意味着他们很可能被击出了部署范围. 当分离舱的逻辑引擎读取它的轨迹并预测新的着陆点时, 他快速地扫描了读数.

一个黄色的圆圈在战术地图上跳动. 内米尔皱起了眉头. 他们现在要从电车轨道以北几公里的地方降落, 正好落在抵抗帝国反攻的叛军中间. 这会使事情复杂化. 内米尔检查了vox频率, 但他只听到了静态信号. 在大气层的电离作用和降落舱厚厚的外壳之间, 阿斯塔特着陆之前, 他无法与部队指挥官拉姆诺斯通话.

内米尔队内vox. "所有人听到了吗?" 他问.

"你希望我们去什么地方, 兄弟?" 科尔立刻回答.

一个新的声音从vox中传来, 比科尔柔和, 但同样风趣. "我不知道你们其他人怎么样, 但我可以站起来伸伸腿." 回答的人是阿什克伦, 他们小队的技术军士, 他咯咯地笑着说. "说谎话不利于血液循环."

科尔反驳道: "一个整天把脑袋和肩膀埋在机械里的人说这话真没说服力."

"这使我成了这方面的权威, 你同意吗?" 阿什克伦回答.

"总会有那么一天," 小队的热熔手马提斯哼着鼻子说. "科尔军士不让人不快的那一天就是他停止呼吸的那一天."

"这是我听到的最愚蠢的事情," 科尔抱怨道, 队员们都笑了.

再入大气层时的湍流上升到令人毛骨悚然的高潮, 然后持续了9分半钟, 直到显示屏上出现一个警告图标, 推进器启动. 旗舰上的军械师已经为空降仓设置了程序, 以防在空投区上空出现重大防空威胁. 内米尔若有所思地说, "这一震就像被巨人从背后踢了一脚."

当推进器全速运转了整整三秒钟, 直到撞击点, 震耳欲聋的轰鸣声从他们脚下响起. 内米尔又感到了一次轻微得多的震动, 隐约听到一声撕裂的撞击声, 接着一连串小而尖锐的撞击声在空降仓的外壳上回荡, 最后它终于停了下来.

内米尔的显示器一片空白, 闪着紧急的红色. "解除锁定!" 他对着小队vox大喊, 然后砸中空降仓安全带上的快速释放装置.

当他面前舱门展开时, 舱门发出一声嘶嘶声和一股热呼呼、臭烘烘的空气, 然后大约以60度的角度停了下来. 液压系统不停地发出呜呜声, 在安全联锁启动并中止这个过程之前, 液压系统几乎要改变空降仓的体积.

内米尔感觉到他脚下的甲板有点倾斜. 他恼怒地吼了一声, 向前迈了一步, 一只脚踩在舱门板上. 他听到砖石的噼啪声;舱门略有反复, 然后又下降了0.5度.

刺鼻的烟雾和热浪开始渗透进再入舱的内部. 当其他队员试图从空降仓里挤出来时, 内米尔听到了vox上咒骂声. 他一只手抓住门框, 另一只手抓住坡道的边缘, 爬下空降仓, 立刻看到发生了什么事.

空降仓正好落在一个多层的楼房上, 空降仓像一颗子弹一样至少打穿了四、五层楼, 最后停在了这栋建筑破旧的地下室里. 微弱的阳光透过楼上那个裂开的洞, 几乎被越来越浓的烟雾遮住了. 空降仓的推进器点燃了大楼的上层.

几个逃生舱已经完全打开, 而像内米尔这样的则被成堆的残骸堵住了. 科尔军士兄弟则被困在在空降仓的一侧, 帮助解放了瓦杜斯兄弟和他的重爆弹.

阿什克伦来到离内米尔最近的空降舱旁. 当他小心翼翼地把脚踩在瓦砾堆上时, 他那有力的伺服手臂伸到肩膀上方, 发出微弱的呜呜声. "让开!" 他叫了一声, 然后张开他那紧抓着的胳臂, 把它贴在荚果上. 伺服马达嗡嗡作响地收集能量. 阿什克伦向后滑了几厘米;内米尔走上前去, 想扶住他. 接着, 随着一声砖石的格栅声和金属的呻吟声, 空降仓慢慢地直立起来. "干得好, 兄弟," 内米尔一边说, 一边拍了拍这位技术军士的肩膀. "科尔军士, 给我们找条路出去."

"好啊, 内米尔兄弟," 科尔回答, 他的语气里充满了正义感. 他向他的小队下达命令, 阿斯塔特就开始行动了. 内米尔已经能听到外面火焰的噼啪声接着是爆弹的爆炸声.

几秒钟之内, 小队就爬上了一块掉落的天花板到达了大楼的一楼. 燃烧的碎片像流星雨一样落在阿斯塔特之间的盔甲上, 小碎片哗啦哗啦地掉下来, 没有伤着他们. 在地面上, 科尔军士从腰带上抽出一支鸟卜仪, 在烟雾中拿起了指南针. "我们去哪儿?" 他问内米尔.

内米尔做了一个仓促的决定. "我们去北方," 他对科尔说.

科尔又看了一眼发光的读数点了点头, 就走进了黑暗中. 阿斯塔特们没有费心去摸索门道——当他们遇到一堵内墙时直接一拳就快速地穿过了脆弱的隔板. 不一会儿, 队伍看见前面有一大片朦胧的光. 科尔带领小队跑过观景台, 来到外面的街道上, 外面满是雨点般的玻璃碎片和肮脏的灰色烟雾.

他们走在一条狭窄的大街上, 街道大致是东西走向的地带. 在内米尔所能看到的范围内, 道路上到处都是成堆的瓦砾和烧焦的尸体. 临街的大多数建筑被炮弹炸成废墟, 它们的正面被小型武器的火焰熏黑并布满弹坑. 一辆被撞坏的六轮军用运输车倒在队伍右边几十米的地方, 轮胎还在燃烧. 空中回荡着武器射击的噼啪声和撞针的撞击声, 以及头顶上迫击炮弹呼啸而过的不祥哨声. 汽油机的轰鸣声回荡在小队左侧仅20米远的一条狭窄的交叉街道上. 内米尔立刻认出了那声音: 一辆开的很快的帝国军用装甲运兵车. 听起来有四辆车——一个全机械化排.

"准备伏击!" 他喊道, 向街对面挥了挥手. 科尔紧跟着小队, 他用手枪指着是否有威胁. 马提斯跪在一堆烧焦的瓦砾后面, 紧挨着内米尔的左边, 把他的重爆弹架在瓦砾上. 救赎者拔出他的手枪, 打开保险. 杖上的双头鹰闪耀着蓝色的能量.

装甲运兵车在几秒钟内就到达了街角, 隆隆地快速穿过马路, 向北几公里外的前线驶去. 他们是轻装的陆军运兵车, 上面装备有自动火炮, 能够运送一整班部队. 他们的司机紧张兮兮, 他们的引擎甲板上喷出浓浓的黑色废气.

暗黑天使们以令人钦佩的速度和技巧降落到地面上, 把他们的存在隐藏在成堆的废墟后面或几座被毁建筑的入口壁龛里. 就在装甲运兵车出现的时候, 其中一个阿斯塔特从掩体中走了出来, 抬起他的重型热熔枪对准装甲车. 马提斯兄弟将武器对准了装甲车的侧翼扣动扳机, 枪口释放出一股高强度微波, 将车辆的金属外壳转化为过热的等离子体. 装甲运兵车的燃料箱在一声惊天动地的重击中爆炸, 装甲车被炸成碎片.

一秒钟后, 瓦杜斯兄弟开了枪, 用一股猛烈扫射着后面的装甲车. 质量反应炮弹炸出了装甲车辆的外壳, 并在其实心轮胎上挖出弹坑. 炮弹穿透了装甲运兵车上的装甲板并对挤在里面的人造成了血腥的破坏. 装甲车摇摇晃晃地停了下来, 从侧面的小孔里冒出滚滚浓烟.

中间两辆APC转向左侧, 试图避开燃烧的领头车辆残骸, 并逃离伏击圈. 他们的炮塔向右倾斜, 射出一连串高爆炮弹, 在烧毁的建筑物上炸出更多的洞. 马提斯兄弟改变了他的目标, 向排在后面的装甲运兵车开火, 但这一次他的射击有点高, 击中了车辆的小炮塔, 把它撕开. 自动加农炮炮弹在热浪中炸飞, 在装甲车的上层甲板上发出愤怒的红光, APC突然失去了速度. 第二辆装甲车车开得太快, 停不下来, 追尾了那辆受损的汽车, 把它向右旋转了90度, 几乎要把它翻过来.

瓦杜斯把重爆弹对准两架固定的装甲运兵车, 用短点射打爆它们. 内米尔看着第二个阿斯塔特从后面的斜坡上下来, 举起了他的手枪. 当惊慌失措的小队逃离那辆被撞毁的汽车时, 他和其他小队成员用爆弹枪连射将他们击毙. 当最后一名叛军还没来得及反抗时, 马提斯又向受损的装甲运兵车开了一枪, 这一次他直接命中目标, 并将被困在车里的人烧死.

内米尔一边冷静地观察着这场屠杀, 一边想这与他在卡利班学到的古老的骑士故事大相径庭. 战争就是屠杀, 简单明了. 他意识到, 荣耀的概念是很久以后才出现的, 是那些从未亲眼见过现实的人想象出来的.

内米尔的vox突然响起. "所有部队汇报自己的位置和状况." 前线指挥官联系上内米尔.

科尔上士和另外两名队员冲到街上检查被撞毁的车辆, 确保没有幸存者. 内米尔在他的战术显示器上调出了一幅着陆区的地图, 并检查了他的坐标. 他们从电车轨道以北一公里半处下来, 靠近铸造厂的南面入口. "这是阿尔法六小队. 我们状态良好.""等待命令," 他一边回答一边发送他们的坐标.

"收到, 阿尔法六. 等待命令." 前线指挥官拉莫斯立刻回答. 不到一分钟, 前线指挥官的声音再次响起. "阿尔法6号, 我们收到一个信号, 回声4号的空降仓已经关闭, 但没有回应…敌军正从南方逼近回声4号的位置. 我们与回声4号连接上, 正在确定其状态. 等待坐标."

内米尔将坐标与他的战术地图进行了比较. 回声4号已经在东南方距目标偏了半公里, 更接近福吉综合大楼. "我们正在路上. 阿尔法六号出发." 他回答.

科尔和他的战士们从战场回来了. "有机械化步兵开着装甲车从电车轨道方向沿街而来."

"他们得等一等," 内米尔说. "我们得向东. 回声4号遇到了麻烦;空降仓很可能掉进一栋楼导致空降仓打不开. 我们必须赶在叛军之前赶到那里."

科尔戴着头盔点了点头, 向队员们发表了讲话. "阿什克伦, 别光想晒太阳, 如果你跟不上队伍, 别让我听见你哭. 云兄弟和卡图斯兄弟, 别再聊天了, 准备行动!"

小队一言不发地从掩体中起身, 沿着街道向东走去, 他们的机枪对着四周寻找目标. 内米尔和技术军士阿什克伦以及马提斯兄弟一起, 科尔和其他三名队员排在队尾. 在更远的东方, 铸造厂综合大楼的灰色墙壁耸立在灰色地带冒烟的废墟之上. 在那令人生畏的屏障之外, 闪烁的高塔构成了一片金属森林, 环绕着位于机械博物馆中心地带的活火山两翼. 橘色和黑色的烟雾沉重地笼罩着整个建筑群, 给人一种噩梦般的感觉.

我们大老远来就是为了保护它?内米尔在头盔里苦笑. 这似乎不像是一个值得为之牺牲的地方.
