---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/堕天使/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/堕天使/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 突破缺口

## 钻石星

## 帝皇大远征后的200年

"我看到龙骑兵给叛军建了一些防御工事," 科尔抱怨道.

内米尔和军士蹲在铸造厂入口处250米外一幢被烧毁的建筑物的一角眺望着一片废墟和扭曲的大梁, 这些大梁曾经是某些人的居所. 从他们的位置可以看到大约五百米的电车轨道和通向熔炉外围地区的又高又宽的大门. 两个阿斯塔特都不关心他们看到了什么.

在最近一段时间, 帝国守军对入口处重兵把守, 在入口两侧建造了两座永久堡垒. 建造重武器掩体是为了在通往大门的道路上制造致命的交叉火力, 并挖了壕沟为装甲车辆提供掩护. 在防御工事周围200米范围内的建筑物被夷为平地, 形成了一个没有遮盖物或隐蔽物的杀戮之地. 在任何人看来这都是一个令人畏惧的火力点, 如果不是因为现在驻守防御工事的是叛军, 而不是塔纳格兰的龙骑兵, 内米尔会因为它的存在而受到鼓舞.

"看来塔纳格兰人至少打了一仗," 内米尔说. 他们的视力被增强了, 可以像任何拿着一副大口径放大镜的人一样仔细观察堡垒. "大多数炮台已经被摧毁, 每个护坡都有一辆烧毁的坦克. 这就是为什么叛军把他们的车停在电车轨道上."

科尔悲观地哼了一声. 他们可以看到四个炮塔沿着护堤排成一行, 车体藏在地面下, 只露出低矮的炮塔. "不知道为什么没有坦克?"

"他们可能被叫去加固另一部分防线," 内米尔说.

军士点点头. "我敢打赌, 那些土地很可能埋有地雷." 他说着, 朝通向堡垒的那片被搅得乱七八糟的广阔土地点头.

救赎者悲哀地摇了摇头. "你真是希望的灯塔, 兄弟."

"给予人希望是你的责任所在." 科尔语气如常, "我的任务之一就是引导年轻的新手军官远离危险.""对你的指导我们都很感激," 内米尔回答. 然后他深深地吸了一口气, 集中了注意力, 又一次研究了堡垒.

他能看到许多迹象表明防御工事遭到猛烈炮火的袭击, 但他不能推断出叛军是如何设法攻占这些工事的. 田野里既没有尸体, 也没有烧毁的车辆残骸, 这表明这是一场突袭. 如果他能弄清楚敌人是如何成功地克服了这个优势, 那么他也很有可能利用同样的弱点.

"你觉得该怎么做, 军士兄弟?" 内米尔问. "我们怎么夺取那些堡垒呢?"

科尔又研究了一会儿防御工事. "哎呀, 我想我们马上跑上去要求让他们让我们进去."

内米尔阴沉地看了军士一眼, 用手势在他看来完全是白费力气. "这不太好笑, 军士."

"碰巧, 我不是在开玩笑," 科尔回答.

--------

"别那么快," 内米尔对着装甲车轰鸣的引擎喊道. "我们最不需要的就是吓唬某个喜欢开枪的叛军枪手朝这边开枪."

两辆装甲运货汽车沿着电车轨道平稳地驶往锻工车间的入口, 车身被厚厚的赭石粉尘和旋转的石化废气所包围. 阿什克伦用伺服手臂和等离子切割机把能从汽车内部拆卸的一切都拆卸了, 从长椅到炮塔自动火炮的弹药篮,拆卸只为了为前面一个后面三个阿斯塔特腾出空间. 开着内米尔乘坐的装甲车的马特斯兄弟, 从后面爬出去之前, 必须用手和膝盖爬出驾驶室. 反复想了一百次, 内米尔一直在想他怎么会被科尔军士兄弟说服他这么做.

"军士说要让我们看起来像是在逃跑." 马特斯大声喊道, "如果我们走得太快, 他们可能会试图攻击我们."

"不要开得太快? 难道让他们朝我们开枪?"

马特斯起初没有回答. "我承认, 科尔上士解释得更有道理," 他回答.

内米尔不耐烦地摇了摇头. 至少科尔是第一个自愿参加该计划的队员. 他和阿什克伦、云、法拉斯兄弟一起坐第二辆装甲运兵车. 内米尔小队的卡图斯兄弟和埃弗里亚兄弟和他一起坐在拥挤的部队车厢里. 他们肩并肩挤在嘈杂、废气弥漫的空间里他们完全看不见东西. 离驾驶员位置最近的内米尔试图将头探出来, 透过前面的一个观察孔看过去, 但他没能成功. "我们离堡垒有多远?" 他问.

"一百五十米." 马特斯回答, "他们大约一分钟前看见我们来了. 我看见几个叛军用大炮瞄准我们."

内米尔点点头. 毫无疑问, 负责守军的指挥官试图通过vox呼叫他们, 了解他们为什么接近堡垒. 阿什克伦曾煞费苦心地用他的手枪把装甲运兵车的天线射了下来, 但叛军会相信吗?他们会不会注意到, 或者干脆决定冒险开枪?现在他们和他在考虑同样的事情.

救赎者按下了他的声音键. "提图斯兄弟, 你和其他队员就位了吗?" 他问道.

"是的." 无畏用金属般的声音回答. "你在我的观察范围内."

"很好," 内米尔说. "开火."

往北两百米, 就在科尔和内米尔半小时前侦察防御工事的同一地点, 提图斯兄弟从烧毁的建筑物的拐角处走过去, 准备开炮攻击. 六个炮管开始旋转, 发出不祥的、不断上升的电动机呜呜声, 直到它们变成一个铁灰色的模糊物. 无畏用它的感应炮塔扫射一遍敌人的阵地, 炮管发出一阵长长的轰鸣.

含有硬金属的穿甲弹扫过堡垒, 对暴露出来的叛军进行扫射. 这些炮弹在水泥中炸出了弹坑;呆在空地上的敌军被高速炮弹炸得四分五裂. 炮弹穿透了最东端装甲运兵车炮塔的薄装甲, 击中了弹药箱中的一枚炮弹;它被炸成了一个黄色的火球, 车里充满了致命的弹片.

科尔小队中的战士们在无畏周围散开, 开始穿过无人地带向堡垒冲锋, 他们边走边开枪. 他们的射击增强了弹幕并把打得晕头转向的叛军赶到掩体后面.

幸存下来的三辆装甲车的炮塔迅速转向, 瞄准来自突如其来的威胁. "开工了!" 马特斯兄弟喊道. "跟在提图斯后面冲过去!"

"我们不能让他等我们." 内米尔喊道, "加速冲过去!"

两辆装甲运兵车全速冲下电车轨道, 似乎在为谁第一个接近大门周围防御工事而赛跑. 当他们接近停在路边的叛军车辆时, 一名叛军军官趴倒在地为突如其来的袭击哇哇大叫, 两辆装甲车不顾他径直冲了过去.

"呃,内米尔兄弟?" 马特斯说. "你没有提到那两个防御工事之间的街垒.""侦察时, 我们看不见防御工事之间的情况," 内米尔回答. "我们能突破吗?"

"我们马上就要知道了." 阿斯塔特冷冷地说. "准备防冲击!"

一秒钟后, 装甲车撞到了铸造厂入口处的一处屏障. 随着一声巨大的撞击声和金属在石头上的摩擦声, 这艘重达四十吨的装甲运输车像一条拉着的鲸鱼, 斜着的船头把它拖过街垒的边缘, 它像一头跃出水面的鲸鱼. 要不是第二架装甲车从后面撞过来, 它可能还留在那里.

撞击把装甲车向前推得更远, 越过了路障, 把它推进了两个堡垒旁边的空隙. 前两个车轮被扯裂后装甲车停了下来.

"降低甲板!" 内米尔喊道. 在外面, 他听到了急促的喊叫声和激光枪的噼啪声.

他听到车厢后面有一个空洞的轰隆声, 然后是一声金属声, 埃弗里亚兄弟推开了部分被堵塞的部分. 嘈杂的声音涌进了车厢: 愤怒的喊叫声, 激光发出的噼啪声, 远处无畏突击炮的咆哮声, 以及爆弹的撕裂声. 在一阵断断续续的小爆炸声中, 激光枪开始击中装甲车的一侧.

埃弗里亚从毁坏的装甲车中挤了出来, 向北部堡垒的城墙开枪, 压制住对装甲车的射击. 卡图斯是下一个出来的人, 由于埃弗里亚的掩护他加快速度冲出装甲车. 当他走到空地上的时候, 一发爆弹打了他头盔一下;他像一只愤怒的熊一样摇了摇头, 挣扎着站了起来, 愤怒地向叛军吐口水.

"马特斯! 我们走!" 内米尔喊道.

救赎者抓紧权杖, 艰难地向前走去. 他从大门两侧翻出来, 进入了一场名副其实的大火之中, 他发现自己正盯着科尔军士的装甲车, 它右侧躺在街垒的废墟上. 暗黑天使成功地突破了防御阵地, 现在正从失火车辆的掩体后面向街垒的叛军开枪.

内米尔拔出他的手枪, 一边走一边朝北堡垒的城墙开枪. 防御工事像一个三层的阶梯金字塔, 每层都有防御墙和射击点. 不幸的是, 对于反叛者来说只有一个狭窄的正面, 实际上防御工事的设计主要面向外, 覆盖了数百米的杀伤区和又长又宽的电车轨道. 叛军现在挤满了这些狭窄的城墙向阿斯塔特猛烈开火, 但被包围的部队却遭受了可怕的损失.

"科尔军士兄弟, 让你的小队行动起来!" 内米尔在vox中喊道. "埃弗里亚l !卡图斯 !和我一起冲锋!"

他两腿僵直地跑向堡垒的尽头, 靠近大门. 正如他所料, 防御工事有一扇门. "手榴弹!" 他命令道. 埃弗里亚和卡图斯立即从他们的武装带里拿出两枚碎裂手榴弹, 启动引信, 扔到第一层的防御墙里. 内米尔已经冲上城墙, 拉开枪栓扫射. 伴随着两声低沉的爆炸声和一阵痛苦的喊叫声和尖叫声, 内米尔走到坡道顶上;然后突然向右转, 来到了第一堵城墙上. 这是一个标准的帝国防御工事, 完全按标准设计, 他对它的布局很熟悉. 他转过拐角, 开了一枪, 向受惊的叛军发出猛烈的战吼.

城墙上一片屠杀的景象. 死亡和受伤的士兵瘫倒在狭窄的壕沟般的通道底部, 被无畏的突击炮炸得粉碎, 或者被大量的爆弹炸得粉碎. 幸存者沿着城墙往下撤退, 他们踉踉跄跄地越过战友的尸体, 疯狂地开枪. 更多的激光从上面的城墙上掉落下来;他们在他的盔甲上留下一些擦痕, 或者看到他的身影就四散奔逃. 内米尔继续往前走, 有条不紊地开枪, 每一枪都击中一名士兵. 埃弗里亚和卡图斯立刻加入了他的队伍, 向更高的城墙开火, 以压制敌人的火力.

城墙向西延伸15米, 然后向东北急剧倾斜. 在拐角处, 内米尔停了下来, 扔了一枚手榴弹紧接着爆炸. 在他身后几米远的地方, 他听到了热熔的尖叫声, 知道马特斯终于加入了他们.

在转弯处, 城墙笔直地向前延伸了四十多米, 站在这儿可以俯视正在向前推进的兄弟提图斯和其他队员们的杀戮. 这里的护墙已经被无畏的突击炮和马提斯兄弟的重型炮弹撕裂了, 死去的反叛者远远多于仍守着战壕的活着的反叛者. 沿着这条线往下15米, 又有一个坡道向上延伸, 又回到第二层.

面对内米尔的进攻, 叛军后退了一点, 但他们坚守阵地, 没有放弃下一个坡道. 他们用激光枪向前进的阿斯塔特开火, 但激光是对付身着轻甲的人类, 而不是像暗黑天使这样行走的神像. 内米尔顽强地向旋风般的火海推进, 一枪接着一枪. 他的头盔显示器上不停地闪动着警示图标, 他把每一个叛军都击倒了. 他积蓄力量, 最后冲刺十米, 直到进入近距离战斗. 屠杀真正开始了.

炽热的权杖呼啸而下, 摔碎了头盔和骨头. 狭窄的空间里没有地方可跑;没有任何地方可以逃跑或试图绕过内米尔的侧翼. 叛乱者被迫站起来直面他的愤怒, 他毫不留情地杀死了他们. 当他们终于鼓起勇气, 转身沿着城墙的剩余部分跑下去时, 内米尔意识到自己已经经过了二楼的楼梯30米, 他的盔甲上沾满了鲜血, 直到大腿中部. 他已经在烧焦的和破碎的尸体上踩了整整十分钟.

在电车轨道上, 另一辆装甲车在一阵射击声中爆炸. 提图斯兄弟和科尔小队的其他人几乎都到了护堤, 剩下的叛军已经全面撤退, 他们以最快的速度步行走下电车, 向被占领的星港方向撤退. 在内米尔的后面, 卡图斯、埃弗里亚和马提斯在二楼与叛军交火. 救赎者把一个新弹匣啪地一声塞进他的手枪里然后走过去和他们会合.

反叛者顽强地战斗着, 迫使阿斯塔特每爬一米就要战斗一场, 但暗黑天使是无情的. 内米尔再次领先, 用他那支带锁的手枪不停地射击, 直到他能够足够近地挥舞他那致命的权杖. 他受了六次伤. 激光穿过他盔甲上的薄弱之处, 灼伤了下面的肉. 有一次, 一名叛军士兵用装有刺刀的激光枪向他发起攻击, 并将刀片插入他的左髋关节关节. 当内米尔用权杖反手一扫把那人打倒在地, 刺刀深深地扎进了他的肉里接着啪的一声掉了下来. 胜利就在眼前.

他们把最后一颗手榴弹扔到三楼, 然后冲向前去, 抵达叛军的最后阵地. 埃弗里亚在冲锋中摔倒, 右膝中弹. 他激活防护罩, 虽然倒地他继续用爆弹枪向敌人射击. 在金字塔的顶端, 阿斯塔特迅速展开并攻击敌人, 一场激烈的混战持续了将近三分钟, 最后一名叛军倒在了内米尔的权杖下. 他在尸体中寻找指挥官, 但没有找到军官.

"北方堡垒安全," 内米尔通过vox报道. "一个受伤."

"南方堡垒安全," 科尔上士一分钟后回答. "没有人员伤亡."

"大门安全," 提图斯兄弟报告说. "救赎者内米尔兄弟, 我正在铸造厂里探测动静. 大约有六个人正在往这边走."

"很好." 内米尔回答, "我马上下来. 科尔军士兄弟, 留下你们小队的一名成员作为观察员, 其余在大门口和我会合."

内米尔把埃弗里亚留在在北方的堡垒上观察然后向地面走去. 在西北方向, 他能听到汽油发动机的隆隆声和坦克履带的吱嘎声. 连队指挥网络上的新信号表明, 塔纳格兰龙骑兵已经突破叛军防线几乎抵达电车轨道.

科尔和他的战士们与内米尔同时到达了城门. 提图斯兄弟笔直地站在缺口中, 他那冒烟的突击炮对准一条宽阔的大道, 这条大道向东北方向延伸, 一直延伸到巨大的建筑群.

"联系我们的人现在在哪儿?" 内米尔问无畏.

"往东北两百米," 提图斯回答. "我的观察员给我带来了奇怪的回报. 不管他们是什么, 他们都很好地利用了掩体, 避免了被发现." 他停顿了一下. "我不认为他们是叛军."

"可能是机械修会的卫士." 阿什克伦说, "这儿一定有守军以保卫铸造厂."

"但愿如此." 内米尔回答, "虽然看起来敌人至少在我们到达之前已经渗透到了外围地区. 无论如何, 我们都要调查回报." 他转向无畏. "把住大门, 提图斯兄弟. 我们不会花很长时间." 内米尔领着大家穿过大门, 进入了车间的各个区域. 他脚下的道路不是永久的, 而是一种光滑的灰色金属覆层. 每走一步, 它都发出柔和的响声, 然后像激光一样向东北方向移动, 向远处的大火山的甲板移动. 高大黑暗的建筑物耸立在道路两旁. 内米尔估计, 在叛军进攻期间工厂已经停工.

救赎者向前走去, 专注地凝视着周围寂静的建筑物的阴影. 他基本上知道那六个人应该在什么地方, 但尽管他尽了最大的努力, 却找不到他们. "他们一定就在其中一座建筑物的拐角处." 内米尔平静地说, "如果是这样, 他们可能不知道我们在这里."

阿什克伦摇了摇头. "我不指望他们不相信," 他回答说, "如果他们是机械修会的卫士, 他们可能会有能与提图斯兄弟匹敌的人."

内米尔不喜欢任何比他看得更远、听起来更敏锐的声音. "保持警惕," 他对他的战士们说, 然后继续前进. 只走了十五米, 提图斯的声音就从vox上响了起来.

"目标正在移动." 提图斯说, "他们在东偏北30米的地方, 正朝你走来."

阿斯塔特瞄准了无畏的方位, 他的武器紧紧地握着. 具有讽刺意味的是, 最先发现他们的是独眼阿斯塔特兄弟卡图斯. "他们在那儿!" 他指着左边的一条窄巷子说.

六个人影从巷子里溢出来, 呈半圆形散开, 直奔阿斯塔特. 当他们从建筑物之间的阴影中出现时, 内米尔可以看到他们是巨大的个体, 每一个都像一个阿斯塔特一样大而且同样强壮. 铰接式装甲覆盖着他们肌肉发达的身体, 即使在这个距离内, 内米尔也能清楚地看到他们的四肢和头部被植入了大量仿生和化学植入物. 他们全副武装, 而且有各种看起来可怕的能量和自动武器, 还有致命的近距离战斗装备. 他能听到他们在前进的过程中彼此用二进制代码交流. 他们的眼睛从发亮的金属镜片里发出淡绿色的闪光.

内米尔转向阿什克伦. "他们在互相发什么信号?" 他问.

技术军士摇头. "我说不上来, 那都是高度加密的信号. 而且他们的武器系统和他们随时可以战斗."

内米尔又转向那些迎面而来的人影. "你认识他们吗?"

"哦, 是的." 阿什克伦说, "他们护教军;更确切地说是机械修会的一部分. 他们是机械修会的精锐卫士."

护教军继续向前推进, 用刺耳的暗号互相交换意见. 内米尔向前迈了一步, 放下武器.

"你们好, 护教军," 他开始说. "我是皇帝第一军团的救赎者内米尔兄弟. 我们是来帮助保卫铸造厂的——" 当护教军举起武器开火时, 内米尔其余的问话被打断了.
