---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/堕天使/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/堕天使/src/chapter04'
---

# chapter-02

## 被忽视的暴政

## 卡利班

## 帝皇发动大远征后的200年

微型逻辑引擎将数据写入便携内存核心时发出轻柔的嗡嗡声. 当缓冲清空时, 扎哈瑞尔停顿了一下, 他花时间回顾了存储在他自己记忆中的事实和数字. 当脚本上方的指示灯从琥珀色闪烁到绿色时, 他继续汇报.

"卢瑟大人在全星球范围内的招募工作显示, 每一个培训周期都有20%的稳步增长;这是我们连续三次不得不扩充我们的培训内容的规模以适应新的申请者, 机械修会的修士报告说, 我们的新筛选模式已经大大减少了入选者的器官排斥事件. 事实上, 在过去的两个训练周期中, 没有一例死亡报告, 修士相信这种趋势会无限期地持续下去."

扎哈瑞尔微微挺直身子, 双手紧紧地抓在背后, 高昂着头, 看着镜头, 想象着自己在和原体和他的高级成员直接对话. "因此, 我很自豪地向你们输送了四千二百一十二名新的阿斯塔特战士, 他们随时准备加入军团的前线部队. 数据显示合格率接近98%;以帝皇的任何军团的标准来看, 这都是一项非凡的成就. 我也很高兴地报告, 后勤修士已经确认了2000套新的马克 IV装甲, 100套新的战术无畏装甲和200套新的塞西斯[^1]型喷气背包, 随时准备通过火星的驳船输送到前线舰队. 卡利班上的工厂还存有2000把链锯剑和1200万发爆弹. 我们预计在接下来的两个月内会有一批装甲车从机械车间运来, 一旦这些装甲车通过审核, 我们将加速转运. 如果一切按计划进行, 他们将组建成两个新的装甲[^2]师从卡利班出发, 他们将在本月进行最后一次演习."

扎哈瑞尔停顿了一会儿, 在他的脑海中仔细检查了这些数字, 以确保他没有遗漏任何东西. 他很满意, 向镜头点了点头. "我的报告到此结束. 当你收到这封信的时候, 我们已经开始了第十九个训练周期. 卢瑟和教官们一致认为, 进一步减少训练时间只会降低新兵的体能, 所以我们保证24个月的最佳训练时间, 同时将加速手术植入纳入正在进行的训练和指导方案中. 目前的预测表明, 到315年晚些时候, 我们还将有5000名新的阿斯塔特战士准备投入战斗. 机械修会的人已向我们保证, 在你方提出进一步的要求之前, 军备的生产将按原定计划继续增加."

当他读到报告的最后一项时, 他的脸变得严肃起来. "作为附言, 我很遗憾地通知您, 雷米尔大师在一百一十二岁的时候离开了军团. 我很自豪地说, 他手持武器骑行在迷途之路[^3]上他并不孤独. 我们所有人, 尤其是卢瑟兄弟, 都为他的离去感到遗憾. 我们不会再见到他那样的人了. 我相信这份报告会鼓舞在前线奋战的诸位, 这会鼓舞你们驱散旧夜的阴霾, 为我们可敬的军团增光添彩. 我代表卢瑟和其他负责训练的战士表示, 我们仍然是你们忠诚可信赖的战友."

他向"编剧" 深深鞠了一躬. "帝国战无不胜. 这里是智库修士扎哈瑞尔兄弟, 汇报结束."

扎哈瑞尔向前伸出手, 轻轻一按开关就关掉了"编剧". 逻辑引擎嗡嗡作响, 将剩余的信息传输到内存核心. 他一边听着机器的工作, 一边继续思考. 他是在试探原体的底线吗?他不知道. 另一方面, 他沮丧地想, 如果他这么做了, 最坏的结果会是什么?

编剧完成了它的工作. 扎哈瑞尔停了下来, 想了想, 然后调整了一下机器表面的刻度盘. 当机器咔嗒咔嗒地响着, 出现一个新的消息头时, 琥珀色的灯光闪烁了两下, 扎哈瑞尔退到了镜头前, 他说道. "附加的消息文件, 分类4 -alpha, 标准密码. 接收者: 莱恩·艾尔·庄森, 第一军团."

当灯再次变绿时, 扎哈瑞尔深吸了一口气, 开始了他的恳求.

"我请求您的原谅, 大人, 我希望您不要认为我说话不得体, 但是如果我在这艰难的时刻不尽一切努力来改善我们军团的命运, 那就是我的失职." 他犹豫着, 仔细地考虑着他的话.

"在过去的半个世纪里, 我们一直在努力工作以完善我们的招聘和培训程序, 以迎接帝皇为我们设置的挑战. 我相信, 我们对新兵的训练以及物资证明了我们的奉献精神和成功. 我们取得了其他军团无法比拟的速度和效率, 我们有理由为我们的成就感到自豪. 在这个阶段, 我们的程序已经完善, 我们有一个高效率的基础设施, 为军团供应一切. 军团最需要的是老兵返回家乡, 分享他们在过去五十年中获得的经验. 出于同样的原因, 我们在卡利班的兄弟们敏锐地意识到他们自身经历的局限性, 并渴望磨练自己的技能, 他们渴望赶赴前线对抗帝皇的敌人. 这尤其适用于卢瑟兄弟, 我相信他会比在卡利班这里进行招募活动更好地为军团服务."

扎哈瑞尔保持着他的平静和沉着, 尽管他的头脑在努力寻找一个完美的论点来左右原体的意见. "我认为公平地说, 我们已经做了我们所能做的一切, 如果我们能回到舰队, 这将对军团整体来说很有利. 这尤其适用于卢瑟兄弟, 他作为一名战士和外交官的技能是众所周知的. 如果你只召唤我们中的一个回到你身边, 大人, 就让他去吧."

他的双手在背后紧握, 握紧成拳头. 他还有更多的话想说, 但他担心自己已经把运气压得太紧了. 扎哈瑞尔在镜头前低下了头. "我希望在您看过我的报告后, 您能明白我的请求. 我们都对帝皇负有责任, 大人;我们所要求的就是有机会实现我们的目标——打败他的敌人, 拯救人类失去的世界."

扎哈瑞尔又迅速鞠了一躬, 为了不让自己想再说下去, 他迅速地向前探了探身子, 关掉了录像机. 房间一片寂静, 只有编剧的逻辑引擎发出呼呼的响声, 旁边的运营中心里传来一阵喃喃的说话声. 这位年轻的智库修士微微叹了口气, 转身离开了机器, 打量着这个狭小、整洁的空间, 里面有抛光的灰色办公桌和一个整体, 还有一堆堆整齐的信息核心, 里面有关于从训练计划到军火生产配额等所有事情的状态报告. 桌子后面, 有一扇又高又窄的窗户, 透过天使之塔向外望去, 可以看到军团南部的军械库、兵营和训练场. 下午晚些时候, 高高的塔尖从雾霾中升起, 导航信号灯在雾霾中闪烁着红色和绿色. 他望着外面熙熙攘攘的人群和为战争准备的喧闹, 他不知道雷米尔怎么样了.

随着齿轮的碰撞声, 脚本编写器弹出了内存内核. 扎哈瑞尔小心翼翼地从插座里拔出小圆筒, 把它放到一个装饰华丽的黄铜管上, 管子上有军团的纹章. 检查他的内部时间, 他看到他刚好有足够的时间到达支队之前, 他们离开登船场. 他按下他的vox-bead, 叫来一辆运输车, 然后拉紧他的罩衫, 向操作中心对面的电梯走去. 当他走进电梯, 电梯下到山脚下时, 一种不祥的预感尾随着他的脚步.

扎哈瑞尔说不出为什么这些年他的压力这么大. 过去半个世纪的大部分时间确实过得很快, 时间在努力工作中消失了, 招募新兵、制定培训计划和扩张军团规模这样轮回似乎永无止境. 卢瑟立刻意识到仅仅加快训练的速度是不够的;为了实现原体的既定目标, 需要建立一个覆盖整个星球的巨大支持结构. 这是一项艰巨的任务, 起初扎哈瑞尔对自己说, 庄森选择他们来做这件事是一种荣誉.

卢瑟参与了行星管理的每一个方面, 从什一税的征收到工业建设生态规划, 扎哈瑞尔也在一旁辅助. 后来卢瑟越来越依赖他, 让他每天做出影响数千万人生活的决定. 起初, 他的责任之重让他感到恐惧. 但是他鼓起勇气站出来, 他下定决心要在原体的眼前挽回自己对自己的印象. 卡利班的森林逐渐减少, 取而代之的是矿山、精炼厂和工业扩张. 随着星球人口的膨胀, 巨大的生态环境就像人造山脉一样横贯大地. 文明遍布全球, 随着卢瑟找到了将训练周期从8年缩短到2年的方法, 新兵的队伍不断壮大. 与此同时, 有关庄森事迹的报道又回到了卡利班, 当暗黑天使从一个胜利走向下一个胜利时, 他们心中充满了自豪. 来自数百个遥远世界的运输船载着战斗荣誉和战利品回到安度鲁卡, 这一切证明了原体和军团战斗的英勇. 训练者们对兄弟们送回来的每一件战利品都表示钦佩, 并对战友们以自吹自擂的口吻说, 当庄森把他们召集到战场上时, 他们将超越他们所有人.

然而, 几十年过去了, 他们却没有收到任何召唤. 庄森再也没有回到卡利班;两项计划中的访问在最后一刻被取消, 理由是帝皇下达了新的命令, 或者当前战役中出现了意想不到的进展. 随着时间的流逝, 卢瑟对城堡院子里干部们的承诺听起来越来越空洞, 但他们当中没有一个战士为此责备他. 如果说有什么不同的话, 那就是他们在在此期间对卢瑟的忠诚增加了. 他分担他们的负担, 赞扬他们的成功, 用勤奋、谦逊和个人魅力激励他们. 尽管如果有人问起, 他们会否认这一点, 但扎哈瑞尔相信, 他的许多兄弟对卢瑟的忠诚, 超过了他们在遥远的大远征中对庄森的忠诚, 随着时间的推移, 这让他越来越担心.

只有在更私密的时刻, 比如穿越卡利班进行视察, 或者和卢瑟一起在大骑士团的圣所长时间工作, 扎哈瑞尔才从这位伟人的眼中看到了动摇.

随着远征军舰队在银河系中越走越远, 卡利班花了很长时间才得到消息. 近来, 满载掠夺和战利品的运输越来越少了. 最近他们收到消息, 帝皇任命荷鲁斯·卢佩卡尔为战帅然后离开军团返回泰拉. 起初, 卢瑟希望保守秘密, 但发现那是无力的. 不久, 他们所有的战友都在谈论所发生的一切, 以及这对他们意味着什么. 他们都不是傻瓜. 他们可以看到, 大远征正进入最后阶段, 他们最后一次获得荣耀的机会正在溜走.

几分钟后, 电梯将扎哈瑞尔送到山下, 在军团巨大的车辆集结区域中. 等离子体火炬发出嘶嘶声和溅射声, 机械师和勤务兵正在努力修复从前线送回卡利班的严重受损的犀牛和捕食者坦克. 他刚走出电梯室, 一辆四轮私人运输工具就平稳地驶出了汽车库, 停在智库修士旁边. 他走进敞篷的客舱, 里面足够容纳两名全副武装的阿斯塔特. "四十七区, 第五连训练场."

他命令勤务兵, 车子立刻开动了, 车子越开越快, 向山洞里的一条过街隧道驶去.

当他们疾驰而过一排排装甲运兵车、坦克和突击车时, 扎哈瑞尔的思绪游离了. 他一遍又一遍地翻看手中的记忆核, 对自己内心深处挥之不去的不安感到惊讶. 甚至以赛玛的冥想技巧也没能减弱他的预感. 它就像皮肤下面的一根刺, 痛苦地提醒着他它的存在, 他想不顾一切地把它拔出来.

他说不出为什么对卢瑟来说回到庄森的身边如此重要. 他像任何阿斯塔特一样, 以坚忍的精神和献身的精神忍受着流放生活, 卢瑟比大多数人都更明白. 当然, 扎哈瑞尔知道为什么;军团的副指挥官为他在不屈真理号上所做的一切寻求救赎. 卢瑟发现了沙什代表团在暗黑天使战斗驳船上偷运的炸弹, 但他什么也没做. 在很长的一段时间里, 他对莱恩·艾尔·庄森成就的嫉妒战胜了他善良的本性, 但在最后一刻, 他恢复了理智并试图纠正错误. 他和扎哈瑞尔在处理沙什炸弹时差点丧命, 但不知怎的, 原体怀疑卢瑟早先的过失, 把他流放到卡利班. 现在卢瑟努力消除他的罪恶, 但是他的努力从来没有被注意到.

但是卢瑟还有其他选择吗?即使他想违背庄森的意愿, 他还有什么选择?要求一个回到前线的机会?要做到这一点, 他就必须离开卡利班, 去寻找原体, 这直接违反了庄森的命令, 这意味着彻底的反叛. 卢瑟决不会赞成这样的事. 这是不可想象的.

但如果庄森什么都不做——如果他让这些忠诚的战士们在这里坐看大远征结束, 那他们之间的兄弟情谊将留下永远无法愈合的伤疤. 这样的伤口会随着时间的推移而溃烂, 直到整个身体受到威胁. 在过去的日子里, 这种事一直发生在卡利班.

当运输车驶出隧道, 进入午后的阳光下时, 扎哈瑞尔抬起手, 揉了揉前额. 他想象不出军团内部会有什么不同意见, 但这个想法仍然困扰着他.

智库修士紧紧地握紧了信息管. 如果他获得了原体的愤怒, 那就这样吧.

从山区到第47区的训练设施花了将近一小时的时间, 经过一连串的防御墙和检查站, 最后停在宽阔的阅兵场边上, 阅兵场三面被兵营、射击场和战斗模拟中心包围.

当运输车停下来时, 扎哈瑞尔笔直地坐着, 眉头皱得紧紧的. 广场是空的.

他又看了看他的计时表. 根据登陆舱的时间表, 应该有一千个全副武装的阿斯塔特等着登上高轨道的运输工具. "在这儿等着." 他对仆人说, 从运输车上跳下来, 快步向分会会长的住处走去. 扎哈瑞尔打开门, 冲进准备好的房间, 发现战团长正在和他新训练的班长进行非正式的简报. 年轻的阿斯塔特看到智库修士走近, 转过身来, 掩饰不住他们困惑的表情. "阿斯特兰, 这是什么意思?" 扎哈瑞尔说, 他的声音平静而严厉. "你们现在就应该集合起来准备上船, 可是广场上没有人."

阿斯特兰的眼睛眯起来, 盯着正在走过来的智库修士. 他是为数不多的在卡利班服役的泰拉裔之一, 他在卢瑟及其他人被送到安度鲁卡大约15年后到来. 他是一位经验丰富的战士, 在庄森升任原体之后的几年里, 他迅速晋升为一个分会的指挥官. 他认为卢瑟知道当时的情况, 但如果阿斯特兰像其他人一样被放逐到远征舰队, 卡利班的主人就不会把这个事实公诸于众. 相反, 他立即指派泰拉裔领导一个训练小组, 并像对待其他战斗兄弟一样对待阿斯特兰. 卢瑟的个人魅力和领导能力很快赢得了他的支持, 现在扎哈瑞尔很难再找到一个比他更忠诚于卡利班之主的军团成员了.

"集合在两个小时前就取消了." 阿斯特兰用低沉的声音说. 他的脸直挺挺的, 方下巴, 一双深陷的眼睛被阴沉的眉毛遮住了. 一道细细的白色伤疤把他的右眉一分为二, 从前额一直延伸到头皮边缘. 当他到达卡利班时, 他把头发扎成长长的、扎得紧紧的辫子, 但在头几天里, 他把头发剃光, 并保持这种发型.

"由谁的命令?" 扎哈瑞尔问道.

"当然是卢瑟," 阿斯特兰回答. "还能有谁?"

智库修士皱起了眉头. "我不明白. 你的战士已经通过了训练流程. 我亲眼看到了这份报告."

阿斯特兰双臂交叉. "这和我的阿斯塔特无关, 兄弟. 卢瑟已经取消了所有的海外部署." 扎哈瑞尔突然意识到他左手抓着的信息管. "这不可能," 他说. "这是不可能的."

阿斯特兰伤疤累累的眉毛微微扬起. "卢瑟似乎不这么认为." 他说. 一个班长吃吃地笑了, 教官斜着眼看了他一眼, 使他安静下来. "他是这儿发号施令的, 是不是?"

扎哈瑞尔没有理会阿斯特兰语气中的挑衅. 他为什么要取消部署?舰队正急需那些增援部队. 战团长耸了耸肩. "你得问他, 兄弟."

扎哈瑞尔咽下要的说话, 转身就走. "我会的, 阿斯特兰," 他说着朝门口走去. "这一点你可以放心."

--------

他发现卢瑟在堡垒的最高处, 在大骑士团的房间里工作. 在很久的过去, 庄森和卢瑟分享了巨大的工作空间, 塑造了大骑士团, 然后是军团的未来. 和往常一样, 抄写员和助手们在相邻的房间里忙碌着, 执行着帝国统治的无数日常任务.

卢瑟的办公桌是一座巨大的堡垒, 由磨得锃亮的北方荒原的野橡木做成, 甚至在安装了笨重的全息投影仪和铸字机之前就已经坚固到足以阻止一颗爆弹, 正如他经常开玩笑的那样, 他把它当作一个堡垒, 让来访的官员们远离自己. 就在桌子后面有一个狭窄的拱门, 通向一个小的开放式阳台. 扎哈瑞尔看见卢瑟站在阳光下, 若有所思地仰望着万里无云的天空. 他绕过桌子, 走到阳台边, 即使在目前的情况下, 他也不愿意打扰别人. "兄弟, 我能跟你说一会儿话吗?"

卢瑟回头看了一眼, 向扎哈瑞尔挥了挥手. "我想你已经听说了这次部署." 他问. "发生了什么?" 扎哈瑞尔回答. "原体有什么消息吗?"

"没有," 卢瑟说. "十分遗憾, 卡利班上有了一些麻烦."

扎哈瑞尔皱起了眉头. "麻烦? 什么意思?"

卢瑟起初没有回答. 他倚在阳台的石栏上, 俯视着下面绵延数千英尺的工厂, 可以看出他遇到了麻烦.

"有报道称暴风镇和温米尔镇发生了骚乱." 他语气如常, "工人罢工. 抗议爆发. 甚至还有一些武器制造厂爆发了蓄意破坏事件."

"破坏?" 扎哈瑞尔叫道, 无法掩饰他的惊讶. "这种情况有多久了?"

"好几个月." 卢瑟阴沉地说. "也许一年吧. 它开始于一些孤立的事件, 但是这个问题就像藤蔓一样, 深入到每一个缝隙. 现在它让我们流血不止. 停工使弹药产量减少了15%."

扎哈瑞尔摇了摇头. 他举起了信息管. "那我的材料就错的离谱. 我已经亲自报告说我们超额完成任务了." 卢瑟苦笑道. "这是因为我一直在从堡垒的应急储备中提取大量弹药来弥补缺口. 现在我们的库存跌到了有史以来的低点."

智库修士长舒了一口气. "紧急储备物资被保存起来, 以保护卡利班免受敌人的攻击. 如果庄森知道他们被洗劫一空, 他会大发雷霆的. 警察呢?为什么他们还没有制止呢?"

卢瑟意味深长地瞥了扎哈瑞尔一眼, 说: "警察的效率不高."

"你的意思是他们在帮助这些……这些叛军?"

"间接地说, 是的," 卢瑟说. "我没有证据, 但我想不出别的办法来解释. 几乎没有人被拘留, 在查明是谁组织这方面也没有什么进展."

扎哈瑞尔考虑了其中的含义. 他若有所思地说: "警察的上层都是前大骑士团的战士." 预感又一次刺痛了他的心. 他把右手的指尖按在前额上.

"我刚才也在想同样的事情." 卢瑟说, "那里有很多以前的贵族和强大的骑士, 当我们向帝皇宣誓效忠时, 他们就退出了大骑士团. 他们中的许多人在当地拥有可观的财富和影响力."

"但这些反叛者想要什么?"

卢瑟转向扎哈瑞尔. 这一次, 他的黑眼睛冷冷地闪着光. "我还不知道, 兄弟, 但我想知道," 他说". 但我需要可以信任的战士, 所以我取消了所有部署, 直到另行通知."

扎哈瑞尔靠在阳台上. 这个决定是有道理的, 但他担心卢瑟正沿着悬崖的边缘大步前进. "原体需要盾牌世界里的那些战士. 如果我们拖延, 可能会导致灾难性的后果."

"比卡利班陷入无政府状态还要糟糕吗?" 卢瑟反驳道. "别担心,兄弟. 我想了很多. 我们先派装甲力量过去. 如果他们看来手头有足够的东西, 我将释放阿斯塔特新兵, 以便立即部署到舰队."

扎哈瑞尔点点头, 仍然有些不安. "我们需要铲除他们的头目, 把他们揪出来, 让他们承认自己的罪行. 我们将结束这种无法无天的状态."

卢瑟点点头. "已经开始了," 他说. "赛弗大人正在寻找他们, 就在我们说话的时候."

[^1]: Thyrsis

[^2]: Jaegers

[^3]: the Errant Road
