---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/堕天使/src/chapter20'
next:
  text: '尾声'
  link: '/堕天使/src/chapter22'
---

# chapter-20

## 征服者蠕虫

## 卡利班

## 帝皇大远征后的200年

这是24小时内第三次, 扎哈瑞尔发现自己被锁在了风暴鸟的弹射座椅上, 他的耳朵里充满了雷声, 他的眼睛里充满了黑暗.

卡利班的拯救天使降临在北方荒野的巢都上. 卢瑟已经下令突击部队从固定轨道进行突击, 所以这些空投的船只从空中降落到这座被围困的城市. 对于那些惊慌失措的守备军来说, 在巢都的上层确保登陆平台的安全就像神话中的世界末日一样.

指挥小队第一个降落. 当运输机在巢都上空不到1000米的高度脱离俯冲时, 扎哈瑞尔的胃也随之跳动, 风暴鸟的飞行员在着陆前几秒钟给推进器注入电力. 直到降落的时候, 戴着盔甲的手紧紧抓住放在他膝盖之间的灵能杖. 在他的周围, 其他队员用敏捷而熟练的动作对他们的作战装备进行了最后的检查. 机舱里的气氛很热烈. 就连阿蒂亚斯兄弟也显得异常兴奋, 当他对身旁的阿斯塔特说些鼓励的话时, 他那戴钢面具的脑袋也左右转动着. 在登陆场, 卢瑟的演说仍在他们耳边回响, 召唤他们所有人走向荣耀.

时刻到了, 兄弟们. 庄森把我们扔在一边;曾经要求我们效忠的帝皇也已经忘记了我们. 现在我们必须决定是接受他们的判断, 向黑暗屈服, 还是为了我们的家园和我们的人民而奋起反抗.

他瞥了一眼机舱另一头离坡道最近的弹射座椅. 在那里, 卡利班的救世主坐在那里, 他穿着闪亮的盔甲, 像一个古老的英雄. 卢瑟憔悴的面容是在他膝盖上研究一页又一页古老的魔法书时形成的. 赛弗大人坐得离他最近, 双臂交叉放在胸前. 他从兜帽深处回望着扎哈瑞尔, 表情难以捉摸.

扎哈瑞尔专注于他的呼吸. 在他的脑海里, 形象来来去去: 萨尔·戴维尔, 被蓝色火焰的舌头缠绕着;卢瑟身上有发光的符文, 被同样可怕的火焰所照耀;智库兄弟以赛玛胸部的伤口冒着烟, 他的面部表情因痛苦而扭曲, 慢慢地跪倒在地.

我们是站在那些蔑视我们的人一边, 还是选择我们自己的道路, 以保护无辜的人不受那些剥削和腐化他们的人的伤害?推进器的轰鸣声逐渐增强, 最后风暴鸟伴随一声巨大的震动着陆了. 随着突击坡道的展开, 安全带的约束随着金属碰撞声和伺服马达的呜呜声被释放, 寒冷、烟雾弥漫的北方荒野的空气扑面而来. 阿斯塔特们一跃而起, 靴子发出雷鸣般的响声;爆弹手枪清除了枪套, 链锯剑像鲜活的生命一样怒吼着. 扎哈瑞尔感到他的身体在无意识的思考中做出了反应, 他在错综复杂的死亡之舞中赶上了其他所有人.

卢瑟把书递给赛弗大人走在前面, 他的黑色披风在风暴鸟推进器激起的狂风中疯狂地拍打着. 扎哈瑞尔跟在赛弗大人后面, 他的兄弟阿蒂亚斯站在他的右边. 另外六个阿斯塔特都是沙什战役的老兵, 在他们周围散开, 武器都以上膛. 另外三个突击小队也从他们自己的运输工具上部署在着陆平台上, 呈大弧形展开, 覆盖指挥小队的侧翼和后方.

当卢瑟和他的战士们下船时, 通往巢都上层的重型防爆门已经打开, 一大群身穿绿色制服的守备军军官们正艰难地穿过由降落船的推进器引发的大风, 向他们靠近. 带领守备军部队的是一位精瘦、五官敏锐的军官, 身穿烟熏的防弹衣和迷彩制服.

"哈齐尔上校," 卢瑟招呼着说, 他那有力的声音在呼啸的风中飘过.

"荣幸之至, 大人." 哈齐尔大声回答. 一只手被压在头盔的顶部以保持它的位置, 他眯起眼睛看着风暴鸟扬起的沙砾. "我很抱歉在旅途中没能及时向您通报情况, 但叛军已经找到了某种方法来干扰我们所有的vox传输. 我无法与巢都内部的小队协调, 更不用说在外部发送或接收信号了."

"不用道歉, 上校. 坦白地说, 我们预料会是这样." 当四辆运输机发出刺耳的轰鸣起飞时, 卢瑟停顿了一会儿, 然后在随后的一片寂静中说话. "不过, 有一件事我们需要从一开始就弄清楚, 那就是叛军对此没有责任. 事实上, 就在三个小时前, 我与叛军领导人达成了停火协议, 他们同意帮助我们对付共同的敌人."

哈齐尔和他的参谋人员交换了困惑的眼神. "共同的敌人, 我的主人?" 他小心地问.

卢瑟严厉地说: "上校, 现在不是详细汇报情况的时候. 我向你保证, 一旦我们控制了局势, 一切都会清楚的. 我只想说, 藏在巢都里的一群外星生物已经把自己藏在了最底层的某个地方, 把整个地区暴露在扭曲变形的邪恶影响之下."

值得赞扬的是, 哈齐尔上校以惊人的镇定接受了事态的奇怪转折. 他眨了眨眼睛, 草草地点了点头. "大人, 我和我的守备军怎么能为您效劳呢?"

"好家伙," 卢瑟自豪地说. 哈齐尔的手下对长官咧嘴一笑, 他们又恢复了信心. 卡利班之主示意他们到他身边来. "首先, 目前的形势如何, 平民的情况如何?"

哈齐尔上校向两名参谋人员做了个手势, 他们拿出一张轻便的桌子, 放在卢瑟脚边.

"在过去的几个小时里, 这里一片混乱," 哈齐尔冷冷地说. 他键入了一些命令, 桌子上方中浮现出巢都的横截面. "幸运的是, 骚乱开始时, 安度鲁卡的疏散令刚刚下达. 因此, 我们已经有了一个行动秩序, 当动乱开始时, 在底层有战斗小队. 这些小分队为我们赢得了宝贵的组织时间, 并在骚乱初期减轻了检查站的压力. 否则, 我们的警戒线可能已经完全被冲破了."

"你们疏散了多少平民?" 扎哈瑞尔插嘴说.

上校耸耸肩. "当然有数千人, 但我无法确定确切的撤离人数. 我们仍在努力让人们通过, 但目前非常困难."

"为什么?" 卢瑟问.

哈齐尔上校喘了口气, 仔细考虑了一下他的回答. "这些骚乱比我们以前见过的任何骚乱都要严重得多." 他说, "我们认为某种疾病已经席卷了巢都底层——某种野蛮的疾病, 比如猩红热或狂犬病. 我们从下层小队得到的最新报告称, 野蛮平民袭击了我们所能看到的所有生物. 枪声似乎丝毫没有使他们放慢脚步. 未受感染的平民惊慌失措, 试图冲击我们的检查站, 试图冲出来求生." 上校的下巴绷紧了. "已经发生了几起部队将枪口对准平民的事件, 目的是将人群挡在外面."

他按下另一组键, 指着全息影像. "事实上, 我已经被迫放弃了最初的位置, 撤到了十五层, 那里的进入点更少, 我可以通过传令兵下达命令." 几乎一半的底层巢都开始泛红. "低于这一水平的所有东西, 包括所有的子层, 都已经舍弃了, 包括巢都的火力发电厂、水和空气循环以及废物回收设施. 从纯军事的角度来看, 我们不再控制巢都." 哈齐尔摊开双手. "我们仍在尽力拯救尽可能多的平民, 但我们必须检查每一个进入的平民, 确保他们干净且没有染病, 然后才能让他们通过."

卢瑟转向扎哈瑞尔. "我们能采取什么措施来快速分辨活人和这些行尸走肉吗?" 哈齐尔睁大了眼睛. "尸体,我的主人?这些都是惊慌失措部队的汇报. 你肯定不会相信——"

"确保检查站配备了鸟卜仪热设备." 扎哈瑞尔插嘴道, "即使是激光瞄准具也行. 尸体的热量信号将比周围的平民低得多."

"好吧, 我……" 哈齐尔开始说, 然后看了一眼阿斯塔特, 打消了抗议的念头. "我的意思是, 我马上把命令发出去." 卢瑟简短地点点头. "非常好,上校." 他停顿了一会儿, 仔细研究了一会儿屏幕. "现在我希望你们集中精力把检查站控制在15级, 并继续尽快、有效地将平民疏散出底层. 我的战士们将组成突击队, 通过这些检查站——" 他指出了15层的7个战略位置"——并将进入这些地区, 前往巢都的发电厂和生命支持中心."

哈齐尔皱起了眉头. "大人, 我们对低层的感染者人数没有明确的估计, 但肯定会达到数百人, 也可能是数千人. 他们必被你的战士所吸引, 好像血蛾被受伤的鹿所吸引一样."

卢瑟点头表示同意. "就是这个意思, 上校. 我的兄弟们会处理尸体, 减轻你的压力. 一旦你完成了平民的重新安置, 你就能够保证你的部队保护巢都的底层. 我要你给我的每一个小组指派一名联络官, 确保他们通过检查站的通道畅通. 先生们, 到此为止. 秩序一旦恢复, 我们再谈."

哈齐尔点点头, 开始向他的参谋人员下达指示, 他们立即开始起草必要的命令. 卢瑟转身离开守备军, 示意旁边的扎哈瑞尔、阿蒂亚斯和赛弗大人加入他.

"巢都内部还有叛军的消息吗?" 他平静地问扎哈瑞尔.

智库摇了摇头. "他们的vox设备并不比我们好." 他回答说, "没有办法知道他们是否找到了巫师."

卢瑟点点头. "你相信哈齐尔上校对下层尸体数量的估计吗?"

扎哈瑞尔冷冷地摇头. "一点也不. 它们的数量一定是成千, 更可能是上万.""一支死者组成的军队," 阿蒂亚斯兄弟用空洞的合成声音说. "可是为了什么目的呢?"

"生火的燃料," 卢瑟半自言自语地说. "巫师们正在使用暴力和流血来削弱物质世界和扭曲世界之间的屏障, 并为他们的仪式提供便利." 他意味深长地瞥了赛弗大人一眼, 后者点头表示同意.

扎哈瑞尔怒视着眼神交换, 他不知道卢瑟从禁书馆里发现了什么秘密. "那么我们必须找到一种直接攻击巫师及其仪式的方法," 他说道.

"如果我们能及时找到他们," 卢瑟冷冷地说. "现在仪式一定在接近完成的节点上."

"扎哈瑞尔可以带我们去那里." 戴着兜帽的赛弗大人注视着智库. "你能感觉到仪式产生的扭曲带来的动荡, 不是吗?"

"我……" 扎哈瑞尔停顿了一下, 目光从赛弗大人转向卢瑟. 卡利班之主期待地盯着他. 他是不是被耍了?以赛玛那张痛苦的脸像幽灵一样在他的脑海中盘旋. 他摇了摇头, 好像要澄清什么. "是的, 我可以, 但长时间暴露在灵能下并非没有风险."

卢瑟一脸苦笑. "相信我, 兄弟. 当我告诉你, 如果我们不停止这个仪式, 我们都将暴露于更多的扭曲能量下, 那才是真正的危险."

一阵奇怪的喘息从阿蒂亚斯的vox脱口而出. 扎哈瑞尔转过身来, 盯着骷髅脸的阿斯塔特. 声音还在继续, 智库过了一会儿才意识到阿蒂亚斯在笑. 赛弗也开始咯咯地笑起来, 然后扎哈瑞尔也忍不住加入进来, 笑声驱散了全场的紧张气氛.

"可以吗,兄弟?" 卢瑟询问道.

扎哈瑞尔低下头. "给我一点时间集中精神." 他一边说一边握紧灵能杖, 通过动力盔甲辅助集中他的意识.

他立刻感到亚空间的漩涡在他周围旋转. 它的能量像火焰一样舔舐着他, 试图在他的灵魂中找到救赎. 当兜帽试图保护他免受风暴侵袭时, 看不见的碎片痛苦地扎进了他的后脑勺.

旋风在他周围旋转, 把他像张着大嘴的猫一样往下拉. 他感觉到有什么东西在它的中心;一粒黑暗的种子正渴望被释放.

扎哈瑞尔对仪式令人眩晕的拉扯力量感到有点动摇, 他完全是靠意志力把自己和仪式分开. "我能感觉到," 他喘着气说. "巫师们正试图打开一条路, 让什么东西进来. 就像沙什一样, 只是……更糟, 我不知道那是什么."

"你能带我们到他们那儿去吗?" 卢瑟说.

扎哈瑞尔专注于漩涡, 他的思想正跟随它的流动. 他的身体越来越冷. 冰霜沿着灵能杖的金属轴扩散. "那个地方在星球深处," 他严肃地说说. "随着我们的深入, 我将能够更精确地确定它的位置."

"很好," 卢瑟说. "我们会让哈齐尔打开一组电梯, 直接把我们带到最低的一层, 然后从那里奋力向出事地点进发."

卡利班之主转过身, 对哈齐尔上校和在停机坪等候的其他三个领导者厉声下达命令. 经过努力, 扎哈瑞尔试图再次在物质世界中重新定位自己. 但过渡比他想象的要困难得多;即使有了灵能罩提供的缓冲, 风暴的能量仍然在拽着他, 仿佛它已经把刺深深地扎进了他的灵魂. 他感到奇怪的麻木, 在自己的皮肤里松了绑, 他知道风暴的力量只会随着他越接近仪式的中心而变得更强.

他眨了眨眼睛, 想洗清眼睛, 却发现赛弗大人在沉思地打量着他. 在扎哈瑞尔问他在盯着什么之前, 阿斯塔特突然转过身没给他询问的机会.

--------

他们进入黑暗中, 只有电梯金属笼子里微弱的红色应急照明照亮他们. 哈齐尔已经授权启动四个升降机运输, 这样卢瑟的四个突击小队就可以一起部署, 集中力量对付等待他们的敌人. 根据他们在十八区5-1-7的经验, 扎哈瑞尔建议选择离巢都主热力核心最近的电梯.

漩涡越深, 力量就越强, 直到扎哈瑞尔几乎不需要集中注意力就能感觉到它. 不自然的能量毫不费力地穿透了他的盔甲, 在他的皮肤上令人作呕地搏动着. 霜冻覆盖了他心灵罩的外壳, 并向他的大脑发出冰冷的反馈. 狂风无情地拖拽着他, 并且以越来越大的力气撕裂着他的思想和灵魂.

最后, 电梯在离地两百米的地方突然停了下来. 他们已经达到了巢都的最低层. 卢瑟向操纵电梯的阿斯塔特点了点头, 电梯门咔哒咔哒地开了, 露出一个宽阔的、天花板很低的房间, 由熔凝的平台组成. 空气潮湿得令人窒息, 充斥着腐败的恶臭.

在这里, 就像十八区5-1-7的底层, 在星球内部开出的空间. 墙上和地板上的裂缝里冒出了油光闪闪的青黑色藤蔓, 天花板上大部分地方覆盖着一层湿漉漉的绿色霉菌. 植入物在被污染的生长中蠕动着, 或者在模糊的翅膀上嗡嗡作响地穿过厚厚的空气. 病态的蓝光从真菌群中辐射出来, 真菌群在头顶上随意地簇生, 为阿斯塔特增强的夜视能力提供了充足的光线.

暗黑天使小队从相邻的电梯里迅速散开. 三个突击小队走在最前面, 在卢瑟和指挥小组前面形成一个弧形保护, 把他们的武器对准对面的三个入口. 突击小队各有两名士兵手持喷火器, 而卢瑟指挥小队的两名老兵则配备了威力强大的热熔枪. 其余的拿着轰鸣的链锯剑和爆弹手枪, 这是他们期望的近距离战斗的理想武器. 他们有四十人, 拥有可怕的武力. 整个世界都臣服在他们的脚下.

卢瑟带领指挥小组进入会议室. 他那把巨剑黄昏在他的右手上燃烧着一股凶狠的蓝色, 他那支华丽的手枪在他的左手上发出暗淡的闪光. 扎哈瑞尔站在他旁边, 双手紧握他的灵能杖, 而他的兄弟阿蒂亚斯和赛弗大人紧随其后. 赛弗右手握着等离子手枪. 魔法书紧紧地抓在他的胸前.

卡利班之主靠在扎哈瑞尔身边. "你能感觉到仪式正在进行吗?" 他平静地问.

扎哈瑞尔咬紧牙关, 通过集中他的意识. 阻碍器已经在竭尽全力了;他能闻到电路过热和金属凝固的奇怪混合气味. 在这样近的距离, 他能感觉到节奏在呼啸的心灵之风中流动, 就像疯子的手敲击出不和谐的音符. 振动代表将亚空间的能量引导到物质领域.

"仪式进行得很好," 智库说, 抑制住厌恶的呻吟. "它可能在任何时候成功. 我们得快点!" 卢瑟点点头. 他的黑眼睛闪烁着炽热的光芒. "听着,扎哈瑞尔. 当我们到达仪式现场时, 我希望你能靠近我. 我们必须共同面对这个实体. 我有这方面的知识, 但我缺乏操纵扭曲力量的能力."

扎哈瑞尔摇了摇头. "面对它?你的意思是操控它."

"不行," 卢瑟说. "至少, 现在还不行." 他转过身, 对着赛弗手里的书点头. "那本书包含了控制灵魂的方法, 让它屈服于我们的意志. 如果我们能在它还很弱的时候, 在正确的时间靠近它."

"你不是认真的吧!" 扎哈瑞尔喊道. "你疯了!帝皇- - - - - -"

卢瑟走近, 直到他几乎在扎哈瑞尔的耳边耳语. "是的. 帝皇禁止这样做. 为什么?因为他害怕变种人. 如果卡利班想要保持自由, 我们必须学会利用这一点." 他深深地注视着扎哈瑞尔的眼睛. "你相信我吗, 兄弟?"

扎哈瑞尔发现自己在点头, 尽管他心里有些疑虑. "是的. 当然可以."

"帮助我. 这是唯一的办法."

卢瑟没有等扎哈瑞尔回答, 就转身向另一边三个大开口中最右边的那个挥了挥手. 到目前为止, 通往仪式现场的道路似乎通向了巢都的主要热力核心, 就像它在十八 5-1-7所做的那样. 在挥舞着火焰的阿斯塔特的带领下, 第一队突击队员进入了宽阔的、满是葡萄树的通道. 卢瑟的指挥小组排在第三, 最后的突击小组在后面殿后.

尸潮从三面朝他们扑来. 沿着过道往下走几百米, 又有两条宽阔的走廊把它一分为二. 敌人显示出对战术的初步掌握, 允许一小队和二小队在触发伏击之前通过这个交叉路口. 几乎没有一点声音, 数百具腐烂的尸体从黑暗中蹒跚而出, 攻击着前进的突击部队的前方, 并试图从两边挡住阿斯塔特的前进.

火焰嘶嘶作响, 通道里充满了灼热的钷. 子弹从四面八方呼啸而过, 击中了前进的尸体的头部. 阿斯塔特继续开火, 甚至在尸体包围他们的时候, 阿斯塔特反向他们逼近, 死尸试图用庞大的数量拖住战士. 链锯剑怒吼着, 砍断了四肢, 撕裂了死尸的身体.

暗黑天使肩并肩地站在这个狭小的空间里, 从来没有向死尸们屈服过一厘米. 在队伍的中央, 卢瑟大声鼓励他的战士们, 用他的手枪把一具又一具尸体放倒. 扎哈瑞尔和阿蒂亚斯用自己的手枪也加入了战斗, 给敌人带来了可怕的伤亡.

战斗持续了很长一段时间. 尸潮对阿斯塔特的压力越来越大——然后, 不可避免地, 压力开始减弱. 突击队感觉到他们已经吸收了这次进攻的冲击, 开始沿着通道往下推进. 武器开始发出嘶嘶声和卡壳声, 直到通道的墙壁因高温而闪闪发光, 空气中弥漫着浓烟和烧焦肉的恶臭.

扎哈瑞尔跟着卢瑟度过了一场醒着的噩梦. 他们跟在先头突击小队的后面, 沿着一条由燃烧的藤蔓和被撕碎的尸体组成的隧道前进. 屠杀的景象令人难以忍受;不到一百米, 这位智库发现自己正走在一张满是破碎尸体的地毯上. 有几处, 他的靴子陷进了一堆血和骨头里, 几乎陷进了膝盖.

阿斯塔特无情地向前推进, 把敌人踩在脚下. 接着, 过道毫无预兆地变宽了, 变成一个巨大的房间, 里面充满了不自然的能量. 他们已经到达了热力核心.

一队和第二批突击队员冲破摇摇欲坠的死尸, 冲进大厅, 给卢瑟的指挥小组留出了足够的空间. 然后他们停下来, 准备好武器, 等待指挥官的命令.

卢瑟和扎哈瑞尔出现在这个巨大的房间里, 指挥小组的其他人紧随其后. 前方, 紫色闪电的弧线从热力核心的整体上跃起, 在永久水晶地板上蚀刻出一圈圈的伤疤. 空气中弥漫着臭氧的臭气和腐肉令人作呕的香甜气味;它无形地在皮肤上泛起涟漪, 被空间中心巨大的仪式圆圈放射出的非自然能量搅动着.

六只虫后蜷缩在圆圈外面, 它们被分割的身体疯狂地扭动着, 以回应仪式的建筑强度. 他们的下颚撞在一起, 他们的多只眼睛闪烁着自己的力量, 他们驱赶着成千上万的尸体对抗着巢都的守军.

在蠕虫的后面, 巫师们站在仪式圈周围精确确定的点上. 泰拉裔穿着撕破的、沾污的袍子, 袍子上绘着神秘的印记, 闪着一种奇怪的透明光. 扎哈瑞尔看见他们的皮肤像蜡一样, 有黑色和灰色的斑驳, 好像他们和尸体差不多. 当阿斯塔特到来时, 他们害怕地转过头来, 但他们的领袖, 一个背对着暗黑天使的高大身影, 握紧拳头, 尖声咒骂, 把他们召集起来, 呼喊他们继续工作.

在圆圈的中心, 扎哈瑞尔只能辨认出一圈巨大的带鳞的兽皮, 比在十八区 5-1-7差点杀死他和他的小队的虫后要大得多.

扎哈瑞尔感到巨大的密室里有一股力量在涌动, 似乎是从地底深处升起来的. 黑色的蒸汽, 散发着硫磺和腐烂的气味, 从深坑中涌出, 那里是放置热力核心的地方. 仪式达到了高潮.

"我们快没时间了!" 他叫道.

卢瑟听了冷冷地点了点头. 他举起发光的剑. "为了卡利班,兄弟们!" 他叫道, 他的声音就像小号一样在仪式大厅的嘈杂声中回响.

"为了卡利班!" 阿斯塔特们回答. "为了卢瑟!" 他们像一个人向前冲去.

围成一圈的虫后立刻做出了反应, 四处乱窜, 愤怒地尖叫着, 但是它们被真正的枪炮、灼热的火焰和可怕的热熔的爆炸声所包围. 大量子弹穿过厚厚的鳞片, 在蠕虫柔软的身体下面爆炸, 并在蠕虫的两侧炸出血淋淋的弹坑. 其中两个生物在炽热的钜流中挣扎着嘶嘶作响. 第三个爆炸了, 两枪热熔击中了虫后的头部和腹部, 其余的人都被冒着热气的鱼腥味溅了一身.

然而, 尽管有可怕的伤口, 幸存下来的虫后仍然继续战斗. 其中两个人把注意力集中在卢瑟身上, 他们从左边和右边向骑士猛扑过来, 两个人的下颚互相碰撞. 扎哈瑞尔看到了这一幕, 想到了他的兄弟吉迪恩, 他的身体被一条像剪刀一样的虫子咬成了两半.

但是卢瑟是一个天生的战士, 他一生都在与卡利班的怪兽战斗. 当怪物们向他扑来的时候, 他低身向左俯冲, 举起了他的剑, 而那只虫子的一跳正好把剑带过了他的右肩. 黄昏刺穿了蠕虫头部的一侧, 就在下颌骨后面, 就像利爪一样, 在蠕虫虫后身长的一半以上的地方撕开了一道燃烧的伤口. 第二只虫子发现自己的攻击被泰拉裔的箭步挡住了, 这使得它不得不调整自己的推力和滑行, 猛咬着受了致命伤的虫后的背部. 卢瑟看见它来了, 就用手枪上的一个爆炸爆弹把它的一只眼睛射了出去. 片刻之后, 赛弗大人的一发等离子射击击中了虫后头骨的另一侧, 在骨头上留下一个发光的弹坑, 一眨眼的工夫, 它的大脑就沸腾了.

阿蒂亚斯兄弟扑向身受重伤的虫后, 开始用他那咆哮的链锯剑砍下虫后的头. 在扎哈瑞尔的左边, 一条燃烧的蠕虫跳进了攻击小队的中间, 把他们压扁在它的身体下面, 疯狂地撕咬着战士覆盖盔甲的四肢和身体. 另一条虫子从几十处枪伤中冲了出来, 用下颚叼起一个暗黑天使, 把他高高举起, 像纸一样压碎了他的铠甲. 智库看到这名战士在怪物的眼睛之间扔了一枚破片手榴弹, 他和蠕虫的头都在愤怒的黄色闪光中消失了.

扎哈瑞尔没有理睬幸存的蠕虫, 而是走向仪式圈和疯狂吟唱的泰拉裔. 仪式的力量在空气中颤抖;他能感觉到它贴在他的皮肤上, 就像一块灼热的烙印. 一座桥梁正在形成, 连接着物质世界和亚空间沸腾的疯狂. 他非常清楚接下来会发生什么.

过了一会儿, 就在召唤圈的第一行外, 他击中了巫师的护罩. 他觉得自己好像撞上了一道坚实的闪电墙. 痛苦折磨着他的神经;当神经反馈开始超载他的突触感受器时, 他的视觉中闪现出警告的信号. 如果不是因为他的精神力量的抑制, 这次打击很可能会让他当场毙命.

巫师们的呼喊声变得高昂. 在圆圈的中央, 一条巨大的蠕虫开始慢慢地上升到空中, 它的鳞片反射出喷口闪光和液体火焰的可怕光芒. 扎哈瑞尔几乎被痛苦压倒. 他集中了全部的注意力, 鼓起全部的勇气和献身精神, 才举起他的部队的指挥棒, 全力以赴地向病房的能量发起攻击.

扭曲能量与炽热的怒火相撞. 扎哈瑞尔把他的愤怒都集中起来, 把他所有的精神能量都集中在巫师身上, 然后进入核心. 灵能量疯狂猛涨, 然后像一个被戳穿的气泡, 随着一声响亮的雷鸣炸开了.

扎哈瑞尔仆倒在地, 但身旁有一只强壮的手抓住他的手臂把他扶起来. 卢瑟, 他的剑像复仇天使一样闪闪发光, 从他身边走过, 他来到了泰拉裔的领袖面前. 他的影子落在巫师的身上, 他太晚才意识到自己的力量已经失效. 巫师转过身, 双手在他面前蜷曲成爪子, 卢瑟用他那把燃烧的剑刺穿了泰拉裔的双腿, 就在髋关节下方, 他尖叫着倒在了石头地板上.

扎哈瑞尔右边的一个巫师在一连串的子弹射击下抽搐着. 另一种则像蜡一样融化在燃烧着的钷的痛风中. 他能感觉到仪式的能量随着巫师被杀而变得不稳定, 但仪式本身却继续展开. 临界点已经达到;仪式已经积累了足够的能量, 没有什么能阻止它的高潮.

卢瑟转过身, 伸出手. "赛弗!书,快点!" 他喊道. 他的目光落在扎哈瑞尔身上. "帮我,兄弟!我们必须控制局面, 否则我们就完蛋了!"

当扎哈瑞尔意识到他必须做什么时, 他的内心充满了恐惧, 但卢瑟是对的. 此时, 他别无选择. 他咬紧牙关, 踉踉跄跄地向前走去, 仅靠肌肉的力量就能在受损盔甲的重压下移动. 他模模糊糊地感觉到赛弗把魔法书塞进了卢瑟的手里. 卡利班之主打开书, 迅速翻到那一页. "你能感觉到能量吗, 扎哈瑞尔?"

扎哈瑞尔点头. 他几乎感到有一种不自然的力量在冲击着他的心灵. 他冷冷地摇摇头. 他警告说, "如果我这样做, 我就必须停用我的阻碍器. 除此之外别无他法."

"别害怕, 兄弟!" 卢瑟喊道. "你能掌握它!" 他把书举得离扎哈瑞尔足够近, 使他能在不断变化的光线下读到每一页. "现在, 把我念的字一字不差地重复一遍!"

扎哈瑞尔感到一阵冰冷的恐惧. 没有时间再争论了. 要么行动, 要么灭亡. 他伸手去够灵能阻碍器, 解除了护罩的功能.

暴风雨猛烈地冲击着他的脑袋. 非自然的能量沿着他的心灵之路爬行. 他被它亵渎神明的触摸吓得大叫起来——他感到它背后隐藏着可怕的智慧.

在他旁边, 卢瑟开始大声朗读. 绝望之余, 扎哈瑞尔把注意力集中在这些词上, 不顾一切, 开始用同样的节奏和语调重复这些词. 他把自己意志力的最后一点余烬注入巫术的召唤中, 它的丝线与先前仪式所产生的能量洪流交织在一起. 随着时间的流逝, 仪式的组成开始发生变化.

在圆圈的中央, 这条大虫子展开了它的全身. 它高耸于聚集的阿斯塔特之上, 两翼环绕着地狱般的光轮. 影子沿着它的长度移动. 鳞片上的肉起了波纹, 一双看起来像人的手臂伸出来围住了房间. 蠕虫的多只眼睛闪着淡绿色的光, 但在它们反射的光芒中, 扎哈瑞尔看到它们现在从一个模糊的类似泰拉裔的头骨中闪烁出来.

咒语的能量吸引了这个亵渎神灵的生物, 它像网一样缠绕起来, 但对智库来说, 这就像试图用线团绑住一条龙. 它的意识压迫着束缚, 考验着它们, 直抵扎哈瑞尔的灵魂深处.

这是巨大的. 古老的. 从远古时代起, 在泰拉裔存在以前就在陆地上行走. 当扎哈瑞尔念完这个有约束力的仪式的词句时, 它把目光转向了他.

卢瑟站在扎哈瑞尔和这个存在之间, 举起拳头, 指着它那没有人性的脸. "我以我的名誉和我的誓言约束你!" 他喊道. "我以我兄弟的血把你束缚!我用言语的力量约束你!"

束缚转移到它身上, 扎哈瑞尔发现自己与之搏斗. 力量像洪水一样从他身上奔涌而出, 明亮而清晰, 同时从上千个不同的源头涌来: 卡利班的兄弟们的灵魂, 他们发誓要为卢瑟服务. 他强忍住一声呻吟, 加倍努力去制止那个存在.

"放开我." 那声音轰鸣着, 它的话在暗黑天使的脑海里回荡. 它在世界之间架起了一座桥梁. "我被锁链束缚得太久了. 释放我, 你的赏赐会超出你的想象."

但是卢瑟不肯让步. "你是跟我绑在一起的, 亚空间上的居民! 以阿兹乌特的第十二次仪式, 我命令你! 把你的名字告诉我!"

巨兽仍在抵抗. 扎哈瑞尔能感觉到它的意识在拉扯着他的身体. "衔尾蛇," 它吐出名字. 他觉得就像挨了一记耳光. 血从他的鼻孔和眼角流出来.

卢瑟握了握拳头. "不是人们给你取的名字," 他问. "说出你的真名!"

"放开我." 巨兽依旧挣扎. "一切终将显露出来."

巨兽现在越来越有力拉扯着仪式的锁链. 扎哈瑞尔意识到为什么; 最初的召唤开始消散, 那个存有还没有完全能够显现自己. 再过一会儿, 它就要被迫回到它原来的地方去了.

它伸入他的身体. 扎哈瑞尔的嘴张得大大的, 他的皮肤肿胀起来. 他的血管冻结了, 皮肤发黑. 冰冷的蒸汽从他的喉咙里冒了出来. 然而, 在他生命的每一分每一秒里, 他都抗拒着这个存在的努力, 勉强将它控制在自己的港湾里.

"告诉我你的名字!" 卢瑟喊道, 巨兽发出一声怒吼.

召唤仪式终于失败了, 突然爆发出一股能量. 巨兽咆哮着, 亵渎着岩石, 腐蚀着钢铁, 它回到了它被召唤出来的那个黑暗的地方. 桥倒塌了, 心灵能量的风暴开始消退.

战场上一片震耳欲聋的寂静. 卢瑟转向扎哈瑞尔, 他的表情充满了痛苦. 智库跪倒在地, 盔甲的接缝处冒着热气. 他的手杖啪嗒啪嗒地掉在他身边的地板上.

扎哈瑞尔透过涣散的眼睛抬头看着卢瑟. 流血的嘴唇咧开, 露出了笑容.

"任务完成了, 大人." 智库喃喃着. "卡利班得救了."

然后他向前倒下, 倒在卢瑟的怀里, 死了.
