---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/堕天使/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/堕天使/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 来自天空的火焰

## 钻石星

## 帝皇大远征后的200年

激光从内米尔身边呼啸而过, 他一头扎进了Archoi和叛军士兵的人群里. 他的手枪发出雷鸣般的声音, 两名军官被击倒在地, 胸部被打出一个大口. Archoi面对救赎者的突袭选择撤退, 在二进制产生的刺耳声响中, 他的党羽们纷纷从腰间上抽出了激光手枪妄图掩护叛徒逃跑.

内米尔用他的权杖劈倒了另一个叛乱分子. 一发爆弹像锤子一样击中了他头盔的一侧, 导致他的观察系统摇晃, 一个警告图标警告他头盔受到了损害. 他向进攻他的军官开了一枪, 把他打的飞了起来——然后他感到一阵猛烈的打击, 叛徒的党羽们向他的胸部开了一枪.

叛徒党羽们的动作很迅速, 毫无疑问, 他们的肌肉受到了战斗药物和肾上腺素的刺激. 内米尔感到有六七发爆弹击中了他的胸甲, 接着, 一阵灼热的疼痛掠过他的心脏. 有那么一会儿, 他的视力似乎要变灰了, 因为他的身体在竭力抵抗电击的影响, 接着突然疼痛消失了, 他的头脑也清醒了, 因为他的盔甲把止痛剂和兴奋剂注入了他的血液里.

一发爆弹在内米尔的肩膀上炸开, 一名党羽倒在血泊中. 救赎者向剩下的侍僧开了两枪, 用权杖反手一击结果了他的性命. 在叛徒的尸体掉到地板上之前, 他已经跳上去, 落到Archoi贤者逃跑的过道上.

科尔兄弟在攻城炮的外壳上从高处与内米尔并行奔跑着, 用他的爆弹手枪向每一个挡在他面前的护卫射击. 在内米尔身后, 马提斯蹲在车顶, 又向阻挡他的护教军开了一枪. 护教军正在他们刚离开的通道上开枪. 平台在一场熔融碎片的风暴中被炸得四分五裂, 幸存者们被抛到了下面两层的永久层. 技术军士阿什克伦重重地砸在平台地板上, 尽管他的维持系统严重受损, 但他还是奋力向前. 瓦杜斯和埃弗里亚走在队伍的最后面, 砍倒了任何试图绕到队伍后面的士兵或护教军.

内米尔像卡利班的狮子一样向贤者逼近, 他的嘴唇张开, 发出狂野的咆哮. 如果这是他做的最后一件事, 他将确保这个叛徒感受到帝皇公正的裁决. 在他身后和上方, 他听到科尔大喊一声小心, 就在这时, 护教军从攻城炮之间的空隙冲了上来.

喊声救了他的命. 内米尔转过身, 俯下身去, 差点被一只挥舞着的动力爪抓碎脑袋. 另一个护教军朝他扑来, 用一把发光的动力刀在他的臀部划了一道深深的口子. 内米尔把他的权杖打在护教军的刀柄上让他的武器脱手, 然后向护教军的胸膛开了三枪. 子弹打穿盔甲时, 护教军踉踉跄跄地倒下了, 但他充满化学物质的神经系统使他保持直立. 其中有四个身材魁梧、基因改造过的战士: 一个手握利爪的人抓住了内米尔的手臂, 另一个护教军捏住他的武器, 试图绕着救赎者的身体旋转. 剩下的两名护教军被科尔军士兄弟挡住了去路, 科尔冲到护教军面前, 愤怒地大喊一声. 他的动力剑划出一道闪亮的弧线, 火花飞溅, 喷出液体, 一名护教军满是武器的手臂被切掉了.

在内米尔右边的护教军在技术军士阿什克伦的枪炮声中倒下了. 见到反击的机会, 救赎者的左脚跟旋转, 用他的权杖猛击另一个护教军的头. 就在这名战士死的时候, 他的爪子啪的一声咬住了内米尔的前臂, 在黑色的前臂盔甲上留下了三个很深的、冒着气泡的洞, 然后倒在了地上.

科尔将受伤的护教军拉到他面前, 残忍地割开了他的盔甲. 最后一名护教军举起武器瞄准军士, 但内米尔近距离向他的背部发射了三发子弹使他当场毙命.

内米尔转过身, 寻找叛徒贤者, 但Archoi已不见踪影. 护教军完成了他们的目标, 为叛徒赢得了逃命的时间. 幸存下来的护卫也逃走了, 叛徒们像害虫一样散落在装配大楼内的狭窄小巷里. 救赎者开始追赶他们, 但科尔军士兄弟叫他停下来.

"我们没有时间去追兔子." 科尔说, "我们必须给我们的兄弟和龙骑兵一个警告."

瓦杜斯、埃弗里亚和阿什克伦给了护教军猛烈一击, 造成数人死亡, 其他人被迫撤退. 起初内米尔被复仇的诱惑把持了, 但理智和过去的教导最终战胜了情感. "你说得对, 兄弟," 他对军士说. "我们刚刚逼着Archoi命令他的部队立即行动. 阿什克伦!" 他转向技术军士喊道. "离开这儿最快的路是什么?我们一刻也不能耽误!"

事实上, 他们已经迟到了十分钟.

--------

Archoi的计划是仓促的, 一时兴起的计划,因为他从他被射得千疮百孔的前主人韦图卢斯那里得到消息,在即将沦陷的最后时刻 ,一个未知的阿斯塔特军团了抵达星球轨道并拯救了命悬一线的铸造世界. 本来他的接管已经进行得很顺利了, 他手下的护卫和护教军杀死了以韦图卢斯为首的忠于帝国者, 并把剩下的人赶进了深埋在火山底部的旧掩蔽所. 当率领战帅舰队的海军上将通知他, 他们将不得不撤退时, Archoi向他保证, 当他们回到钻石星时, 他和他的人民将做好准备. 可是, 一旦那个混蛋总督知道他的罪行, 那他就会死无葬身之地. 当最后一艘叛军船只驶离vox范围时, 贤者发射了一束压缩的二进制密文, 密文详细阐述出他的计划. 整个计划所依赖的关键因素是一个确定的日期——具体来说是大约两周半后的时间. 现在时间已经到了, Archoi必须相信战帅不会迟到.

穿过铸造厂的南区, 一直到南大门, 再穿过戒备森严的灰色地带, 每一支深入防御部队的护教军队伍都收到了贤者的预定信号. 熟睡的士兵们醒来, 静静地拿起他们的武器, 那些站岗的士兵则拔出刀子或消音武器对准他们的袍泽. 几分钟后, 枪声在黑暗中响起, 护教军杀死了他们曾经的战友.

在阿斯塔特地面部队的仓库营房里, 大多数暗黑天使仍然清醒着, 摆弄着他们的武器并进行着近战演习, 一切都在为即将到来的战斗做准备. 当信号激活预定的作战方案, 并将致命的战斗药物注入他们的血液时, 他们中间的护教军变得僵硬起来. 从一个心跳到下一个心跳, 护教军变成了狂暴的杀戮机器;这些药物的烈性是如此之大, 十五分钟之内就会开始侵蚀他们的肌肉组织——简直就是活生生地吃掉他们. 然而, 在那之前, 他们对所有的伤害都免疫, 除了最严重的伤害. 护教军准备好他们的植入武器和近战装备, 扑向毫无戒心的阿斯塔特, 开始流血了.

--------

轨道上危险的第一个迹象是vox的突然失效, vox失效隔离了庄森每艘飞船的联系. 补给工作已经停止了一天, 但仍然有几百名来自铸造厂的护卫和仆人在为铁公爵号、阿玛迪斯号巡洋舰和不屈真理号工作. 其中几艘军舰, 特别是重型巡洋舰长剑号和地狱公爵号, 以及侦察队的护卫舰, 都去构筑防线, 而其他军舰最初认为vox的失效是目前修理工作出现意外.

当管理战斗群的船长们试图解决突然失去联系的问题, 在试图重新与旗舰取得联系时, 他们被从黑暗中向他们逼近的威胁分散了注意力. 一支小而强大的舰队, 不管具体有多少兵力, 都迅速集结起来, 迅速靠近钻石星. 现在, 他们的发动机空转着, 测量员也默不作声, 舰队正向星球逼近.

侦察部队的船只率先发现了迎面而来的敌舰. 巡洋舰和驱逐舰用它们的航行灯做基本信息交流, 点燃推进器并驶离原先轨道, 巡洋舰的测量员扫视太空, 以防干扰是敌人进攻的先兆. 几分钟后, 他们发现了敌军的八艘船.

两艘帝国战舰之间闪动着信号灯: 列队准备发射鱼雷. 小船以惊人的技术和精确向前冲去, 加快了攻击速度. 在甲板下, 勤务兵正艰难地装填发射管, 而在舰桥上, 军械官输入航向和速度, 为舰上的武器输入目标方位和坐标.

不到五分钟, 这些船就发出准备出击的信号. 当侦察部队进入最佳鱼雷射程时, 信号发出: 为了帝皇——发射所有鱼雷.

命令被传递到鱼雷甲板. 高级军械长检查了发射数据, 按下了发射键. 不到半秒钟, 他们突然死了.

当每一枚鱼雷收到要发射的电子信号时, 它的等离子体反应堆过载, 在管内引爆弹头. 光滑的驱逐舰的轻浮的船头汽化成膨胀的等离子球, 把它们变成燃烧的、破碎的船体. 轻型巡洋舰的表现稍好一些, 鱼雷甲板被击毁, 下层甲板的火势失控, 这支小中队别无选择, 只能停下来, 试图拯救他们的船只.

爆炸是向叛乱分子发出信号, 表明他们的秘密行动已经结束. 推进器点火, 全速前进;虚空盾噼啪作响, 在它们的周围形成闪烁的球体, 就像短暂的肥皂泡, 然后变硬, 从视野中消失. 测量员们点燃了生命之火, 用灵能绘制出惊魂未定的帝国战舰位置, 并将目标数据反馈给叛军的炮手.

八艘船: 三艘巡洋舰, 两艘重型巡洋舰和三艘大型巡洋舰——全体向被击毁的帝国战舰逼近. 幸存的船只彼此隔绝, 不确定自己的弹药是否被奸诈的铸造厂操控, 现在他们只能被动迎接叛军的围攻.

--------

黎明时分, 内米尔从泰坦装配大楼里走了出来. 听到遥远南方的枪声, 他就知道他们已经没有时间了. 他和他的小队现在所能做的就是冲向他们的阿斯塔特同伴, 然后尽可能多地杀死敌人. "前进!" 他向他的队员们喊道. "谁也想别挡我们的路!"

阿斯塔特们沿着通往铸造厂南部边缘的通道一路狂奔, 他们的武器已经准备好, 随时准备消灭威胁. 发动机的轰隆声在东南方向的建筑物中回荡, 但无法确定这些声音来自何方. 内米尔想, 很可能是一群护教军在巡逻, 一旦他们出现, 他的部分注意力就会集中在这上面.

高强度的激光枪在他们身后吠叫. 瓦杜斯兄弟被一发激光击中背部, 他疼的单膝跪地. 马提斯左手握着他的热熔枪, 弯下腰, 抓住瓦杜斯的上臂, 把他拉了起来. 埃弗里亚兄弟转过身, 朝攻击他们的方向开了一枪, 引得追赶他们的人痛苦地尖叫了一声.

前方, 发动机的轰鸣声震耳欲聋. "马提斯!" 内米尔向热熔枪纳招手喊.

就在这时, 一辆装甲车从侧道隆隆驶进了道路, 踉踉跄跄地停了下来. 它的炮塔旋转着向正在奔跑的阿斯塔特喷射出一串高速炮弹. 炮手的准头很差, 炮弹呼啸着飞过他们的头顶, 但当他调整瞄准时, 内米尔看到炮管垂了下来. 穿着盔甲的护教军也从拐角处过来, 直扑到他们的侧翼, 向暗黑天使们开火.

马提斯兄弟跑在其他队员前面, 用他的热熔枪瞄准射击. 一道激光击中了他的左肩甲, 在厚厚的陶瓷上留下了一道灼伤. 另一枪射中了他的腿, 使他的膝关节迸出火花. 显然意识到危险的装甲车炮手, 再次调整了他的瞄准, 在他扣动扳机前, 马提斯向他一阵扫射. 爆炸像一把动力剑一样刺穿了装甲车的一侧, 燃料电池被引爆, 一团火球高高地抛向阴云密布的天空.

当两枚自动加农炮的炮弹击中马提斯的胸部时, 内米尔看到马提斯踉踉跄跄停下来. 有两道闪光瞬间合在一起, 爆炸声合并成一声响亮的霹雳. 阿斯塔特踉踉跄跄地又向前走了几步, 然后扑倒在地. 他头盔显示器上的状态指示灯突然变黑了.

护教军从爆炸中挣扎着站了起来, 他们的盔甲被火焰烧得冒烟. 内米尔和其他人用爆弹扫射他们, 打死了几个, 迫使其他人撤退. 科尔到达马提斯身边时, 他跪了下来, 从战士手中接过热熔枪把它扔给了埃弗里亚, 然后把手放在死去的战士肩上作为告别, 然后起身追赶队伍. 他们把燃烧着的装甲运兵车残骸挡在自己和追兵之间, 然后沿着一条小路向左拐, 希望能把他们甩得更远一些. 他们转过拐角, 又转向南去的时候, 阿什克伦看向天空. "看呐!" 他上气不接下气地说. 内米尔向天空望去, 看见一簇炽热的流星穿过云层, 朝标定方向坠落. 许多碎片坠落时烧坏了, 天空中划出了明亮的绿色和橙色痕迹, 而一些更大的碎片继续坠落, 直到消失在地平线上. 这是一个令人肃然起敬的景象, 但却使内米尔充满了恐惧. 他以前见过很多次这样的事情, 像Barrakan和Leantris那样饱受战争蹂躏的世界. 这些流星是一艘星际飞船的碎片, 飞船在高轨道上被炸飞. 对钻石星的攻击已经开始.

激光啪的一声从通道尽头呼啸而过. 其中一发击中科尔的胸部, 但没有产生任何伤害. 小队进行了还击, 两个护教军突破掩体, 在一座低矮建筑的拐角处撤退.

"那是一支巡逻队!" 内米尔警告他的战友们. "我们很快就会到达他们的外围. 埃弗里亚, 准备好了吗?"

当他们接近通道的尽头时, 内米尔回忆起周围防御工事的布局. 就在前面和右边是激光枪阵地, 再往西是一个重伐木枪阵地. 就在前面和左边, 又是一个重伐木枪. 他向埃弗里亚挥了挥手, 示意他走到最右边那栋楼的角落里, 同时又向左拐去.

内米尔背对着工厂的墙壁, 望着马路对面的埃弗里亚. 他打了个手势, 让阿斯塔特们攻击他右边的目标. 埃弗里亚点点头, 毫不犹豫地转过街角, 用热熔枪开了一枪. 当激光炮的电源被引爆时, 立即响起了噼啪作响的轰隆声, 接着是残肢和垂死人员的尖叫声. 内米尔左边那个重伐木枪开了枪, 朝埃弗里亚的后背射了一长串子弹. 他转过拐角, 用手枪瞄准五米开外沙袋掩体里的四名男子. 救赎者迅速开了四枪, 护教军纷纷倒地.

内米尔转身向队员们挥手示意. 他们离开铸造厂, 迅速向更南边的仓库走去, 途中又遭到两个重伐木枪阵地的射击. 瓦杜斯的腿不幸被击中, 他一瘸一拐地继续前进. 阿什克伦带着死战的决心向前冲去, 但内米尔看得出来, 他是在和自己盔甲的重量作斗争, 他已经快精疲力竭了. 救赎者继续跑着, 从他的爆弹手枪上扔下空弹匣, 砰地一声把一支新的弹匣装了进去.

他估计他们离地面部队的驻防仓库有4.5公里. 内米尔还能听到前面爆弹的枪声, 他知道至少还有几个兄弟还在战斗. 有几次他试图通过vox呼叫, 但干扰仍在进行中. 铸造厂的幕墙外, 十几根黑烟柱腾空而起, 他担心库立克勇敢的龙骑兵遭遇最坏的情况.

当他们走近兵营的时候, 内米尔突然听到激光和伐木枪的一阵射击, 接着是一声炮声. 他意识到是提图斯兄弟;那天晚上早些时候, 无畏在第二连的兵营外站岗执行侦察任务. 他一时心血来潮, 带队朝那个方向走去, 一边行进一边听到越来越响的战斗声.

当他们接近仓库时, 外面大街上正在进行一场激战. 他们发现提图斯兄弟守卫着仓库的侧门, 那里有一排护教军. 数十具破碎的尸体躺在无畏宽大的脚边, 一切表明敌人的进攻失败了. 数十名技术卫士被无畏可怕的加农炮撕成碎片, 死尸四仰八叉地躺在血泊中. 然而, 还有更多的人从南方门户的方向赶来, 叛军占据了射击阵地, 向提图斯的前装甲发动了猛烈的炮火.

内米尔让队伍停下来. "这些技术人员拿出导弹发射器或激光炮摧毁提图斯只是时间问题." 他说, "我们要转身从后面打他们. 阿什克伦, 你还能跟上吗?"

经过可怕的长途跋涉, 这位技术军士的双肩开始起伏. 他血淋淋的脸变得苍白, 但他抬头看着内米尔, 笑了. "科尔军士兄弟一直说我需要多做运动." 他上气不接下气地说"别为我担心."

"我只是担心要背着你到处跑." 科尔咆哮着说"现在我们走吧."

小队向西北方向出发, 绕过两座仓库, 然后再次向南进发. 他们听到左边传来激烈的战斗声, 估量着自己相对于敌人的位置, 在他们身后500米处移动. 然后他们向东撤退, 他们加快速度, 准备转身从后面攻击敌人.

他们只跑了几百米, 就在前面, 他们看见一队护教军拖着四门装在轮式炮车上的激光炮缓慢进入视野. 他们几乎同时看见了阿斯塔特;在他们之间三百米的地方, 敌军急忙放下四门大炮上的绳子, 开始疯狂地把它们转向对准近在眼前的目标.

"冲啊!" 内米尔叫道, 但其他队员几乎不需要什么鼓励. 他们开始全速奔跑, 边跑边开枪.

内米尔目睹了爆弹击中了激光炮的炮盾, 但只是弹开没有造成任何伤害. 操作人员迅速而精确地完成了任务, 他们将武器与动力装置连接起来, 并在几秒钟内为大炮充电. 如果他们准备向人类军队开火, 这可能已经足够了, 但是阿斯塔特们在最后几秒钟接近了敌人.

他们跳了起来, 越过激光炮的炮盾, 落在震惊的炮手中间. 内米尔近距离射死了其中两个, 然后又用他的权杖杀死了另外两个. 科尔军士和埃弗里亚兄弟又杀了十几个人, 然后其余的人就溃散了, 从他们来时的路上逃走了.

内米尔在屠杀中停顿了一下, 他的自动雷达探测到南方有更多的动静, 这意味着还有更多的敌军在前进. 他正要命令阿什克伦拆除被遗弃的激光炮, 突然在这时天空裂开了, 火焰从天空落下砸向满目疮痍的地面.

这些流星并不是简单的流星, 而是在消失于湮没之前, 以细细的光带落下的. 内米尔数了数, 有八道不同的烟柱和火焰, 沿着陡峭的弧线向下俯冲, 汇聚在一个共同的点上: 大约30公里外的中央熔炉. 当他们袭击时, 整个北方的地平线上闪耀着可怕的白光.

内米尔在他的人生中目睹了不止一次轨道轰击, 但那些轰击都是喷枪的火焰留下的痕迹, 这次的火焰像燃烧的刀刃一样划过地面, 这也许是准头很差的大口径火炮扫射, 炮手只是把巨大的炮弹射向目标区域而已. 但他从来没有足够近的距离体验过炮火的狂轰滥炸, 当然无法为接下来发生的事情做好准备.

这八枚炮弹或多或少同时击中了目标区域, 爆裂弹头释放其中的核聚变热量和威力. 他的系统显示出爆炸产生的超压, 在冲击波袭击之前他只有足够的时间大喊: "趴下!"

他躺倒在地, 把头紧贴在地面上, 一股炽热的空气呼啸而过. 他的温度传感器突然升至尖峰并进入红色区域, 气浪把他吹离地面, 他像玩具一样把他扔进了狭窄的小巷. 爆炸的雷声穿透了他的盔甲, 噪声回荡在他的骨头里. 他的系统过载, 并自动关闭, 以防给他带来永久性损害.

不一会儿轰炸就结束了. 前一秒钟, 整个世界仿佛都要裂开, 而下一秒钟, 一切都出奇地归于寂静. 内米尔仰面躺倒在地, 他试图恢复知觉. 头盔显示器上的图标在闪烁, 告诉他自动传感器和语音单元正在重置. 当视野清晰时, 他看到他烧焦的盔甲上冒出了卷须状的烟雾.

他慢慢地、小心地坐直了身子. 到处都是烟, 从被冲击波引爆的仓库里冒出来. 四个被遗弃的激光炮都不见了;他四下看了看, 发现有一个被撞得粉碎, 其余的都不见了.

当他的vox-bead重新连接上前线通信网时, 他的耳朵里满是静电尖叫, 他被吓了一跳. 他正要再把声音压下去, 这时他听到从干扰中挤出了一些话来.

"阿尔法小队, 我是莱恩尼斯!" 一个熟悉的声音说, 由于大气层的电离作用, 声音模糊不清. "启动你的传送信标, 等待下一步命令!"

内米尔挣扎着站了起来. 莱恩尼斯是原体的私人呼号. 环顾烟雾缭绕的道路, 他看见科尔军士和瓦杜斯、埃弗里亚站了起来. "阿什克伦兄弟在哪儿?" 他问. "我们必须马上回到仓库去!"

"在这儿," 一个声音微弱地回答, 声音从他们最初来的那条小路上传来. 内米尔和科尔冲到墙角, 看见阿什克伦慢慢地挺直了身子. 他没有保护的头部在爆炸中被严重烧伤, 但不知何故, 技术军士仍然能够活动.

他们扶着阿什克伦起来. 他看了看科尔, 试图咧嘴一笑, 他的嘴唇裂了. "看来你还是得背着我," 他喘几口气才能说话.

科尔军士抓住技术军士的胳膊随即搭在肩上, 然后用左手抓住阿什克伦的腰. "我可以毫不费力地抱着两个你," 军士吼道. "你只要多留心那些该死的滑梯, 剩下的就交给我."

内米尔抓住阿什克伦的另一只手臂, 他们一起帮助技术军士前进. 他能听到战斗部队指挥频道来回的信号, 所以他知道至少有一些暗黑天使在Archoi致命的伏击中幸存下来. 因为阿什克伦的缘故, 他希望有一个药剂师还活着.

他们与其他队员会合然后以最快的速度向营房走去. 只有在那时, 内米尔才完全看到轰炸造成的破坏.

曾经的火山和铸造厂的中心在北部, 现在一股巨大的烟灰柱升上了天空. 冉冉升起的太阳染红了攀爬的岩屑柱, 呈现出血红色和火红的橙色, 而在离地面更近的地方, 内米尔可以看到细细的橘红色烈焰在跳动, 那是岩浆活动的痕迹, 一切就像从火山破碎的两翼流出的血一样. 大火失去了控制, 从一个地平线蔓延到另一个地平线, 吞噬了爆炸中心周围大片破碎的建筑物外壳. 无论出于何种目的, 锻造厂已经被摧毁了.

花了半个多小时才走了五百米. 他们首先看到的是提图斯兄弟高大的身影. 他的盔甲被烧焦了——有些地方的油漆被刮掉了, 只剩下光秃秃的金属——但除此之外, 他似乎没有受到任何损伤. 仓库着火了, 路上到处都是阿斯塔特. 令人不安的是, 在他们左边的道路上, 有一长列战死沙场的兄弟;尸体由地面部队的两名药剂师之一照料, 药剂师正在为军团的未来收集基因种子. 第二个药剂师正在照顾更多的受伤的暗黑天使, 他们根据他们的所在小队被拆分成小组.

在人群的中央站着连长和高级军官, 他们聚集在无畏周围. 在他们中间站着一个高大的身影, 原体身着闪闪发光的盔甲, 他剃光头表情冷酷. 内米尔把阿什克伦交给科尔军士兄弟照料, 匆匆赶去参加会议.

内米尔到达时, 莱恩·艾尔·庄森正在接受连长们的报告. 庄森看到了救赎者, 但他什么也没说, 直到两个连长清点完他们的伤亡人数. 据内米尔所能确定的, 在最后一批疯狂的护教军被杀死之前, 大约有30名阿斯塔特在伏击中丧生, 另有两倍多的人受重伤. 看到这么多死去的兄弟, 他心中充满了悲伤和一种不可抑制的愤怒.

原体严肃地听着连长们的报告, 然后转向内米尔. "救赎者兄弟, 我们今天的开局很糟糕." 莱恩说, "我希望你给我们带来更好的消息."

内米尔没有做前言, 直接作了报告. 他把他们晚上发现的一切都告诉了庄森, 从韦图卢斯

被谋杀的地方, 到泰坦铸造厂发现的大型攻城炮, 再到Archoi的卑鄙背叛.

"当我们的大多数侦察兵被他们自己的新型鱼雷击毁时, 我也曾这么想过." 他转过身, 回头看了一眼北边高耸的烟柱. "当我们追踪vox干扰的来源时, 我们自然而然就发现Archoi的口是心非."

内米尔不祥地说: "失去这样一个至关重要的铸造世界, 火星之主会非常愤怒."

庄森转过身来, 望着救赎者, 他那双绿眼睛炯炯有神. "这就是所有叛徒的命运!" 他厉声说道. 他愤怒的力量好似能打击身体, 就好像他伸手打了内米尔一耳光. "显然, 荷鲁斯和他的同类会在适当的时候变通. 我们看见一艘船的残骸掉到地上的时候我认为叛军已经回来了."

原体深深地吸了一口气, 试图控制自己的情绪. 他点了点头. 他简短地说, "这次的兵力要小得多, 但足以满足他们的需要. 荷鲁斯的行动比我预期的要快得多, 他派出了一支与我们的部队没有太大不同的特别部队. 我们本来能很轻易打败他们, 但Archoi的背叛最终毁了我们. 我们所有的驱逐舰, 连同大型巡洋舰和攻击巡洋舰阿米格尔号都不见了. 铸造厂被炸消除干扰源之后, 我命令战斗群的其他舰船撤退到星系的边缘, 安排完一切传送我自己下来加入你们."

战斗群失败的消息在场阿斯塔特们中引起一阵骚动. 内米尔抓住他的权杖, 他直起腰, 想起了他在军团的职责. "只要我们活着, 我们就会战斗, 我主. 虽然狂风怒吼, 敌人聚集在我们周围, 我们仍然不为所动. 让他们来吧! 我们是第一军团的战士, 我们从来没有失败过!"

聚集在一起的暗黑天使们发出了一致的呼喊. 庄森笑了. "说得好, 救赎者兄弟," 他回答. "你是对的. 我们遭受了一些可怕的打击, 但战斗还没有结束."

"大人, 您想从我们这儿得到什么帮助呢?" 内米尔问.

庄森把目光投向北方, 望着远处的大楼. "我们回到铸造厂去," 他说. "只要我们拥有荷鲁斯的攻城炮, 叛军就不会冒轨道轰炸的风险." 当他回过头来面对阿斯塔特们时, 他的表情非常严肃.

"一旦我们就位, 我们需要尽我们所能加强这个区域的防御, 并为我们的存亡之战做好准备. 除非我猜错了, 否则荷鲁斯之子很快就会到这儿来."
