---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/堕天使/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/堕天使/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 内心的刺

## 卡利班

## 帝皇大远征后的200年

飞机的推进器在安度鲁卡附近停机坪下降时熄火, 从平流层垂直降落到地平面上密度更大的空气中, 发动机从愤怒的哀鸣变成了雷鸣般的轰鸣. 当飞行员把飞机推到极限时, 机身颤抖着下降;扎哈瑞尔叫飞机飞到堡垒去, 好像他的生命就在那里, 他相信了阿斯塔特的话. 智库感到他的身体随着飞机颤抖, 他不得不提高他的声音, 以便在喧闹声中被人听到. "莫腾将军, 这是直接命令." 他对耳机大喊, "打开北方荒野巢都的通道, 通过上层重新向下层输送资源."

泰拉裔将军的回答在静电的干扰下很微弱, 但他声音里的愤怒是不容置疑的. "先生, 我想我已经解释过了. 安全形势——",

"我很清楚安全局势." 扎哈瑞尔厉声说. 他隔着客舱瞥了一眼雷米尔大师和萨尔·戴维尔, 他们俩都假装没听见这紧张的谈话. "封锁只会让事情变得更糟. 你必须在灾难降临之前把那些人救出来."

"可是, 先生, 调动五百万人的后勤——"

"这需要我们付出大量努力和协调." 扎哈瑞尔打断辩解, "所以我希望你和你的参谋人员能立即对这件事给予全面的关注. 赶快执行吧, 将军. 我不在乎付出什么代价." 扎哈瑞尔没有给莫腾一个回答的机会就断开了连接. 他对问题的争论不感兴趣, 也无意通过vox来解释他的理由.

戴维尔从他左边的窗口转过身来, 疑惑地盯着扎哈瑞尔. "你认为他会做这件事吗?" 残疾的骑士问道. 智库叹了口气. "不是所有的人都是堕落的恶魔, 萨尔·戴维尔. 莫腾是个好士兵. 他会服从命令."

戴维尔伤痕累累的脸满是怒容, 但他没有说话. 扎哈瑞尔仔细端详了一下这位伤痕累累的骑士. "你知道多久了?" 他问.

萨尔·戴维尔眯起一只好眼睛. "知道什么?"

"卡利班. 关于污染."

戴维尔凶狠的表情越来越让人捉摸不透. "啊," 那他用一只伤痕累累的手摩挲着下巴. "很长一段时间吧, 具体我也记不清了." 骑士摇摇头. "起初, 我想我一定是疯了. 毕竟, 你见过和我一样的东西, 而且似乎从来没这么想过."

扎哈瑞尔在椅子上直起身子. "什么东西?" 他问, 觉得脖子后面的皮肤在隐隐作痛. "那你在说什么?" 戴维尔惊愕地皱起眉头. "当然是图书馆啦." 他回答. "在天狼骑士团的堡垒里. 你一定记得." 他的一只眼睛变得涣散, 好像在回忆一场噩梦的细节. "所有那些书. 那些可怕的书……" 智库觉得他的身体变冷了. "你怎么能看图书馆里的书呢, 戴维尔?" 他问骑士. "我记得你在城堡的院子里受了伤."

戴维尔的眼神很失落. "是啊," 他平静地说. "那之后的几天我一直在发烧. 外科医生害怕把我现在这个样子, 所以当军队回到安度鲁卡时, 我和其他几个受伤的人被留下了."

老骑士沉默了一会儿, 回忆涌上心头. 他盯着自己的手, 手像爪子一样蜷曲在膝盖上. "后来, 当我们可以一瘸一拐地走上几个小时时, 他们就设法给我们找工作, 让我们振作起来. 所以他们让我们中的一些人在那个图书馆工作, 把所有要搬回来的东西都装在板条箱里."

戴维尔叹了口气. "他们让我们轮班, 所以我们每次只能在那里待上几个小时, 我们接到了严格的命令, 不许打开其中任何一本书." 他苦笑着说. "外科医生说, 他不希望我们在虚弱的状态下过度地集中精力."

"但是你没有听."

"不, 我没有." 戴维尔重重地说. "我和另一位骑士屈服于我们的好奇心. 我们把一些最古老的书翻了一遍然后按原样包好. 到最后, 我们花在阅读上的时间比花在说话上的时间多得多."

"书里写了什么?" 扎哈瑞尔压低声音问.

"历史. 文学. 艺术和哲学. 有关于科学、医学的书, 还有……禁忌的东西. 关于古代神秘的大部头, 很多都是手写的." 他摇摇头. "大部分内容我都看不懂, 但很明显天狼骑士团的骑士们已经研究过巨兽——以及北方荒野本身——好几个世纪了. 虽然他们不完全明白, 但他们知道这件事. 他们似乎相信这是一种可以被召唤和控制的力量. 我看到了魔法书, 据说就是为了这个目的而举行仪式的."

他的声音越来越低, 回想起过去, 他的脸色变得苍白. 扎哈瑞尔看着他把一只手举到他破损的脸颊上, 好像旧伤又一次刺痛了他. 过了一会儿, 骑士打了个寒颤, 粗暴地摇了摇头, 仿佛从一个生动的梦中醒来. 他眨了几下眼睛, 又一次注视着阿斯塔特.

"后来, 当书被装箱带走, 我们被允许回家时, 我们试图忘记我们看到的东西." 他微微一笑. "但奇怪的是, 在我们在那个地方看到的所有恐怖中, 关于那些书的记忆最让我们难以忘怀. 我们有时会聊到深夜, 试图理解这一切意味着什么. 我相信他们预示着我们大远征的下一个阶段;一旦这些巨兽被消灭, 庄森就会把我们的使命永远地奉献给驱除卡利班的污迹."

戴维尔的脸变得严肃起来. "然后帝皇来了, 一切都变了. 我们用一场大远征换了另一场远征, 我不明白为什么. 如果这些书里所说的是真的, 那么卡利班仍然处于可怕的危险之中. 这就是我离开的原因."

"为什么?" 扎哈瑞尔问.

戴维尔顿了顿, 努力想把自己的想法用语言表达出来. 他伸出手心不在焉地抚摸着伤痕累累的太阳穴.

"我必须知道真相," 他终于说. "那些书已经不见了, 但我对所看到的一切记忆犹新, 就像……就像心里的一根刺. 我试着告诉自己, 这些只是神话——只是农民间的传言, 就像树林里的守望者一样——但我日日夜夜都感到内疚. 因为如果污染是真的, 那么这些巨兽就会卷土重来, 我们所付出的一切都将是徒劳的." 老骑士叹了口气. "所以我离开了大骑士团, 开始了最后一个任务——寻找天狼骑士团的幸存者."

扎哈瑞尔惊讶地眨了眨眼睛. "但已经没有幸存者了. 萨坦那把整个骑士团召集回他们在北方荒野的堡垒. 他们在最后的围攻中都战死了."

"所以我们才相信," 戴维尔回答. "当然, 萨坦那发出了这一召唤, 但天狼骑士团却以把他们的骑士派到世界上最远的地方去从事奇怪而神秘的任务. 不是所有人都能及时赶回来, 至少我是这么认为的."

智库皱起眉头, 试图回想起围城之后的日子. 庄森不是说过要追捕天狼骑士团的残余分子吗?他不想回忆. 他心里隐隐感到不安.

"头几年我一直在堡垒废墟附近等待, 等着那些误入歧途的狼回家," 戴维尔继续说. "我原以为幸存者会试图返回, 看看能否挽救他们的性命. 当没有人出现的时, 我就开始在星球上寻找他们存在的迹象."

"你成功了吗?" 扎哈瑞尔问.

戴维尔冷酷地点头.

"据我所知, 有五个天狼骑士没有返回参加围攻," 他回答说. "我在荒野中发现了他们三个人的遗骨, 在他们的堡垒被摧毁后, 他们试图在那里生活几个月. 我在石角[^1]附近一座半毁的塔楼找到第四个, 塔楼位于世界的另一边, 离北方荒野不远. 他像一头走投无路的野兽一样和我搏斗, 当他意识到他不能打败我时, 他宁可从塔顶跳到汹涌的大海里, 也不愿泄露他的秘密."

"那第五个呢?"

戴维尔顿了顿, 疑惑地瞥了雷米尔一眼. 老人挥手示意骑士继续.

老骑士叹了口气. "最后一个是最难追踪的. 他从来没有在一个地方呆得太久, 他像幽灵一样从一个村子走到另一个村子. 没有人能确切地记得他长什么样, 这些年来, 他有很多名字. 有很长一段时间, 我都不确定他是不是真的存在——直到我在小山尽头的一个贸易城镇里找到了他的马和缝衣针, 上面还印着他的印记."

"他后来怎么样了?"

戴维尔的眼睛眯了起来. "据马的新主人说, 这个人拿了他的硬币, 从一个商人那里买了一些新衣服, 然后把自己介绍给了一个正在村里寻找新祈祷者的骑士团兄弟."

这个消息震惊了扎哈瑞尔. 他望着雷米尔大师. "这肯定会有人会意识到——"

雷米尔对他的前学生皱眉. "那又怎样?如果他是一个年轻的骑士, 没有名誉和荣誉感, 他可以自称是一个樵夫的儿子, 没有人会比他更聪明." 他盯着扎哈瑞尔. "事实上, 凭借他的技能和经验, 他可以在大骑士团中迅速晋升."

扎哈瑞尔皱起了眉头. "你这话什么意思?" 他问道. 雷米尔的表情变得苦涩起来——然后智库明白了. 雷米尔看到扎哈瑞尔脸上的表情, 点了点头. "现在你明白了."

"没有," 扎哈瑞尔抗议道. "这是不可能的. 庄森决不会允许——"

"但他确实这么做了," 雷米尔吼道, 他的声音因长期压抑的愤怒而变得尖锐起来. "你从来没有想过为什么庄森把我们所有的传统和秘密都托付给一个不知名的年轻骑士, 任命他为新的赛弗大人吗?"

扎哈瑞尔摇了摇头. "可是为什么……他怎么会有这样的理由呢?"

"想想吧, 孩子," 雷米尔说, 他又一次像一个不耐烦的家庭教师, 在指导一个固执的学生. "暂时把你那该死的理想主义放在一边, 从策略的角度考虑一下. 这样的选择会给庄森带来什么呢?"

扎哈瑞尔强忍着震惊和愤怒, 冷静地考虑着这件事. 他自言自语地说, "他选择了一个与大骑士团的高级骑士或大师没有任何关系的人, 他只对他忠诚." 他说, "他是一个可以信赖的人, 他的行动会把庄森的最大利益置于一切之上."

雷米尔点头, "他只会保守自己的秘密, 不在乎对其他人造成的后果."

阿斯塔特明白了其中的含义, 他感到一阵恐惧. "我不敢相信," 他的声音变得很空洞.

"不能……不敢?" 老人说. "你以为我能更容易接受吗?当卢瑟把莱恩·艾尔·庄森从荒野带回来时, 我帮助他成长. 他就像我的儿子一样."

"但是为什么呢?" 扎哈瑞尔抗议道. "为什么所有的一切都是秘密和欺骗?我们对他发过誓, 雷米尔. 他回应过我们的誓言. 只要他行动, 我们就会跟着他一直走直到黑夜尽头."

雷米尔起初没有回答. 扎哈瑞尔看着老人的愤怒渐渐消退, 就像余烬里的余热, 渐渐变成了痛苦, 最后变成了空虚、空虚的悲伤.

"并不是我们中的任何人对庄森失去了信心," 他轻声说. 泪水在他的眼角闪烁.

"在这个过程中, 是他对我们失去了信心. 无论他和帝皇要去哪里, 我们都不会跟着去了. 我们现在所能做的就是收回曾经属于我们的东西."

这个想法就像一把刀刺进了扎哈瑞尔的心脏. 他试图反驳雷米尔的话, 他真的想从这位老人的悲观逻辑中找出一些错误. 结果他们在飞行的最后几分钟里保持沉默.

--------

当他们到达安度鲁卡时, 扎哈瑞尔穿上盔甲, 拿起手枪和权杖, 领着雷米尔和戴维尔来到骑士团之主的房间. 正如他所料, 他在那里找到了赛弗大人.

赛弗从桌上堆着的报告中抬起头. 当他看到叛军领袖时, 他的眼睛睁得大大的. 这是扎哈瑞尔第一次看到阿斯塔特受到惊吓.

"这是什么意思?" 赛弗冷冷地问.

"带我们去见卢瑟." 扎哈瑞尔要求, "现在".

"我不能那么做," 赛弗回答说, 恢复了他那神秘莫测的镇静. "我告诉过你很多次了, 兄弟, 卢瑟正在冥想, 他不想被打扰——"

"当他听到我们要说的话时, 他会的." 扎哈瑞尔回击, "卡利班的生死存亡危在旦夕." 他紧握着他的手杖. "如果你不带我们去找他, 那就告诉我们在哪儿能找到他."

"我不能那么做," 赛弗冷冷地回答. "我的命令来自卡利班之主. 你没有权力撤销."

"卢瑟当然希望在紧急情况下得到通知." 扎哈瑞尔坚持说.

密钥之主笑了. "好吧, 当然. 把消息告诉我, 我马上转告他."

扎哈瑞尔感到一阵愤怒. 他还没来得及回答, 就听到身后有沉重的脚步声. 他转过身, 看见智库以赛玛和战团长阿斯特兰就站在门口. 以赛玛惊讶地打量着戴维尔和雷米尔大师, 而阿斯特兰看到扎哈瑞尔时, 眼睛里闪着愤怒的光芒.

"你到哪儿去了?" 阿斯特兰说. "我在安度鲁卡到处找你!"

"发生了什么?" 扎哈瑞尔问道, 他已经在担心自己会听到什么. 如果阿斯特兰没有使用vox联系他, 这只能说明一件事.

"半个小时前, 我们开始听到北方荒野巢都发生大规模骚乱," 阿斯特兰冷冷地说. "一群惊慌失措的平民冲过了关卡周围的路障. 他们中的许多人声称帝国正在秘密地与巫师结盟, 而巫师想要牺牲他们."

戴维尔发出一声愤怒的呼喊. "这是特瑞尔指示的," 他说. "那个目光短浅的白痴把我们大家都害了."

扎哈瑞尔感到一阵寒意袭上他的脊背. "守备军怎么样?" 他问. "我命令莫腾将军打开警戒线并开始重新安置平民."

阿斯特兰恼怒地摇了摇头. "我们收到的报告相互矛盾." 他说, "我们听说一些部队向暴徒开火, 而其他人则放下武器, 有的甚至倒戈. 巢都管理部门的官员已经联系了博斯克贤者, 她要求知道我们正在对这种情况采取什么措施."

"我告诉过你, 我们不能对她保守这个秘密." 以赛玛气愤地说, "她可能正在起草一份给原体的紧急报告, 指责我们所有人都玩忽职守. 她这样做是对的!"

"这还不是最糟糕的," 战团长说, 愤怒地瞪了以赛玛一眼, 打断了他的话. 他转身向扎哈瑞尔走去. "在巢都低层的守备军巡逻队发来了零星的信息, 报告说他们受到了攻击."

"攻击?" 扎哈瑞尔回答. 他盯着叛军领导人看. "是谁?"

"死人." 阿斯特兰回答.

这句话把在场众人压得喘不过气.

"一切都结束了," 雷米尔说, 他们之间有了一个声音. "我们太迟了."

扎哈瑞尔固执地摇摇头. "不," 他说. "还没有." 他转过身来对着赛弗, 气得脸色发白. 戴着兜帽的阿斯塔特开始说些什么, 然后随着扎哈瑞尔向赛弗的大脑发送了一个精神探测, 他痛苦地喘息着退了回去.

"装模作样的时光已经过去了," 扎哈瑞尔说, 他的语气冰冷而尖锐. "带我们去见卢瑟. 现在."

赛弗在精神攻击下咬紧牙关. "我不会……"

"然后我会把他的位置从你的脑子里挖出来," 扎哈瑞尔说, "还有你一直保守的其他秘密. 不过, 我不能说以后你会剩下多少."

扎哈瑞尔将他的探针深入赛弗的大脑. 阿斯塔特变得僵硬了. 一股细细的血线从鼻孔里渗出来. "停下!" 赛弗哽咽着低声说. "我做!我带你去见他!只是- - - - - -"

当扎哈瑞尔把他放开的时候, 他呻吟着瘫倒在地上. 赛弗的头低了一会儿, 双肩起伏着. 当他抬头看智库时, 他的表情是愤恨的.

"你不知道你在玩弄什么, 你这个笨蛋." 赛弗喃喃着, "原体——"

"原体不在这里." 扎哈瑞尔冷冷地说. "所以, 我做什么就做什么. 现在行动. 我们不能再浪费时间了." 赛弗一句话也没说就从桌子后面站了起来. 他们跟着他走出房间, 就像乌鸦一样在他的肩膀上盘旋.

--------

赛弗领他们进入黑暗, 进入巨岩深处.

从圆形的房间里, 他们走下了大师讲台顶端的一个秘密楼梯, 扎哈瑞尔从来都不知道这个楼梯的存在, 但与此同时, 这个楼梯看起来又那么熟悉. 尽管他尽了最大的努力, 他还是无法调和这两个概念. 他越集中精神, 头就越疼. 最后, 他决定让这件事过去, 而不是损害他已经疲惫不堪的注意力. 他头部的疼痛减轻了, 但并没有完全消失.

楼梯间尽头是一间天花板很低的房间, 在过去, 这里可能曾经是一个会议场所;现在, 古老的砖墙被现代的熔铜拱门所穿透, 这些拱门一直延伸到更深处. 赛弗毫不犹豫地领着他们穿过灯光昏暗的通道, 他们穿过迷宫般的隧道, 这些隧道甚至开始刺激扎哈瑞尔基因增强的记忆. 他们越走越深, 一直走到山的中心, 直到他们觉得好像已经走了好几个小时. 扎哈瑞尔认为, 当赛弗拐进一条狭窄的拱形走廊时, 他们已经下了一千多米. 扎哈瑞尔惊讶地注意到, 这些门本身都镀了一层合金, 并设置在一个加固的框架内. 他训练有素的头脑立刻认出, 即使有足以攻破那个传送门的力量, 也会烧毁门另一边的任何东西.

赛弗站在门口, 从长袍里掏出一把精密的电子钥匙. 他最后愤怒地看了扎哈瑞尔一眼, 拿起开启传送门的钥匙, 摸了摸执行器. 随着一声上了油的咔嗒声, 门闩缩回了门框, 那些高大的门无声地向里摆动着.

里面的图书馆是垂直建造的, 它的拥挤的书架从八面上升到50米高的拱形天花板. 八面墙角落的石头上镶嵌着细长的流明条, 使整个空间充满透明的光线. 空气中有一丝臭氧和机油的味道. 在城墙的高处, 扎哈瑞尔可以看到四个小标识侍从在阴影中不显眼地等待着, 他们细长的四肢紧贴着墙壁, 用红色的小眼睛注视着阿斯塔特.

扎哈瑞尔估计图书馆的地板大概有30步宽, 上面覆盖着厚厚的地毯, 以抵御地下的寒冷. 书桌和沉重的木桌随意地摆放在房间里, 堆满了打开的书和发霉的古旧卷轴. 更多的书散落在地板上, 桌子之间和下面. 数量如此之多, 以至于阿斯塔特不得不在刚过门槛的地方停下来, 生怕踩到那些脆弱的大部头.

图书馆里的空气完全是静止的, 上面布满了多年的灰尘. 扎哈瑞尔能听到的唯一的声音是头顶上伺服马达发出的轻柔的嗡嗡声. 一股看不见的能量的电流流动, 微弱但可以触摸到, 能量像卷须一样在他的头骨上蔓延开来.

他吸了一口气, 对着教堂里的寂静说话. "卢瑟?我的主人, 你在这里吗?"

在靠近房间中心的一把高背椅子的阴影深处, 有一个人影在动. 扎哈瑞尔只能辨认出一个男人的头和肩膀, 在微弱的银光中显得有些模糊.

"扎哈瑞尔," 卢瑟答道. 他的声音很粗哑, 好像是长时间的劳累造成的. "你不应该在这里."

赛弗大人小心翼翼地向前迈了一步, 把自己和其余阿斯塔特拉开距离. "我请求您的宽恕, 我的主人," 他低下头说. "他们不会尊重你的意愿."

扎哈瑞尔瞪着赛弗的后背. "这跟任何人的愿望都没关系," 他厉声说. "现在是一个危机时刻. 卡利班在灾难的边缘, 大人. 军团现在必须行动起来, 否则一切都完了."

卢瑟慢慢地从椅子上站起来走向阳光. 他的眼睛深陷, 双颊凹陷, 仿佛患了一场可怕的疾病, 双手、手腕和喉咙上都留下了墨迹. 卡利班之主停了下来, 看着扎哈瑞尔后面的人影, 干裂的嘴唇张开了.

"雷米尔大师 ?" 他说. "这是梦吗?我以为你早就死了."

"我继续迷惑我的敌人, 我主," 雷米尔微微一笑回答.

"我很高兴听到这个消息," 卢瑟说. 随即他的表情变得阴沉. "但我看到你跟叛军在一起," 他指着萨尔·戴维尔说. "您现在是想把我弄糊涂吗, 大师?"

雷米尔没有在指控面前退缩. "卡利班没有一个忠诚的子嗣是我的敌人," 他冷冷地回答.

扎哈瑞尔关切地跟卢瑟说话. "大人, 你上次吃东西或喝东西是什么时候?" 他问. 虽然阿斯塔特可以在营养很少的情况下坚持好几个星期, 但他知道卢瑟的身体并没有得到全面的新陈代谢增强. 乍一看, 扎哈瑞尔担心他已经禁食好几个星期了.

卡利班之主没有理会这个问题. "这是怎么回事, 兄弟们?" 他问道, 他的声音恢复了一些力量和权威.

"真相已经大白." 以赛玛冷酷地说, "有谣言传遍了北方荒野, 说帝国与巫师勾结." 他愤怒地啐了一口. "骚乱已经爆发, 行政当局正在镇压叛乱."

卢瑟愤怒地睁大了眼睛. "这些谣言是怎么开始的?" 他问道. "我命令保守这个秘密!负责的是谁?" 扎哈瑞尔深深地吸了一口气, 迈步向前. "是我," 他严肃地说. "一切都是我的错."

这一承认使卢瑟大吃一惊. "你?" 他不相信地说. "但是…为什么?"

所有的目光都转向了扎哈瑞尔. 智库昂首阔步地报告了他在巢都看到的和做的一切. 卢瑟听着, 他的表情变得越来越严厉. 尽管阿斯特兰和以赛玛都对这一消息怒目而视, 但他们没有对与叛军达成停火协议的提议做出任何回应.

扎哈瑞尔最后讲述了他们最近从北方荒野听到的事情. "大人, 骑士手持剑才能维持一切平衡," 他说. "如果我们迅速采取行动, 或许仍能控制局势."

"不, 我们不能," 卢瑟断然地说. 他脸色阴沉地摇头. "太晚了. 我对你所做的事不怪你, 兄弟, 但是现在已经没有回头路了. 卡利班的命运已经注定了."

卢瑟在随之而来的令人震惊的寂静中转过身来, 走向一张沉重的阅读桌. 他俯身看着一本用皮包裹的大部头, 用指尖拂过一本厚厚的皮纸书页. 扎哈瑞尔更清楚地看到了卢瑟的手, 他看到那里的墨迹实际上是某种符号, 以几何图形的形式排列着. 一股寒意从他的脖子后面袭来.

"你知道, 他们想让我杀了他," 他平静地说. "我还能听到他们的声音, 就像昨天一样."

扎哈瑞尔困惑地皱了皱眉头. "杀死谁, 我的主人?"

卡利班之主从书上抬起头来. "当然, 庄森," 他回答. "我们就在那儿, 在北方荒野最糟糕的地方, 在森林深处, 有一个星期没见过太阳了. 那时我们已经杀死了两只野兽, 并且在这个过程中失去了萨尔·Lutiel. 我们大多数人都受了伤, 有的人还发烧, 但我们还是继续赶路." 他微微一笑. "从来没有人到过这么远的旷野, 我们都渴望荣耀."

随着记忆的深入, 卢瑟的眼睛变得茫然. "我们中午遇到一条小溪," 他接着说. "这里是食肉动物的主要栖息地, 但我们的水瓶是空的, 所以我们决定冒这个险. 我站在那儿看着, 坐在马鞍上, 准备好了手枪. 然后我们所有人都知道, 有个小男孩和我们站在一起. 他径直走出树林, 走进了我们中间, 像你想的那样他一言不发."

卡利班之主伤心地笑了. "我们只是目瞪口呆地看了他一会儿. 我想每个人一开始都认为他只是因为发烧做的梦. 他浑身裸露像个婴儿, 金色的头发上缠着树枝和树叶, 眼睛……" 卢瑟摇摇头. 他的眼睛冷冰冰的, 像狼一样洞悉一切. "萨尔·阿德列尔看着那双眼睛, 脸色变得苍白. 他和萨尔·戴维尔的手里都拿着水瓶面面相觑. '杀了他!'阿德列尔对我说. 我一生中从未听过他这么害怕的声音. 我几乎要这么做了. '兄弟们, '你们不知道我离你们有多近. 我知道阿德里艾在想什么; 我们离最近的村庄有一百多里路, 在卡利班最危险的森林里, 有一个孩子, 他的身高勉强够到我的马鞍, 身上没有一点痕迹. 他不可能独自一人在那样的荒野中生存. 这是不可能的. 我记得我认为他是一个怪物," 卢瑟说着, 眼中满是泪水. "他是什么存在呢?于是我举起手枪, 仔细瞄准. 只要一枪打中头部就够了. 他转过身来看着我时, 我的手指正在扣扳机. 他一看到手枪就没有退缩, 为什么要退缩呢?他根本不知道那是什么东西." 卢瑟深深地吸了一口气. "就在那时, 我意识到我要做什么, 我感到很羞愧. 所以我把手枪扔到地上."

泪水顺着卢瑟的面颊自由地流下来. 扎哈瑞尔回头看了看以赛玛和阿斯特兰;阿斯塔特们和卢瑟一样对他奇怪的行为感到不安. 他竭力想找个答案, 但首先说话的是雷米尔. "宽恕无辜者并不可耻," 老人温和地说.

"但他不是无辜的!" 卢瑟痛苦地叫道. "他知道. 庄森自始至终都知道这件事, 为了不让我们知道真相, 他不惜一切代价掩盖."

扎哈瑞尔对卢瑟声音中的激烈感到惊讶. "你不可能是那个意思, 我的主人," 他麻木地说.

"不然他为什么要煽动天狼骑士团参战, 然后消灭他们呢?不然为什么要把他们的书藏起来, 不让我们看见呢?因为他们能告诉我们星球的污染. 莱恩·艾尔·庄森竭尽全力让那些知道得太多的人闭嘴, 直到帝皇驾到, 一切无法挽回了."

"够了!" 智库兄弟以赛玛喊道. "我不许你这样污蔑我们的原体, 更不要说帝皇了!" 扎哈瑞尔的后脑勺突然一阵剧痛, 几乎要把他压垮了. 他呻吟着, 一只手按在太阳穴上, 试图把这种痛苦推到一边, 然后转过身来, 看到以赛玛站在离其他人很远的地方, 他握紧了拳头. 战团长阿斯特兰站在一边, 他的目光从以赛玛转向卢瑟, 似乎不确定该相信谁. 房间似乎在扎哈瑞尔的脚下移动. 他知道事情正在失去控制. 他从来没有想到事情会发展到这个地步.

"并不是每个人都保持沉默," 他抗议道. "内米尔呢?我呢?我们是最后一批跟萨坦那说话的人, 什么也没发生."

"据我们所知, 内米尔兄弟可能死在某个遥远的世界上," 卢瑟冷冷地说. "你在这里, 很快被放逐到一个很快就要被付之一炬的世界." 他的声音提高了, 近乎疯狂. "你没有看见吗?庄森知道帝国总有一天会摧毁卡利班. 这就是我们来这里的原因. 他不仅抛弃了我们, 兄弟. 他把我们送到这里来送死."

"不是这样的!" 以赛玛怒吼. 一圈圈的精神力量在他的脑袋周围舞动, 像微型雷电一样噼啪作响. "我的主人, 你身体不舒服, 不再适合指挥了!" 他转向扎哈瑞尔. "以原体的名义, 为了军团的荣誉, 你必须掌握最高权力, 立刻命令卢瑟立刻去医院修养."

"这样的背叛已经太迟了, 泰拉裔!" 卢瑟咆哮道. 他把书扔到一边, 绕着桌子的边缘走了过来, 黑色的眼睛炯炯有神. "他现在知道真相了. 不是吗, 扎哈瑞尔?"

房间里涌起一股看不见的精神力量的风暴. 扎哈瑞尔步履蹒跚. 他看见雷米尔大师和萨尔·戴维尔就在几米开外, 他夹在两个狂暴的战士中间. 他在越来越浓的痛苦中产生了一个想法. "这是个错误, 我的主人!" 他对卢瑟说. "戴维尔骑士!" 他哭了. "你的朋友, 读过这些书的骑士. 他是谁? 他现在在哪里?" 戴维尔转向智库, 眼里带着一种萦绕不去的神情. "他的名字很特别," 老骑士说. "他在帝皇来到卡利班的那天就失踪了, 再也没有出现过."

扎哈瑞尔的脑海里突然刺进了一根燃烧着的疼痛之矛. 他叫了起来, 双手按在太阳穴上. 他的脑子里好像有座水坝决裂了, 释放出一股被压抑的记忆洪流.

…黑暗. 全副武装的手紧紧抓住他, 把他扶起来……

以赛玛的声音在黑暗中回响. "……阴谋失败了, 阴谋者正在接受审讯. 我们很快就会发现那些企图伤害我们并对付他们的人……"

另一个声音也在回响. 是米迪思. "……把一切都告诉我们, 什么也不要漏掉, 否则你会倒霉的. 从你怎么知道尤利特兄弟在计划什么开始……"

"……Ulient 兄弟?" 他说. "那是他的名字吗? 我不认识他……"

是他…他在密室下面的密室里见过他. 内米尔把他带到那里去会见阴谋分子. 他想起那些头戴兜帽、身穿白色法衣的人, 他们谈论着要杀死人类的帝皇……

"……帝国是不可信的. 我们知道他们在密谋奴役我们, 把这个世界据为己有……"

他想起了那个出现在审讯室门口的闪闪发光的身影, 他的脸光彩夺目, 令人看不见. 人类帝皇的声音像海浪一样在他身上翻滚……

"……一定不要让他想起这件事. 军团内部不得怀疑有任何异议. 我们必须团结起来, 否则就会失败……"

扎哈瑞尔跪倒在地, 他的身体颤抖着, 精神障碍的最后一丝痕迹被解开了. 以赛玛和卢瑟沉默了, 所有的目光都盯着他.

这种被侵犯、被背叛的感觉简直太可怕了, 简直令人无法忍受. 他转向以赛玛. "你干扰了我的思想, 兄弟."

"当然," 以赛玛说, 语气里没有歉意. "帝皇亲自下令. 我希望你能认可. 难道他就不能相信我吗?" 扎哈瑞尔哭了. "我的誓言还不够吗?他没有荣誉吗?"

"荣誉与此无关!" 以赛玛咆哮道. "我们是他的阿斯塔特, 扎哈瑞尔. 我们不能质疑他的意愿!"

"这就是你错的地方, 泰拉裔." 雷米尔大师说. "你和你的同类可以满足于做奴隶, 但我们永远不会!" 在以赛玛出手之前, 扎哈瑞尔就感受到了心灵力量的澎湃. 时间慢了下来, 一切似乎立刻就发生了. 以赛玛怒吼着, 扑向雷米尔大师, 伸出一只戴着护手的手. 一束炽热的白色火焰从智库的指尖蹿了出来, 但萨尔·戴维尔已经行动了, 把他的身体放在以赛玛和雷米尔之间. 心灵的爆炸撕裂了他的胸膛, 灼伤了他的肉体, 点燃了他的长袍.

卢瑟喊了一声, 扎哈瑞尔甚至在意识到自己听到了什么之前, 就感觉到自己的身体已经做出了反应. 他一跃而起, 将自己的意志集中在盔甲的灵能罩上. 灵能限制器不仅是为了自我保护;它也可以被用来对抗距离该设备一定距离内的其他心理者的设备. 扎哈瑞尔把它的力量转向了以赛玛兄弟, 智库的精力开始动摇. 与此同时, 战团长阿斯特兰从侧面冲向以赛玛, 他举起手枪射击.

但是智库长不会那么容易屈服. 当阿斯特兰试图用他的枪托打他时, 以赛玛闪身躲开并用手猛击. 他的指尖似乎轻轻拂过阿斯特兰的胸甲, 但扎哈瑞尔感觉到灵能的释放, 爆炸将战团长抛向空中. 扎哈瑞尔几乎没有及时闪身, 但他对的限制器注意力在一瞬间动摇了.

这就是以赛玛想要的. 随着一声野蛮的呼喊, 他举起双手, 向卢瑟释放出一股噼啪作响的能量洪流.

扎哈瑞尔感觉到爆炸的力量, 它穿过他的头部, 击中了卢瑟的胸部. 但骑士并没有烧伤——相反, 他皮肤上的纹章闪耀着冰冷的光芒, 将沸腾的能量从他身上转移开.

他看见卢瑟露齿而笑, 然后他张开嘴, 说了一个字. 这声音像锤子打在扎哈瑞尔身上. 他感到耳朵和眼角一阵火辣辣的疼痛疼得他直打滚.

以赛玛也是如此. 他的眼睛和耳朵都在流血, 他踉踉跄跄地后退着, 一股灼热的等离子击中了他的胸膛. 智库睁大了眼睛. 他的胸甲上有一个手掌大小的弹坑, 边缘还在熔化. 他摇摇晃晃地站起来, 嘴唇动了动, 好像要说话, 然后慢慢地跪倒在地.

扎哈瑞尔回头看了看子弹射来的方向. 赛弗大人慢慢放下他的等离子手枪, 机警地瞥了卢瑟一眼. "你还好吗, 我的主人?" 他问.

卢瑟没有回答. 他的身体上覆盖着六边形的符文, 六边形每一边都散发烟雾.

"萨尔·戴维尔怎么样?" 他问.

雷米尔大师跪在老骑士烧焦的尸体旁. "前往荣誉之路了" 他平静地说.

扎哈瑞尔把目光从赛弗身上移开, 他踉踉跄跄地走向以赛玛. 胸部的伤口很严重, 但他检查了智库的生命维持系统, 惊讶地发现有微弱的读数. "以赛玛还活着, 大人," 他说. "我们拿他怎么办?"

赛弗大人向倒在地上的智库走去, 手里还握着手枪. 卢瑟狠狠地看了他一眼, 阻止了他.

"叫两个仆人把他带到药剂师那里去," 卢瑟命令道. "等他完全好了, 我们就把他转移到天使之塔的一间牢房里, 看看能不能使他相信他的做法是错误的." 然后他转向阿斯特兰.

"突击队准备好了吗, 兄弟?"

战团长点头. "一切都准备好了, 我的主人," 他说.

"那么你的首要任务就是逮捕莫腾将军和他的幕僚, 以及博斯克贤者和帝国高级官员," 卡利班之主说. "如果可能的话, 饶了他们的命吧, 但你必须尽力保护他们. 从这一刻起, 卡利班再次成为一个自由的世界."

阿斯特兰犹豫了. 扎哈瑞尔可以从战士的眼神中看到斗争, 但最终, 他对卢瑟的忠诚战胜了多年对帝国的盲从. "一定会办好的," 他说.

雷米尔大师疲倦地站了起来. 当他走向卢瑟时, 眼泪顺着他的脸流下来.

"老骑士回来了," 他说, 声音因激动而沙哑. 他伸出手抓住卢瑟的手臂. "看哪, 卡利班的救星回来了!"

[^1]: Stone Point
