---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/堕天使/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/堕天使/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 手足兄弟

## 钻石星

## 帝皇大远征后的200年

内米尔的小队沿着狭窄的街道冲向回声四号所在的地方, 他希望能消灭更多的叛军以减轻回声四号的压力. 阿斯塔特小队和敌军之间的战斗声在灰色地带回荡, 随着叛军开始对他们中间的危险做出反应, 战斗的声音越来越强烈. 内米尔听到了自动火炮的震动声, 不时还听到坦克炮的轰鸣声.

"在下一个拐弯处向南拐," 他对他的队员们喊道. "回声四号应该在十字路口再走四百米, 在左边的某个地方."

"收到." 两名战士之一云的说. 内米尔看着阿斯塔特们跑到街角, 把他们的背靠在一个烧毁的店面上, 他们的爆弹枪搭在胸前. 两个战士中的一个——卡图斯兄弟, 内米尔想——溜到墙头, 从墙角向外张望.

内米尔听到了战斗炮的声音, 看着大楼的一角卡图斯是唯一站在废墟里的活人. 两名阿斯塔特消失在一场由碎石和钢结构碎片组成的暴风雪中. 滚滚的灰尘和浓烟包围了十字路口, 沿着街道向其他队员滚滚而来.

小队条件反射的散开找掩护, 有的蜷缩在瓦砾堆后面, 或者紧贴着建筑物的墙壁. 内米尔检查了他的头盔显示器, 看到卡图斯兄弟的状态图标从绿色闪到了琥珀色. 他受了伤, 也许伤势严重, 但仍能正常行动. 建筑物的墙壁一定保护了阿斯塔特免受最严重的爆炸冲击.

不到一分钟, 云兄弟从烟雾中冒了出来, 黑色的盔甲上布满了褐色的灰尘. 他是半抱半拖着卡图斯兄弟. 当云把受伤的战士放在破碎的门廊旁时, 内米尔从掩体中站起来, 小跑着向前查看.

卡图斯伸手摸索着他的头盔. 陶瓷头盔的一侧被部分压碎, 右眼被震碎, 从冠到颈被撕裂. 云伸出手, 帮助受伤的阿斯塔特脱下头盔.

"情况怎么样?" 内米尔问.

卡图斯兄弟把打碎的头盔扔过街道. 他右脸的皮肤被撞击留下了很深的疤痕, 有些地方甚至连骨头都剥落了. 他的右眼已经是一片血泊, 但由于卡图斯超强的自愈能力, 伤口很快就凝固了.

"向南三百米有一辆战斗坦克和四辆装甲运兵车." 他说, 声音因痛苦而沙哑. "大约有一排步兵在匆忙布置的防御阵地上, 数量也许更多."

"我说的是你的头伤得重不重, 兄弟."

卡图斯茫然地瞥了一眼救赎者, 眨了眨他那只完好的眼睛. "哦, 那个," 他轻蔑地说. "没什么. 有人看见我的爆弹枪了吗?"

"给你," 云简短地说, 递过卡图斯那把沾满灰尘的武器.

受伤的战士面露喜色. "谢谢你, 兄弟," 他回答. "如果我的皮肤掉了, 科尔会帮我找到的."

"说的太对了," 科尔军士蹲在内米尔身边咆哮着. 他对救赎者说, "听起来反叛者已经消灭了回声四号. 我们可能来的太迟了."

"也许我们来得正是时候." 内米尔反驳道, "三百米太远了, 没有机会用热熔干掉他们. 我们得靠近点." 他回头看了看他们来的路, 寻找一条可以用来包抄敌人阵地的巷子, 但是没有. "我们得穿过这些建筑物. 军士, 你和阿什克伦开路."

科尔点点头, 向技术军士招手. 内米尔扶着卡图斯站了起来, 然后跟着军士穿过化作废墟的居住区.

队员们花了十分钟才穿过部分倒塌的建筑物. 科尔和阿什克伦在碎石堆里翻找出路;在一些地方, 这位技术军士用他的伺服手臂加固受损的结构支架, 这样队伍就可以在不发生塌方的情况下继续前进. 他们从破窗而出, 穿过一条狭窄的、满是污物的小巷, 进入远处另一座建筑物的外壳.

第二幢大楼几乎完全坍塌, 阿斯塔特们不得不爬过巨大的碎石堆, 才能到达对面. 现在, 内米尔能听到汽油机空转的隆隆声, 以及远处传来的命令声.

他们走到靠近大楼远角的一堆瓦砾堆的顶上然后蹲下来. 内米尔走到科尔和阿什克伦身边, 从堆顶上往外看. 此时, 他的盔甲已被灰尘覆盖, 在废墟的背景下几乎看不见了. 他可以从废墟角落里高高的破碎的窗框里看到敌人的位置. 战斗坦克停在另一个十字路口的中央, 它的两翼被废墟包围. 四个装甲运兵车在它后面排成松散的队形;他们的坡道被推倒了, 他们的前线已经在街道两边部署了掩体. 在十字路口的另一个角落, 矗立着一个破旧的单元楼, 它的一层楼上有一个很大的破洞. 火焰贪婪地吞噬着洞口.

"我们找到了回声四号," 内米尔通过vox汇报. "瓦杜斯, 准备好你的子弹. 其他人, 准备行动."

瓦杜斯兄弟从瓦砾堆中爬了出来, 把他的热熔瞄准了坦克的观察孔. 其余的队员爬上斜坡, 准备好武器.

热熔手看了一眼内米尔, 点点头.

"开火!" 内米尔说.

热熔枪发出一声嘶嘶的、热气腾腾的尖叫, 击中了发动机旁边的油箱. 熔化的装甲钢板和履带在空中旋转. 内米尔猛地站了起来.

"忠诚与荣誉!" 救赎者喊道. "冲啊!"

随着一声大叫, 暗黑天使们从瓦砾堆中爬了下来, 从隐蔽的地方冲出来, 他们的爆弹枪在燃烧. 叛军纷纷倒地, 他们的轻甲根本无法与爆弹枪的强力炮弹相匹敌, 但幸存者立即进行了还击. 激光枪的光束在空中嗡嗡作响, 在烧焦的建筑物两侧爆炸, 发出断断续续的爆裂声.

内米尔跑到街上, 直奔停着的装甲车而去. 坦克已经在转动炮塔, 但阿斯塔特已经距离太近, 车辆无法有效使用他们的武器. 激光枪的光束把他周围的空气烤焦了;他掏出手枪, 迅速开了两枪, 撞到一个蹲在街道稍远一点的建筑物门口的士兵.

"穿过十字路口!" 他通过vox命令道. "到对面那栋楼;回声四号就是在那里坠毁的!" 内米尔说着跑过燃烧着的坦克. 阿什克伦和科尔紧追不舍, 与叛军交火. 他们跑到停着的装甲运兵车中间, 军士向他能够着的两辆车的车厢里扔了一枚破片手榴弹. 瓦杜斯瞄准了目标, 在移动中开枪击中了街稍远一点的一名士兵. 爆弹击中了前方广场上的APC, 爆弹很轻易穿透装甲钢板, 引发了巨大的爆炸.

内米尔只花了几秒钟就到达了十字路口的另一边, 发现自己受到了来自三个不同方向的攻击. 另一个小队在回声四号坠毁的大楼周围进行阻击, 现在他们直接向冲向他们的阿斯塔特开火. 一束激光击中了内米尔的胸膛;另一个人从他的左胸甲处射出一个坑, 但是他的陶瓷甲经受住了猛烈的攻击. 阿什克伦也被击中了好几次, 但他那由火星工匠们亲手打造的华丽盔甲却轻松承受住叛军的伏击.

在内米尔的右边, 科尔军士用他的手枪近距离射杀了一名叛军士兵, 然后用他的动力剑刺穿了另一名士兵. 内米尔看到左边的一名敌军军士匆忙地举起他的激光枪对准他. 救赎者朝那人开了两枪, 然后冲进其余的士兵中间, 挥舞武器杀死了他所能打到的每一个叛乱者. 一发爆弹穿过建筑击中他的腹部;当爆弹击穿他盔甲上的一个薄弱之处时, 他感到一阵灼热的疼痛, 但陶瓷板仍然设法转移了大部分能量.

内米尔怒吼着向敌人发起挑战, 他冲进大楼, 把幸存的敌手留给他的弟兄们. 他发现自己在另一个被炸烂了的废墟里;大楼单元的屋顶和三层楼在一段时间前倒塌了, 只留下残破的外墙还屹立着. 在大楼正对面的角落里, 落着回声四号. 空降仓以接近四十五度的角度掉了下来, 砸进了一个由碎刨花板和砖石砌成的土堆里. 没有一个斜坡可以在那个角度正确地展开, 让突袭者被困在里面.

人影散落在阴暗的室内, 向内米尔用激光枪和激光手枪射击. 一束激光击中了他的右腿, 另外两束击中了他的胸部. 盔甲上闪烁着警示性的信息, 但这套衣服的完整性仍在可接受的范围之内. 他向叛军们冲过去, 两条有力的腿驱使他穿过包围的人群. 他的手枪一声又一声地响着;每一枪都击中要害, 杀死一名从掩体中站起来试图转换位置包围他的叛军士兵.

他刚刚爬上了最高的废墟堆, 离空降仓只有十米远, 这时他看到一个能量场在他左边低处闪烁. 他不动声色地向右闪开, 用权杖挡住了一击才勉强保住了他的腿, 使他的膝盖没有被斩断. 事实上, 叛军中尉的动力剑深深地刺穿了他的左小腿, 使他绊了一跤. 疼得他喘不过气来. 即使在他的命令下使用自动催眠药, 他的伤口也几乎使他休克. 他的盔甲感觉到损伤, 立即进行了修补, 使他左小腿的假肌肉组织变硬, 并像陶瓷夹板一样固定住它. 机动性的突然变化使内米尔向前移动, 使他脸朝下从废墟堆中滑到排的小指挥队中间.

反叛者从四面八方包围了内米尔, 叛军团团围住对内米尔扣动扳机. 他的头部、肩膀和胸部被击中;装甲没有爆炸, 但是传感器显示盔甲状态从琥珀色变成红色. 当那个人追上来要杀死他时, 他听到了叛军中尉的动力剑发出的劈啪声.

内米尔撞在一堆钢架上停了下来, 就在敌人军官接近他的时候, 他反倒身体那把威力强大的剑从他的胸口向下掠去, 他勉强扭转身子, 用权杖挡开了它. 中尉咆哮着, 拔出他的剑想快速刺穿内米尔, 但内米尔拿起他的手枪, 射穿了他的心脏.

另一名叛军士兵顶替倒下中尉的位置, 试图用刺刀刺入内米尔的喉咙. 救赎者轻蔑地用他的权杖挡住了他的刺击, 然后用反手一击打飞那个士兵的头. 科尔军士到达废墟顶端, 用他的爆弹手枪开火, 剩下的士兵四散逃窜. 幸存者们从战场上撤退, 绕过从天上砸下的空降仓逃之夭夭.

科尔收起他的动力武器, 敏捷地冲下斜坡. "你没事吧, 兄弟?" 他叫着, 伸出手扶住内米尔.

内米尔对救助置之不理. "我很好," 他说着迅速站起来, 他要去找阿什克伦兄弟, 这时技术军士出现在废墟上面然后迅速地走到他们中间. 然而, 他并没有向内米尔打听什么, 他的眼睛只盯着那个空降仓.

阿什克伦指着几米开外的地方. 四个圆盘状热熔炸弹被打开, 整齐地排列在弹药箱里. "我想说, 我们来得正是时候," 他意味深长地看了科尔一眼.

"好吧, 你知道我想说什么吗, 阿什克伦?" 科尔反驳道. 但是, 当外面的坦克向那座废弃的建筑物发射炮弹时, 他的反驳被雷鸣般的爆炸声吞没了. 爆炸摧毁了这座建筑前门一个10米宽的区域, 使阿斯塔特像冰雹一样被锯齿状的石头和金属砸得粉身碎骨. 当硝烟和灰尘散去后, 内米尔可以从炮眼里看到敌人的坦克, 它还停在马特斯击中它的地方. 热熔炸弹的爆炸摧毁了坦克的引擎, 但车组人员仍然还活着.

"马特斯!" 内米尔在喧闹声中喊道.

"我知道, 兄弟, 我知道!" 马特斯喊道. "我和其他队员在大楼的南端. 给我一分钟让我就位."

"我们可能一分钟也没有了!" 内米尔回答. 但他担心的不是他自己, 也不是他的战友——被击落的空降仓是一个更诱人的目标. "阿什克伦, 我们必须把那个空降仓打开!" 他喊道.

技术军士点了点头. "我们需要尽快把它摆平, 这样就可以下一步部署了!" 他说. 他的目光落在热熔的指控上. "帮我拿着!" 他说着, 弯下腰去抓了两个炸弹.

内米尔和科尔各自抓住一个炸弹, 跟着阿什克伦绕到空降仓的另一边. 技术军士检查了废墟堆, 启动了他的伺服手臂, 确定倾斜的空降仓底部的位置后, 开始在废墟中挖出沟槽.

"你就不能挖的更快些吗?" 科尔吼道.

"我不打算那么做, 兄弟." 他拿起一枚热熔炸弹, 设好计时, 把它塞进一个洞里, 然后迅速地放上第二个.

当坦克的炮塔旋转着冲向新的目标时, 内米尔听到了伺服系统的呜呜声. 接着, 一股过热的空气发出一声尖叫, 一股大爆炸从右边击中了坦克. 爆炸声在街上回荡, 但当硝烟散去后, 内米尔发现, 马特斯是从很远的地方开枪的, 而热熔的爆炸没有完全穿透坦克的装甲. 舱内的工作人员可能被击中晕了过去, 但这种情况不会持续超过几秒钟.

阿什克伦从内米尔的手上夺过枪. "如果我是你, 我会找个掩体." 三个阿斯塔特匆匆离开空降仓, 蹲在废墟堆的底部. 他们刚跪下, 四个炸弹就在定时结束后相继引爆.

爆炸离得很近, 声音合并成一声雷鸣般的爆炸. 熔化的石头和蒸发的泥土从堆中抛离出来, 通过爆炸引发的电荷传导到空降仓中. 阿什克伦一下子就从空降仓的一端移走了10立方米的碎石. 慢慢地, 然后以越来越快的速度, 空降仓的上端开始下沉, 直到它垂直地落在地上, 发出一声中空的金属撞击声. 空降仓的侧面撞上了大楼的一角, 受损的墙壁上出现了一系列令人担忧的裂缝.

很快, 内米尔就听到了安全门发出的金属撞击声, 接着是伺服器嗡嗡的呜呜声, 因为空降仓的四个安全门终于打开了, 信号显示出回声四号上唯一的乘客.

在圆柱体中央的那个巨大的身影在外形上近似人形, 两条粗壮有力的腿和一双有力的武器手臂连接在一个巨大的桶状躯干上. 一个传感器炮塔, 形状类似于一个头盔包裹的头部, 从躯干中部上方的一个装甲项圈左右旋转. 整体效果是一个庞大的驼背巨人, 有着粗糙的黑色陶粒涂装. 两肩都佩戴着象征着第一军团的双翼剑徽, 无畏正面的护甲上飘扬着二十枚高贵的战斗勋章. 一个机械工匠把镀金的卷轴画应用到冰河上, 就在无畏的头部下面, 显示他的名字提图斯.

齿轮和伺服马达呼呼地转动着, 提图斯兄弟从他的空降仓里大步走出来, 这时坦克又开了一炮. 炮弹飞进提图斯刚才站着的舱里, 把它炸开了.

炽热的弹片像雨滴一样从提图斯兄弟的肩膀上落下. 无畏用三步跨过斜坡, 穿过瓦砾堆, 朝叛军坦克冲去. 炮塔向右转动炮塔, 绝望地跟上即将过来的战争机器速度, 而装填手则努力把另一颗炮弹装进大炮的后膛.

提图斯兄弟装备了标准的无畏武器. 他的右臂末端是一门大型多管攻击炮, 能够射出一连串高速炮弹, 对任何前线和轻型车辆都是致命的, 但要穿透战斗坦克的厚装甲的可能性要小得多. 然而, 提图斯的左臂却变成了一只动力爪, 上面缠绕的能量像阿斯塔特的动力拳一样噼啪作响. 内米尔和他的兄弟们看着提图斯从大楼前面的破洞里冲了出来, 把那只巨大的拳头砸在坦克方炮塔的顶上. 装甲钢板像锡一样皱成一团;炮塔在这一击下裂开, 发出明亮的紫色火花和巨大的震动. 火焰从破裂的接缝处跳跃而出.

内米尔对无畏的威力肃然起敬. "科尔军士兄弟, 重组队伍." 他说着, 一瘸一拐地迅速离开了大楼. 他腿上的疼痛已经消退但仍然隐隐作痛, 这要感谢他的盔甲里安装的各种止痛剂, 以及他自己强大的自愈能力. 他切换到连队指挥网. "前线指挥官拉莫斯, 这里是阿尔法六号," 他说. "我们已经回收回声四号, 救出了提图斯兄弟. 我们附近没有敌军. 您还有什么吩咐?"

"干得好, 阿尔法六号." 拉莫斯回答, "提图斯是唯一一个下落不明的人. 其余的登陆前线在电车轨道上与叛军交战, 我们得到消息, 塔纳格兰龙骑兵的前锋前线在南部与我们接头." 短暂的停顿后, 拉莫斯和其他军官商量了一会儿. "在你东南方向大约一公里处, 铸造厂的入口处仍然有敌军. 带着提图斯消灭叛军."

"收到." 内米尔答道. "阿尔法六号,汇报完毕." 救赎者一瘸一拐地走到科尔和阿什克伦面前, 他们正站在提图斯兄弟旁边. 阿什克伦显然对这位无畏的强大感到敬畏;科尔抬头看着提图斯的感应炮塔, 他的头翘了起来, 好像在说话. 他意识到, 他们可能是在一个私人频道上讲话. 无畏在军团中是一种罕见的存在;由于他们需要人类的思维来运作, 只有严重受伤的阿斯塔特才有机会通过安装在战争机器上继续为皇帝服务. 接受任务的人通常都是在战斗中表现极其优异的战士, 他们的心理足够坚强, 能够忍受自己被埋葬在无畏的石棺里. 理所当然的, 他们得到了兄弟们的极大尊重.

提图斯的头稍稍转了转, 看着内米尔走近. "感谢你和你的队伍, 救赎者兄弟," 他在队伍频道上说. 提图斯的声音深沉而有力, 完全是合成的, 没有人声的变化. "前线指挥官拉莫斯已经指示我暂时陪同你们行动. 我们的目标是什么?"

"叛军已经占领了铸造厂的南部入口," 内米尔说着转身向东南方向走去. "我们要把它拿回来."
