---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/堕天使/src/chapter21'
---

# 尾声

## 堕天使

## 卡利班

## 帝皇大远征后的200年

扎哈瑞尔醒了, 他看见死神正盯着他.

"别动," 阿蒂亚斯兄弟用空洞的声音说. "在战斗中, 你的大部分身体都受了重伤. 按理说, 你根本不应该活着."

智库强迫自己放松下来, 注意到阿蒂亚斯的警告. 他的脑子里充满了影像, 仿佛他所有的感觉器官都被打碎后又被粗暴地重新拼装起来. 过了好一会儿, 他才意识到寒冷的阳光照在脸上的感觉, 以及棉被压在胸口和腿上的重量.

他环顾四周, 他只能活动眼睛, 想弄明白自己身在何处. 石墙和他床边的拱形窗. 斯巴达式的家具: 一张桌子和一把椅子, 还有一个放衣服的箱子. 他看见一根棍子放在箱子顶上, 后来才意识到那是他的. 房间也是他的吗?

"哪里……" 他嘶哑着. 他的声音使他大吃一惊. 不知怎的, 这听起来很奇怪, 但他坚持了下来. "……我……我在哪里?"

"安度鲁卡, 在天使之塔." 阿蒂亚斯回答. "药剂师说你的生命体征稳定下来后, 卢瑟命令把你搬到这里来的. 你死了整整五分钟, 卢瑟废了好大劲才一颗心脏重新跳动起来. 没有人确切知道他是怎么做的. 这是他从书中读到的东西, 他把它带进了书的核心;这是我亲眼所见的. 尽管如此, 你已经昏迷了很长一段时间, 现在正在愈合你所受的伤害."

"怎么……很久了吗?" 扎哈瑞尔问.

"八个月," 阿斯塔特说. "我想除了我, 其他人都忘了你在这里."

八个月了, 扎哈瑞尔想. 这个数字似乎很重要, 但他不太记得为什么. 零碎的影像在他的脑海中翻滚;他试图抓住它们, 但他越想抓住它们, 它们就消失得越快. "我在……做梦," 阿蒂亚斯点头. "我希望如此." 他绕着床头走了一圈, 朝房间的窄门走去. "我去告诉药剂师你醒了, 然后从厨房给你拿些吃的来. 睡了这么久, 你一定饿坏了."

骷髅脸的阿斯塔特悄悄地溜出了房间. 扎哈瑞尔抬头盯着天花板. "渴望…" 他回应着. 是的. 他的确是.

--------

面孔来来回回. 阿蒂亚斯给他带来了食物, 他需要的时候就吃. 他休息了一下, 尽量不动, 整理着脑海中破碎的画面. 药剂师经常来拜访, 问了他许多问题, 但他几乎没有回答. 晚上他做梦. 有时他会在黑暗中醒来, 发现一个戴着兜帽的身影从敞开的门口盯着他. 和其他人不同的是, 这个身影什么话也没说.

慢慢地, 但肯定地, 他开始把他的思想碎片放回原位. 他的控制又开始了, 接着是肌肉控制. 当卢瑟终于来看望他时, 他正直挺挺地坐着, 凝视着窗外狭窄的天空.

卡利班之主默默地打量了他一会儿.

"你感觉怎么样, 兄弟?" 他问.

扎哈瑞尔考虑了这个问题. "基本上好了," 他终于说.

"我很高兴听到这个消息," 卢瑟说. "已经好几个月了, 还有许多事情没结束."

"发生了什么?" 扎哈瑞尔问. 他转过身来, 面对着卢瑟.

卢瑟双臂交叉放在胸前, 若有所思地撅起嘴唇. "秩序已经恢复. 一旦我们驱逐了亚空间居民, 它的不死仆从就会变得迟钝, 就像在十八 5-1-7的那样. 在那之后, 我们完成了疏散人员, 并重新安置了巢都上层的居民. 从那以后, 北方荒野就一直很安静, 不过维修人员仍在地下楼层磕磕绊绊地发现一些遗骸."

"叛军呢?"

卢瑟耸耸肩. "没有叛军. 当帝皇的谎言最终被揭穿时, 它实际上在图书馆结束了. 在北方荒野的骚乱结束时, 很明显, 雷米尔大师是叛军领导层中唯一活着的成员. 特瑞尔和马尔恰尔在白天的某个时候被杀了——不是被亡灵杀死的, 显然是被阿列亚夫人的一些人杀死的. 唉, 我们可能永远也无法确定, 因为阿列亚在带领一支搜索队伍进入底层试图找到泰拉裔巫师的时候死了."

"听到这个消息我很难过."

"那泰拉裔呢?"

卢瑟说, "我们几乎把所有人都抓了起来. 大多数人都屈服了, 但莫腾将军和他的一些手下设法逃脱了逮捕, 在乡下四处游荡. 我相信我们迟早会找到他们的. 老实说, 我们现在有更重要的事情要做."

"比如?"

卢瑟冷冷地笑了. "比如确保卡利班从帝国统治下获得自由."

扎哈瑞尔摇了摇头. "那不可能," 他疲倦地说. "你一定明白这一点. 无论我们做什么, 最终我们只是一个世界. 泰拉迟早会知道我们所做的一切, 然后就会有一个清算."

"也许是, 也许不是," 卢瑟说. "我们收到了来自远东星域的消息. 战帅荷鲁斯背叛了帝皇. 数十个星系正在以他为榜样, 摆脱帝国的枷锁, 我相信, 这仅仅是个开始. 在这一点上, 帝皇比卡利班更需要担心. 现在, 我们有责任充分利用上天给我们的时间."

扎哈瑞尔眯起了眼睛. "以何种方式?" 他问, 尽管他已经知道答案了.

卢瑟说, "这是为了掌握帝皇试图向我们隐瞒的秘密. 在巨岩上的图书馆只是个开始, 兄弟. 我们只触及了外面的皮毛."

他走上前, 跪在床边, 探视着扎哈瑞尔的眼睛. "你还记得巢都学的那个仪式吗?"

"为什么?" 他想起了火焰之柱, 物质世界和亚空间之间的桥梁. 他想起了这个实体, 想起了它是怎样把冰冷的魔爪扎进他的灵魂里的.

卢瑟向前倾着身子, 好像他能探测到扎哈瑞尔眼睛的深处. "你还记得那个实体的名字吗?它真正的名字吗?"

扎哈瑞尔从来没有在卢瑟的注视下退缩过. 他慢慢地摇了摇头. "不," 他回答说. "我很抱歉. 我试过了, 但它太强大了, 我无法操控."

卢瑟叹了口气, 慢慢地站了起来. "嗯, 值得一试," 他说, 声音里明显流露出失望. 他笑了. "也许下一次."

"下次?"

"当然, 当你变得更强时," 卢瑟很快补充道. "我承认, 我也低估了那个存在的力量. 下次, 我们会准备得更好. 我向你发誓."

他伸手拍了拍扎哈瑞尔的肩膀. "这一天我已经麻烦你够多了," 他说. "休息一下, 恢复体力. 等你准备好了, 我们就回图书馆开始研究." 卡利班之主大步走向门口. 到了门口, 他转过身来, 骄傲地笑了笑. "卡利班正处在我们祖先从未梦想过的黄金时代的边缘, 兄弟. 你和我将使它成为可能."

扎哈瑞尔听着卢瑟的脚步声渐渐退下楼梯. 塔室里又恢复了寂静. 他小心翼翼地从床上站起来, 走到房间中央. 他把胳膊举过头顶, 抬头盯着天花板, 开始慢慢地, 故意伸展他长期未使用的肌肉. 当他做完伸展运动后, 他开始了一系列小心翼翼的活动.

这个实体的污秽之触像一层黑霜一样笼罩着他的灵魂. 它从来没有离开过他, 因为事实上这个实体也从来没有离开过他. 它还在那里, 在地下深处, 在那里它已经躺了几百万年了. 他所目睹的北方荒野巢都下的精神桥梁, 并不是像在沙什那样, 把存在从扭曲中拉回物质世界, 而是把它送回去. 扎哈瑞尔知道卡利班的污点来源.

他知道它的名字.

## 钻石星

## 帝皇大远征后的200年

钻石星上空布满了船只.

在荷鲁斯登陆克桑托斯星港的部队被摧毁的五天之后, 帝皇的军团到达了塔纳格拉星系. 由于无法从庄森的阿斯塔特手中夺取攻城炮, 突袭舰队的司令别无选择, 只能撤退回伊斯塔万. 战帅的最后一招失败了.

莱恩·艾尔·庄森满怀敬意地凝视着眼前的军事力量, 它们优雅地飘过了他的视野. 几块祖母绿仍然在那块厚玻璃上闪闪发光. 随着铸造厂被破坏, 在未来的一段时间内, 将没有任何方法可以替代这儿造成的破坏. 考虑到他在这里所取得的成就, 他认为这种代价还是微小的. "你什么时候到伊斯塔万去?" 他问他的客人.

原体的手紧紧地握在背后, 向观景台走去. "非常匆忙," 他用低沉低沉的声音说. "费鲁斯·马努斯走在我们前面, 渴望着要替帝皇复仇." 他瞥了庄森一眼, 眉头微皱. "我曾希望在前往战区之前先在这里为我们的船只提供给养."

庄森叹了口气. "我很抱歉, 兄弟, 但Archoi贤者让我别无选择. 叛乱必须立即制止." 他的脸色阴沉下来. "还有, 他对我撒了谎. 他当面拿着刀来对付我, 总比欺骗我强."

原体点了点头, 转过身去望着窗外的钻石星. 一个巨大的红棕色斑点, 像古老的血液一样, 悬挂在星球赭色的天空中. 铸造厂的毁灭——以及数小时后星港的毁灭——将会对星球产生深远的影响. 剩下的居民将面临世世代代的贫困和困难.

"我可以问你一个问题吗?" 原体问.

庄森耸耸肩. "当然可以."

"你什么时候知道有攻城炮的?"

"哦, 那个啊." 庄森笑了. "五十年前. 我当时正在研究大远征的历史, 在荷鲁斯发给帝皇的一份文件中看到了他们的资料. 他在提托诺斯上的塞诺斯要塞被长期围困期间, 荷鲁斯命令钻石星之主们制造大陆攻城机;巨大的火炮可以摧毁最强大的防御工事." 他摊开双手. "锻造大师们完成战争机器的时间比计划的要长得多. 当他们完成的时候, 特托诺斯战役已经结束了一年半, 荷鲁斯开始了其他的征战. 所以这些武器被放在这里的一个仓库里, 等着随时使用. 然后在伊斯塔万用上了."

原体咕哝着表示理解. "是啊…伊斯塔万,"

庄森说: "当我听说他的叛乱时, 我很明显地意识到, 荷鲁斯的道路最终一定会通向泰拉. 即使他以某种方式战胜了你和其他军团, 只要帝皇在他的宫殿里安然无恙, 这位战帅也不能宣称完全胜利. 不, 荷鲁斯要想获胜, 我们的父亲就得死. 这意味着对泰拉的长期而昂贵的包围."

原体又瞥了庄森一眼, 赞赏地点了点头. "兄弟, 你规划的真好. 你没有直接对抗荷鲁斯, 而是用很少的部队打败了他." 他狡猾地笑了笑. "我开始认为, 战帅的头衔戴错了人."

庄森听了这番恭维话笑了. "兄弟, 你这话什么意思…不过还是谢谢你了."

"现在该怎么办?" 原体问. "你愿意陪我们去伊斯塔万吗?"

"还不行," 庄森说. "我必须尽快返回护盾世界, 并为军团前往泰拉做准备. 事实上, 我认为最好是除了你, 其他原体最好都不要知道我在这里. 我不想让帝皇相信我这么做是别有用心."

原体仔细考虑了一下, 点点头. "一个谨慎的选择."

庄森在椅子上向前倾着身子. "嗯, 当然," 他说. 他的表情变得严肃起来. "我这样做不是为了荣誉, 兄弟, 也不是为了权力. 我这样做是为了帝国的利益. 荷鲁斯成为我们父亲最宠爱的儿子, 完全是命中注定的. 如果我是他发现的第一个人, 我今天就会成为战帅. 不要见怪."

原体笑了. "没事."

"那么到时候我就可以指望你的支持了?我觉得如果大远征要继续下去的话, 帝皇必须尽快选出一位新的战帅."

"那自然不用说." 原体点头同意.

"那么我们已经达成共识了?"

原体庄严地低下了头. "这一安排对我们双方都有利."

"很好," 庄森说. "在这种情况下, 欢迎在方便的时候你可以使用攻城炮. 当然, 有一个条件."

原体挑了挑眉毛. "哦?"

庄森狡猾地朝客人咧嘴一笑. "你必须答应我, 它们会被好好利用."

钢铁勇士的原体迷惑不解地笑了, 他的眼睛像擦亮的铁一样闪闪发光.

"哦, 是的," 他说. "这一点你可以放心."

--------

完
