---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/堕天使/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/堕天使/src/chapter18'
---

# chapter-16

## 错综复杂

## 卡利班

## 帝皇大远征后的200年

莫腾将军在飞机超大的座椅上不安地挪动了一下身体, 假装在研究他左边窗外的景色, 试图掩饰他脸上的怒容. "如果我能知道你在找什么, 我可以安排驻军的高级军官给你做报告."

"这将违背检查的目的." 扎哈瑞尔在飞机客舱对面的座位上回答说, "事实上, 如果部队永远不知道我的行动, 那就再好不过了."

"那好吧," 莫腾粗声粗气地说, 尽管扎哈瑞尔看得出他那饱经风霜的脸仍然很不舒服. 泰拉裔的军官又盯着窗外看了一会儿, 考虑下一步该说什么. 过了一会儿, 他深深地吸了一口气, "你让我去北方荒野视察部队, 为你自己的行动提供掩护."

"没错." 扎哈瑞尔承认. 他不想再说谎了. "一旦飞机着陆, 我们就分道扬镳, 我很可能不会和你一起回到安度鲁卡." 他摊开双手. "我很抱歉不能再说更多了, 事情太重要. 我相信你能理解."

"是的, 当然," 莫腾爽快地说, 但这位老将军的眼睛里露出警惕的神色, 这是毫无疑问的. 有那么一小会儿, 扎哈瑞尔不知道将军是不是在隐瞒什么, 但他很快就以一种愤怒的表情打消了这个念头. 他没有理由不信任莫顿, 扎哈瑞尔这么说服自己. 大家都说这个人是一名愿意为荣誉而献身的军人, 他完全有理由对扎哈瑞尔要求对北方荒野巢都的驻军进行不事先通知的视察感到奇怪. 事实是, 扎哈瑞尔无法让当地部队或行政官员知道他的存在, 因为他们正努力维持巢都被战争破坏地区的秩序;他的行动将引发很大的问题, 大到他也不能压住.

他最不愿意看到的就是莫腾将军——当然更糟的是博斯克贤者——得知一名军团成员在这个星球上最活跃的人口中心与叛军领导人秘密会面. 这两个人都不太可能接受这个消息. 尽管他讨厌隐瞒自己的行为, 但扎哈瑞尔不得不承认, 归根结底, 莫腾和博斯克的行为是为了帝国的最大利益, 而不是卡利班.

下午晚些时候, 当这架军用飞机开始向目的地大幅俯冲时, 从窗口射进来的阳光斜射到扎哈瑞尔的右侧. 智库伸长脖子向窗外的东北方向望去, 那里的生态环境与更北的风化山脉形成了鲜明的对比.

位于北方荒野的巢都是按照帝国标准模板建造的;这是一个不规则的阶梯金字塔, 即使在它的基座也有5公里宽, 顶层上升到多云的天空中达3公里. 狭窄的街道从巢都辐射到整个平原, 周围环绕着数百座较小的建筑, 这些建筑尚未被建筑不断扩张的足迹所覆盖.

每一种巢都都是以一种类似的方式在新近顺从的帝国世界中建造的: 首先是劳工及其家庭, 成千上万的劳工从西半球各地的城镇和村庄搬迁过来. 他们将被安置在新巢都所在地的一个小镇上, 随着人口膨胀, 这个小镇将向四面八方扩张. 然后, 一旦有足够大的劳动力储备, 并且受过足够的训练人口便可以开始工作, 就会开始挖掘新的巢都. 结构将分阶段增长, 同时向外、向上和向下扩张. 渐渐地, 巢都将吞噬整个城镇, 居民逐渐被重新分配到建筑物内部的区域. 人口也会继续增长, 随之而来的还有公务员和官僚机构. 从理论上讲, 人口和组织的增长将与结构的增长如此紧密地匹配, 以至于当结构完成时, 巢都将完全实现所居人口的自给自足. 当然, 这样的事情很少能完全按照计划进行.

"现在北方荒野有多少人?" 扎哈瑞尔问.

"你的意思是平民?总共大约500万," 莫腾回答. "其中大约四分之一是来自外面的帝国公民: 行政官员、工程师、工业规划者等等."

在离开安度鲁卡之前, 扎哈瑞尔查阅了记忆中的事实和数字. "第一阶段的巢都所能支持的数量是这个数字的两倍." 他问, "这么说, 这座建筑还有一半没人住?"

莫腾耸耸肩. "帝国的工业化计划要求在卡利班建立20个一级巢都, 但星球上的人口在一定时间内还无法支持这个计划."

智库若有所思地皱起眉头. "这似乎需要大量的额外工作. 有人会认为他们会根据需要建造新的建筑, 而不是一下子全部建成?"

莫腾摊开他粗糙的双手. "谁知道?我相信管理者有他的理由."

"整个巢都的族群分布情况如何?" 扎哈瑞尔问道.

"我们把本地人安置在低处," 将军粗声粗气地说. "驻军、内政部人员和海外居民都住在上层, 我们可以保证他们的安全."

扎哈瑞尔冷冷地瞪了将军一眼. "本地人吗?" 他说.

莫腾皱眉的消失了. "对不起, 先生," 他一边说一边坐直了身子. 他那粗壮的脖子上开始泛起一阵尴尬的红晕. "只是一种比喻. 我无意冒犯."

"不, 当然不," 智库冷冷地回答. "你们是如何设法为人民提供基本服务的?"

莫顿很快地吸了一口气. "嗯, 我不否认这很困难. 较低的地区受到骚乱的冲击最大, 因此许多基础设施遭到破坏. 我们每天都派出工作小组, 在武装护卫下进行维修, 我们还在战略要地设立了医疗设施来照顾伤者."

"那么, 目前有多少较低的地区没有照明或自来水?" 扎哈瑞尔问.

"只有大约20%," 莫腾说. "如果我们能阻止大规模的骚乱爆发, 我们就能在未来几周进一步降低这一数字."

扎哈瑞尔面无表情地点头. 20%的人口没有电或水, 意味着大约有100万人被困在黑暗中, 在寒冷中瑟瑟发抖, 在一个月的大部分时间里, 他们只能靠军用配给度日. 难道没有办法将受影响的居民重新安置到另一层吗?

莫顿皱起了眉头. "先生, 您一定知道, 不知道有多少本地人——对不起, 是公民——也可能是叛军的成员. 从军事的角度来看, 把他们隔离起来, 切断他们的联系, 要比把他们放到巢都的另一个地方, 在那里他们会造成更多的危害要明智得多."

扎哈瑞尔转身对着窗户, 深深地吸了一口气, 克制住自己的愤怒. "在处理巢都骚乱时, 这种策略正常吗?" 他问.

"当然," 莫腾回答. "你必须让他们明白, 当他们破坏帝国财产时, 只会让他们的生活更艰难、更悲惨. 这个教训迟早会被人理解的."

在这个过程中, 你又创造了多少反叛分子呢?扎哈瑞尔想.

这时, 飞机已经下降到大约两千米的高度, 当它接近终点时, 它拐了一个弯. 扎哈瑞尔看到巢都的两翼在接近地面的地方冒出滚滚浓烟, 这表明民众还远没有从莫腾将军的残酷教训中吸取教训. 想到这里, 他感到一种反常的自豪感, 这使他感到震惊.

他们继续下降, 经过1500米以下, 飞机的飞行员拉起机头, 打开推进器垂直降落. 飞机降落在一个宽阔的停机坪上, 几乎没有受到震动. 莫顿满意地哼了一声, 解开安全带, 疲倦地爬了起来.

"我的检查可能会花费三个小时." 莫腾询问扎哈瑞尔, "我还需要把时间拉长吗?"

"没有必要." 扎哈瑞尔回答, 他还没有从座位上起来. "如果你结束时我还没有回来, 你就回安度鲁卡去吧. 我自己安排交通."

莫腾张开嘴, 似乎想再问下去, 但过了一会儿, 他控制住了自己的好奇心, 草草地点了点头. "那我祝你好运," 说完转身向出口坡道走去.

扎哈瑞尔听着将军下飞机时靴子发出的铿锵声. 一名飞机飞行员穿过客舱, 前往船尾检查飞机的发动机. 他又等了整整一分钟, 然后站起身来, 脱下他的外衣, 白色罩衫下露出里面的一只黑色手套. 叛军领导人同意举行这次会议的唯一条件是, 他必须不带武器才能来. 这一规定使他感到惊讶和恼怒;他怎么可能带着背信弃义的想法要求谈判?他忍住怒气还是同意了. 为这些琐碎的细节讨价还价与卡利班的命运相比不值一提.

智库把手伸进头顶的储物柜, 抽出一捆叠得整整齐齐的布. 扎哈瑞尔展开沉重的披风, 手腕一扭, 披风披在肩上. 当他扣上扣子时, 斗篷的外层迷彩就被激活了, 不到一秒钟的时间里就和周围的灰色色调相配了. 他把斗篷的深兜帽拉到头上, 快速地向坡道走去.

飞机外面的空气寒冷而清新, 从山上刮来一阵大风. 烟雾飘动在停机坪的边缘;当他闻到火山灰和融化的火山灰混合在一起的味道时, 他皱起眉头. 在建筑的另一边, 一个深深的凹室通向两扇防爆门, 这扇门通向巢都. 一名飞机维修人员站在飞机附近, 背对着扎哈瑞尔, 试图将一根沉重的加油软管插入飞机注油接口.

阿斯塔特迅速地穿过平台, 他的脚步声消失在飞机引擎空转的呜呜声中. 他从技术员身边经过, 如果他愿意的话他可以闪身避开;那人烦躁地抬头看了一眼, 感觉到扎哈瑞尔的风吹过他的脖子, 但他的目光掠过智库, 没有注意到他的存在.

扎哈瑞尔紧紧抓住自己宽大身躯上的披风, 走进那间阴暗的宽敞的壁龛, 在防爆门旁边停了下来. 就他所能想到的, 离约定地点还有六个小时, 地点在四楼下面.

他转向位于防爆门左侧凹室一侧的检修通道舱口. 舱门无声地打开了, 露出一个狭小的空间, 里面点着昏暗的红色公共照明设备, 挤满了高压管道和数据箱. 一组狭窄的金属梯级向上向下通向黑暗. 在离开安度鲁卡之前, 扎哈瑞尔已经记住了一条迂回的路线, 穿过巢都迷宫般的通道, 这将给他最好的机会在不被发现的情况下到达会合点. 他需要这六个小时中的每一点时间来准时赶到会议.

智库弯下他的肩膀, 挤进了一人大小的空间, 然后把身后的舱门关上. 黑暗从四面八方包围着他, 周围弥漫着润滑油、臭氧和循环空气的气味. 远处机器的嗡嗡声在他的骨头里回荡.

扎哈瑞尔深深地吸了一口气, 开始往深处下去.

--------

六小时十分钟后, 扎哈瑞尔蜷缩在维修通道入口处的阴影中. 就在几步远的地方, 一条金属通道沿着巢都众多变电站之一的高墙延伸. 从他所在的地方, 他可以清楚地看到下面六米的发电机地板上的会合点.

会面的时间又推迟了, 叛军的领导人不见了. 相反, 扎哈瑞尔看到两个穿着工作服的男人在指定地点等候. 一个人焦急地吹着一根泥烟斗, 另一个人则用小刀清理自己脏兮兮的指甲, 试图让自己平静下来. 他们看起来就像维修发电机的人员, 他们的眼光充满警惕——尤其是挂在他们肩膀上的激光卡宾枪.

萨尔·戴维尔和其他人怎么了?为什么派这两个人来代替他们呢?过了十分钟, 这些人变得焦躁不安起来. 毫无疑问, 他们得出的结论是他也不会出现.

扎哈瑞尔恼怒地咬紧牙关. 他可以等这些人离开, 并试图跟着他们回到他们上级那里, 但这风险很大, 他可能会在巢都迷宫般的通道里走丢. 他只有一个可行的选择. 智库做了几次深呼吸, 关于呼吸的训练能让他平静下来, 他集中注意力, 然后从隐蔽的地方站出来, 他快走走几步, 跳过了平台.

他几乎没有发出一点声音就着陆了, 离那两个叛乱者不到三米远. 拿刀的人发出一声惊叫, 从阿斯塔特面前往后退缩, 他恐惧地睁大了眼睛. 抽烟斗的人跟着另一个人吃惊的目光转过身来. 值得赞扬的是, 他比他的同伴镇定得多.

"你迟到了." 叛军咬着烟斗口说.

"我不是来这儿见你的." 扎哈瑞尔冷冷地说, "萨尔·戴维尔在哪儿?"

两个叛军紧张地交换了一下眼色. "我们应该带你去找他," 抽烟斗的人说.

"那不是我们当初确定的." 扎哈瑞尔说, 他的声音里带着一丝威胁. 持刀人脸色发白, 紧握着他的刀柄. 如果情况不是那么严重, 智库可能会忍不住笑出声来.

另一个叛军从他的嘴里拔出烟斗, 冷冷地耸了耸肩. "我们只是奉命行事." 他说, "如果你想谈判, 那就跟我们走. 如果不想, 那么, 你知道出路."

"很好," 阿斯塔特冷冷地说. "我们走吧."

"首先要办的事," 拿烟斗的人说. 他把手伸进工作服的口袋, 掏出一个小的鸟卜仪. 他把烟斗放回嘴里, 启动了装置, 调整了设置, 然后把它从头到脚扫过扎哈瑞尔.

当叛军进行扫描时, 扎哈瑞尔感到他的怒火上升了. "约定是我不带武器或盔甲来," 他一字一顿地说.

叛军不为所动. "也许是这样. 我要执行我的命令." 做完扫描后, 他检查了仪器的读数, 然后对同伴点点头. "他身上没有武器."

第二个叛军点了点头, 然后收起他的小刀, 向发电室远侧一条灯光昏暗的走廊的出口走去.

"盯住他," 拿烟斗的人说. "我马上就来."

扎哈瑞尔强忍住怒火, 跟在领头的叛军后面.

他们走了一个多小时, 沿着一条漫长而痛苦的路线穿过维修区, 这条路会让一个正常人完全迷失方向. 事实上, 扎哈瑞尔对他们所处的生态环境只有一个模糊的概念. 他确信他们又下了两层楼, 至少在地下一百米.

在长途跋涉的最后, 扎哈瑞尔发现自己走在一条长长的黑暗走廊上, 这条走廊看起来至少有一公里长. 几分钟后, 他开始看到前面有一种微弱的灰色的光. 他闻到了咸水和湿石头的味道, 一种低沉的嘶嘶声充满了他的耳朵. 不久, 灰蒙蒙的光线进入一扇门, 门开了, 通往一条金属栈道. 在通道的右边, 离他足够近的地方, 是一堵墙, 水在扎哈瑞尔脚下两米的地方翻滚成泡沫, 然后从通道下面流过, 穿过左边的金属栅栏. 扎哈瑞尔意识到, 他们已经到达了巢都的许多污水净化厂之一. 在通道的另一端, 大约五十米外, 一个小的永久堡垒从房间的墙上凸出来. 两个武装叛乱分子站在碉堡门外, 紧张地紧握着偷来的激光枪. 走到通道尽头, 守卫们拦住了他们, 用低沉而急迫的语调和扎哈瑞尔的向导们商量着;他想偷听别人在说什么, 但是水流发出的噪音使他无法偷听. 经过短暂的交谈, 守卫们点头, 闪到一边. 那个拿着烟斗的叛乱者转身对着扎哈瑞尔, 点了点头, 向门口做了个手势. "他们在里面等你," 他的话让扎哈瑞尔的怒气立刻就上来了. 他一句话也没说, 从那四个人身边冲了过去, 用手掌把门推开, 冲了进去. 他发现自己在一个小房间里, 离一边大约5米, 房间里排列着一排排的控制器和闪烁的数据板. 四名叛军士兵紧紧地站在房间的另一边, 靠近一扇毫无特色的铁门. 在他的左边, 扎哈瑞尔看到特瑞尔和马基洛坐在控制室的两个椅子上. 马基洛显然很激动, 他在椅子上向前倾着身子, 双手紧握得紧紧的, 指关节像粉笔一样白. 另一方面, 特瑞尔很不以为然, 他的眼睛里只有轻蔑.

"这么说你还是选择来了." 特瑞尔不以为然, "我以为你半途而废了."

"如果你在约定的地方, 你在这儿揣测了." 扎哈瑞尔回击, "我们没有时间玩游戏, 特瑞尔. 阿列亚夫人和萨尔·戴维尔在哪儿?"

"那不是你考虑的事情." 他轻轻地转过身, 向门口的人点点头. 作为一个整体, 四名反叛分子转身面对扎哈瑞尔, 举起武器. 其中两名男子配备了重型等离子枪. 一时间, 扎哈瑞尔只能盯着叛军. 打破谈判这一由来已久的传统, 比任何扭曲产生的恐惧更令他震惊.

"经过进一步考虑, 我们决定让你当我们的客人." 特瑞尔闪过一丝残忍的笑容, "我认为一个高价值的人质会说服卢瑟认真对待我们的要求."

然而, 扎哈瑞尔一点也没有被吓倒. 他双臂交叉, 怒视着叛军. "我只给你一次机会把那些枪收起来," 他平静地说.

特瑞尔咯咯笑了. "为什么?" 他反驳道. "我听说过阿斯塔特具有传奇般的韧性, 但我相当怀疑即使是你在等离子枪的近距离射击下也能活下来."

"我们没人能活下来, 你这个白痴." 扎哈瑞尔轻蔑地说, "在这样一个小房间里, 激光的热量应会把我们都烧成灰烬. 现在, 我要最后再说一次. 把武器收起来, 否则这场谈判就完了."

"谈判?" 特瑞尔怀疑地说. "你没有听到我说的话吗?除非你来这里同意我们的条件, 否则我们没有什么可谈的."

扎哈瑞尔还没来得及回答, 叛军士兵身后的门砰地一声开了. 萨尔·戴维尔出现了, 他粗暴地从受惊的持枪叛军身边挤过去. 他身后是阿列亚夫人, 她脸色苍白, 表情凶狠. 接着, 她后面跟着第三个人, 弯着腰, 瘦着身子, 穿着一件和扎哈瑞尔一样的素色白色长袍. 智库看了看那个人被缝住的脸, 感到一阵像闪电一样的震动掠过他的脊背. 是雷米尔大师.

--------

"特瑞尔, 你这个该死的傻瓜." 萨尔·戴维尔咆哮道. "你根本不知道你在这里玩什么把戏. 告诉你的人马上把枪收起来, 否则我就替你收拾他们." 老骑士伤痕累累的双手紧握成拳头. 他似乎完全准备好兑现他的威胁.

戴维尔把特瑞尔从椅子上拉了起来. 他警告说: "你这条老狗, 跟比你强的人说话的时候要注意你的舌头." 他警告道, "或者你最终会和这个肌肉发达的怪物成为朋友."

"听我说," 萨尔·戴维尔说, 声音低沉而坚决. "扎哈瑞尔是按照谈判条款来到这里的. 你明白这是什么意思吗?"

"谈判?" 特瑞尔厉声笑着说. "我受够了你关于战争的浪漫想法, 戴维尔. 你能想象卢瑟突然改变主意, 想和我们谈判吗?动动脑筋, 伙计!" 他指责扎哈瑞尔. "据我们所知, 他把我们约出来, 这样他就能杀死我们!"

"闭嘴, 特瑞尔." 雷米尔大师厉声说. 老人的声音因年事已高而变得粗糙, 但仍然带着他在安度鲁卡使用过的那种权威口吻.

"在扎哈瑞尔认为谈判无效并将你偏执的怀疑变成现实之前, 让你的人收起武器." 贵族从命令面前退缩了一下, 仿佛被打了一巴掌. 叛军分子摇摆不定, 在叛军领导人之间投来不确定的目光, 似乎不确定会跟随谁. 当特瑞尔没有立即做出回应时, 阿列亚女士从枪手中间钻了过去, 把等离子枪的枪口往下压.

"够了," 她说. 然后, 她对扎哈瑞尔说: "我很抱歉发生了这样的误解, 扎哈瑞尔. 特瑞尔和马基洛行事鲁莽, 没有得到我们其余领导层的认可. 事实上," 她愤怒地瞥了两名贵族一眼, 继续说道, "他们密谋拖延我们其他人的行动, 这样我们就不能干涉他们的行为了."

"听着," 马基洛说, 紧张地从椅子上站了起来. "我从来不想参与其中. 但特瑞尔说——"

"我们已经听够了特瑞尔要说的话." 雷米尔厉声说. "我劝你们俩从现在起都不要说话. 目前我认为你对我们的事业的威胁比卢瑟和他的跟班更大, 从谈判的角度来说, 没有什么能阻止我把你们两个都枪毙."

雷米尔的威胁一举结束了对峙. 持枪歹徒退到叛军领袖身后的空间, 他们的武器放在左舷的武器里. 马基洛脸色苍白, 嘴巴立刻闭上了. 特瑞尔也不吭声, 尽管他的身体因为难以抑制的愤怒而颤抖着.

扎哈瑞尔表面上平静地观察着整个交流过程, 但内心却被眼前的情景所震撼. 从一开始, 叛乱分子就对帝国的战略战术了如指掌, 这是显而易见的, 但卢瑟和莫腾将军认为, 来自守备军团的逃兵是原因所在. 扎哈瑞尔现在意识到, 事实要糟糕得多——这让他们对叛军及其动机的许多假设受到了质疑.

"一直都是你." 扎哈瑞尔说, 意识到这一点, 他的心都沉了下去. "你在为这次叛乱做准备的时候, 假扮了我们的兄弟多少年?师父, 你是什么时候放弃对原体的誓言的?是卢瑟从大远征回来的那一天, 还是庄森越过你, 选择另一个人成为赛弗大人的那一天?"

"是庄森的背信弃义把我们都带到了这里," 雷米尔说. 老人的声音像钢一样尖利. "从欺骗中产生的誓言根本不是誓言!他的谎言——"

"省省你的口气吧, 我的主人." 萨尔·戴维尔出言制止, 一只手放在雷米尔的手臂上. "这对你没有任何好处." 残废的骑士松开了老人的手, 向扎哈瑞尔迈了一步, 他的表情严厉而无情. "你要求跟我们谈谈, 为了纪念我们过去对你的感激之情. 你想要什么?"

扎哈瑞尔费了好大的劲才把目光从雷米尔身上移开, 集中了注意力. 在去巢都的路上, 他已经在脑子里排练了一百遍了.

"我在这里是因为你对卢瑟说的话, 就在你回到安度鲁卡飞机之前."

萨尔·戴维尔的一只好眼睛若有所思地眯了起来. 他搜索地看了扎哈瑞尔一眼, 伤疤累累的脸上突然露出了理解的神色. "你看见了什么, 是不是?"

"发生了什么?" 雷米尔说, 声音里带着一丝关切.

扎哈瑞尔犹豫了, 因为他知道他已经到了不能回头的地步. 卢瑟禁止他和任何人讨论这件事, 但如果他不这样做, 卡利班就注定要毁灭. 起初, 他迟疑了, 接着他坚定决心告诉叛军领导人他在十八区 5-1-7发现了什么.

他说完他的见闻后, 扎哈瑞尔依次打量了每个叛军领导人的脸. 戴维尔和雷米尔大师互相斜睨了一眼, 表情严峻. 阿列亚夫人和马基洛吓得脸色发白, 而特瑞尔的下巴却因为越来越愤怒而绷得紧紧的. "他在说什么?" 特瑞尔问道. "这是什么……他一直提到的那个污点?" 他向两位年长的骑士迈了一步, 双手紧握成拳头. "你瞒我们多久了?"

"不关你的事, 特瑞尔." 戴维尔瞪着那个愤怒的贵族. "相信我. 你知道的越少越好."

"现在你竟敢把我有权知道的事情告诉我?你不比那些该死的帝国强多少!" 特瑞尔转向阿列亚夫人. "我告诉过你我们不能相信他们!" 他咆哮着, 用一根手指着那些老骑士. "谁知道他们还隐藏着什么秘密?据我们所知, 他们可能一直在和卢瑟一起合作!"

"特瑞尔, 请你闭嘴好吗?" 她把一只手按在额头上, 扎哈瑞尔看到她正在努力去理解别人告诉她的话. "难道你看不出这里有什么危险吗?"

"我当然能." 特瑞尔咆哮道. "事实上, 我比你看得清楚得多, 阿列亚. 我看到帝国并不满足于奴役我们的世界;现在他们把我们的人民喂给怪物. 这两个老傻瓜知道这件事, 却瞒着我们."

"我们什么也不知道, 你这个傲慢、自私的笨蛋." 戴维尔反唇相讥, "在你出生前很久, 雷米尔大师和我就在保护我们的人民免受妖怪的伤害, 你可别忘了这一点." 他用一根多节的手指戳了戳他那破损的脸. "你想谈论怪兽, 孩子, 你让我看看你在对抗怪兽时留下的伤疤. 否则, 闭上你那该死的嘴!"

"就这些, 嗯?让我闭嘴, 就凭你?就像我们相信卢瑟, 庄森, 还有那些官僚的秃鹫?" 特瑞尔喊道. 他的右手落在腰间的枪套上. "门儿也没有,戴维尔 !你听到我吗?门儿也没有!"

贵族瞪了戴维尔很长时间. 骑士冷冷地看着特瑞尔, 面对着另一个人的威胁, 他尖锐地交叉双臂. 坐在房间后面的武装人员紧张地摆弄着他们的武器. 然而, 在局势进一步升级之前, 马基洛从椅子上跳了起来, 抓住了特瑞尔的左臂.

"别说了, 表弟." 马基洛劝贵族. "这不会有什么好结果的."

特瑞尔咬紧牙关, 权衡着自己的选择. 最后, 他把手从武器上抽了下来.

"这一次, 马基洛, 你可能是对的," 贵族说. 特瑞尔傲慢地扫了一眼骑士们, 阿列亚夫人和扎哈瑞尔. "我们完了, 你听见了吗?我不会再给你们一枚硬币来资助你们的骗局. 我会找到另一种方法把我们的人民从庄森和他的同类中解放出来. 你们睁开眼睛看着我成功吧." 他转过身, 怒气冲冲地离开了房间, 一个紧张的马基洛紧跟着他. "该死的马基洛." 当他们身后的门砰地关上时, 萨尔·戴维尔说. "再过一会儿, 特瑞尔就会做出傻事来. 这样我们就可以把他们两个都除掉了."

扎哈瑞尔皱起了眉头. "放他们走明智吗?" 他问.

"你宁愿他在这里, 呼吸新鲜空气?" 阿列亚厌恶地说. 她挥手表示让他滚蛋. "特瑞尔给我们提供的只是金钱和愤怒, 没有别的. 他对组织没有任何真正的支持. 让他走吧. 我们有更重要的事情要担心."

萨尔·戴维尔看着雷米尔. "事情比我们担心的要糟糕得多," 他严肃地说.

雷米尔点了点头, 但他继续盯着扎哈瑞尔. "你为什么告诉我们这些?" 他问他的学生.

"因为我们没有时间了." 扎哈瑞尔回答, "我们必须在那些泰拉裔完成仪式之前阻止他们, 但是如果我们派遣一支阿斯塔特大军去寻找他们, 我们就有可能引起官僚的注意."

雷米尔总结说, "如果他们知道真相, 谁会毫不犹豫地谴责这个星球和它的人民呢?"

"谴责?" 阿列亚说. "这是什么意思?"

"帝国视扭曲玷污为……一种癌症, 换成更容易理解的话就是泰拉裔灵魂上的一个肿瘤." 雷米尔解释道, "当然不是没有理由的. 没有一个神志清醒的人想看到旧夜重现. 但这里的问题是, 卡利班的污点不仅仅是少数几个堕落的人;它已经渗透到世界的基石之中."

"那么怎么治疗呢?" 她说, 声音因恼怒而提高了.

老人叹了口气. "用火焰. 还能用什么?" 他冷冷地盯着扎哈瑞尔. "帝国将重新安置军团和尽可能多的忠诚仆人. 也许可以挽救几十万人. 其余的……"

"这就是为什么这件事必须保密的原因." 他的眼睛从未离开过雷米尔的眼睛

老人皱起了眉头. "年轻的扎哈瑞尔, 这听起来很像反叛."

智库摇了摇头. "早在皇帝到来之前, 卢瑟和我就发誓要保护卡利班的人民." 扎哈瑞尔回答. "就像你一直在做的."

萨尔·戴维尔慢慢地点点头. "好吧," 他说. "你想从我们这儿得到什么?"

"休战." 扎哈瑞尔简单地说. "帮助我们迅速而安静地找到泰拉裔, 我们将派遣一支杀戮小队来消灭他们." 阿列亚摇摇头. "我不这么认为," 她说. "把这些巫师留给我们吧. 我们可以对付他们."

"要是那样就好了, 阿列亚夫人," 雷米尔沉重地说. "但扎哈瑞尔是对的. 我们的人民不是这些生物的对手. 这是阿斯塔特的任务."

"但我们甚至不确定这些巫师是否还在这里." 阿列亚很抗拒, "在这一点上休战有利于帝国, 而不是我们!他们对巢都的控制是平衡的砝码;如果我们给他们时间喘息, 就会带来更多的援兵来……"

"还有别的事, 是不是?" 她问.

戴维尔点头. "出于安全考虑, 我们之前没有告诉你," 他严肃地说. "但在过去的两周内, 我们已经与许多成员失去了联系."

"有多少成员?" 阿列亚问道.

"十四个," 雷米尔回答. "可能有十六个. 另外两人在今天上午发了最后一份报告, 当然也可能是设备故障的结果."

这消息使扎哈瑞尔的脊梁骨猛然一震. "在巢都还有多少个成员?"

戴维尔不舒服的转过身. 他说, 这是一个很大的数字. "守备军没有足够的人力渗透到二级以下, 所以我们在两次突袭之间将我们的战斗队伍保持在最低的二级."

"到目前为止, 你损失了多少人?" 扎哈瑞尔逼问道. "告诉我!"

"一百三十二个," 残疾的骑士回答. "他们都训练有素, 装备精良, 但都在没有任何vox信号回应的情况下迷失了方向. 坦白地说, 我们开始怀疑您派遣了阿斯塔特团队进入巢都来根除我们." 扎哈瑞尔摇摇头. "开始了," 他说. "他们正在收集尸体, 就像他们在十八区 5-1-7所做的那样."

阿列亚的脸因愤怒而扭曲.  "好像泰拉裔很难在那里的人间地狱找到尸体似的."

"人间地狱?" 扎哈瑞尔发问. "你这话是什么意思?"

阿列亚夫人目瞪口呆地看着阿斯塔特. "别装着不知道," 她说, 眼睛里闪着怒火. 扎哈瑞尔举起一只手. "以我的名誉担保, 女士, 我不知道你在说什么."

"那么谁该为以你的名义犯下的暴行负责呢?" 她冷冷地说. "500万人挤进了三层楼, 而这三层楼只能容纳四分之一的人口. 没有电, 食物和水供应, 没有运转良好的卫生设施……你认为会发生什么?每天都有数以百计的人死亡. 尸体被扔到维修井里, 或者堆在电梯里, 送到较低的楼层, 这样幸存者就不必和尸体住在一起了."

这个消息震惊了扎哈瑞尔. 他说, 在安度鲁卡没有向我们报告此事, 他的声音因愤怒而哽咽. "有办法知道有多少人死亡吗?"

雷米尔摇了摇头. "成千上万, 孩子. 也许更多."

扎哈瑞尔若有所思地点头. "泰拉裔知道这些. 这就是他们回归巢都的原因." 他看了看雷米尔. "十八区5-1-7的事故是一场实地测试," 他说, "就像一个学生在为导师解决问题一样. 他们需要改进这种仪式, 在这里释放它之前, 在较小的规模上测试它的效果." 他脑海中浮现出一幅画面: 一群活生生的躯体蹒跚着从巢都底部爬上来, 屠杀着被关在海底的数百万只羔羊.

"没有时间可以浪费了," 他说. "如果这里再次爆发暴力, 泰拉裔将拥有开始大规模仪式所需的全部精神能量. 我们必须在太迟之前找到他们." 扎哈瑞尔走上前, 向叛军伸出手. "你同意休战吗?"

阿列亚和萨尔·戴维尔看着雷米尔. 老人盯着扎哈瑞尔伸出的手看了很长时间, 脸上带着痛苦的表情. 最后, 他直起身子, 直视着他以前的学生.

"要使协议具有约束力, 就必须由双方领导人共同宣誓." 他严厉地说. "如果卢瑟向我伸出手来, 我就会握住他的手. 在那之前, 我们之间不能休战."

"那就和我一起回安度鲁卡去吧." 扎哈瑞尔说, 语调满是紧张. "两小时后我们就能回到堡垒." 雷米尔眯起了眼睛. "你这么肯定他会同意吗?"

"当然," 扎哈瑞尔回答说, 他的声音比他实际感觉到的更真诚. "你能想象卡利班在世的最伟大的骑士会如此廉价地维护他的荣誉吗?"

如果雷米尔感觉到扎哈瑞尔心中的疑虑, 他也没有表现出来. "很好," 他简短地点了点头. "戴维尔将加入我们, 帮助协调我们的部队." 他转向阿列亚夫人. "提醒我们剩余的成员, 并立即组织对巢都的搜索. 如果你找到了泰拉裔, 不要试图与他们交战. 你明白吗?"

阿列亚点点头. 一时冲动之下, 她伸出手来, 握住了雷米尔的手. "你确定吗?" 她问. "你发誓再也不回堡垒了. 你说他们背叛了你的信仰. 现在你怎么能相信他们呢?"

雷米尔叹了口气. "这与信任无关," 他对她说. "这关乎荣誉, 关乎最后一次赎罪的机会. 我欠他们的, 阿列亚. 这是我欠自己的." 他轻轻地推开她的手.

"现在去. 扎哈瑞尔是正确的. 我们没有多少时间了." 他笑了. "我要带着卡利班骑士回来, 否则我就不回来了."
