---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter10'
---

# 无声战争-肃清-chapter-08

屋大维正通过设置在通信库中的一个噼啪作响的小型单色图像传输装置观察着战况, 他注意到了这场战斗的优势面现在正朝着怀言者方向倾朝而去.

在另一块屏幕上, 还有一串正在闪烁着的数字. 一分三十五秒. 三十四秒. 三十三秒. "这太久了", 他默念道.

自冲突开始以来, 十七军团就控制了所有的通讯网络. 一些带有病毒的侵入式垃圾代码被释放到了防御者身上, 使得他们的绝大多数语音传输变得难以辨认和混乱. 更糟糕的是, 有时通信看似工作正常, 但传输的命令则是群假冒信息, 原始信息被扭曲和修改, 导致了几次决定性的损失, 直到战团长德西姆斯下令完全禁用它们之前, 也只依靠短程封闭来传输信息了.

这个星球上只有两个通信阵列对病毒破片代码保持着免疫状态. 其中一次是在位于星球次大陆中心的马西利亚市. 第二个是他现在所在的远程传输中心, 这是座位于大山深处的指挥中心. 现在, 这里是他们与轨道上或轨道以外的任何东西建立联系的唯一希望.

36小时前, 誓要孤注一掷的德西姆斯, 做出了最后的决定.

敌人以为整个舰队都被摧毁了. 但他们错了.

还有一艘船留了下来——被称为'巨无霸'的正义之怒号, 它可是这个星区的骄傲. 它在毁灭性的虚空海战中身受战伤, 但好在它还没有完全败北. 在没有引擎动力的情况下, 它现正与其他的舰队的残骸一道不停地在行星轨道上做着环绕运动. 怀言者在他们惩戒中下了最死的手, 但是在检查任何仇敌是否彻底死绝这方面, 他们做的还是不够彻底.

正处于缓慢环绕状态下的飞船, 以每八个半小时做完一次环绕行星一周的运动, 这只是通过算术来确定飞船将处于正确位置的精确时刻.

密封的气动门外的绝望死斗之声已被削弱不少, 但屋大维感觉每一声亡嚎都像长矛穿过他的灵魂. 每当蔑视者走一步, 地板都会随之颤动. 没过多久它就倒下了. 科罗洛斯理应得到安宁, 但屋大维最希望的是他能再坚持一会儿.

四十五秒. 四十四. 四十三.

在意识到他们被跟踪了后, 众人皆露出了一脸惊态. 当他们意识到怀言者找到了他们, 而且他们也可能会在这最后的救赎任务败北时, 一种挫败感笼罩着已心有愧感的极限战士.

这是不被允许的. 当屋大维自告奋勇留在指挥中心发出致命之令, 而其他人去尽可能拖延敌人时. 他们才松了一口气. 这不是他喜欢的差事, 但奈何它可是重中之重.

二十秒.

他瞥了一眼小屏幕. 怀言者分散在地板上, 但这还不够. 身着黑甲的帝国军老兵都被杀了, 他其余被惩戒的军团兄弟也是如此. 只有科罗洛斯独自一人还站在那里.

蔑视者杀了几个新进的终结者, 但他们现在仍如猎犬围熊一般把无畏团团困住. 无畏的一只手臂已经寄了, 他的双足也出现了明显的跛行现象. 被四方终结者的链拳与动力剑所击之处的装甲也早已变得破烂不堪. 他支撑不了多久了.

4, 3, 2

屋大维在陈旧的电脑键盘上嗯敲出了一串通讯代码, 准备要与正义之怒号建立起直系通讯链.

主屏幕上仍是一片花白.

"快点." 他喘息气道. "快点!"

他又敲了一连串代码. 这次, 屏幕刷新了. 一个模糊的女人脸像出现了——她的眼睛显凹状, 她的额头上有一道草草缝合的伤口. 她的脸上涂满了灰烬, 也可能是血. 她的肩章表明她海军上将的身份. 在她身后, 曾经神圣的舰桥一片黑暗. 他认识她, 尽管他从未与其亲口交谈过.

"……吗?" 她的声音里充满了静电杂音.

"重复一遍, 索隆廷上将.""你能听见我说话吗?"

"有一些干扰, 但是……是的," 屏幕上的女人说话了. 她的声音与图像并不同步, 这使得它陷入了一种奇怪的脱节状态. "你是谁? 我在等德西姆斯战团长."

"我是战斗兄弟屋大维. 德西姆斯战团长曾托我负责施令工作."

"你有覆权之力吗?"

"有的."

"那现在就输入覆权代码."

每个被分配到这项任务的士兵都记住了授权代码. 屋大维输入了这17位数字.

"同意撤销授权," 索隆廷上将说. 她用手擦了擦脸. "那么, 一切都结束了. 我本希望事情不会发展到这一步."

她和他一样清楚, 一旦她下了命令, 她就会把自己和她的船置于死地. 屋大维从他身后的密封门外侧瞥了一眼反馈图像.

"上传目标坐标," 他说道.

"上传链接处理中. 所有武装甲板准备开火."

"这事必须做, 现在就做."

"我们还没准备好, 屋大维军士."

"什么?"

"一些小问题," 索隆廷解释道. 我们撞到了一些太空垃圾. 奥特拉玛之拳号的一部分残骸撞了我们一下. 这虽然没什么糟糕的, 但它减缓了我们转向的势头.

你还能完成这项任务吗.

"是的," 她说. "我们将会在七分钟内准备就绪."

"七分钟." 屋大维发起了牢骚. "我们可没有这七分钟."

"有什么问题吗, 军士?"

"是的, 确实有问题. 你就不能把船开的再快一点吗?"

"我们陷入了困境." 上将说道. "我们的引擎已无动力, 即使我们有, 只要我们启动引擎, 那么敌人的舰队就会发现我们. 就七分钟. 保持传送源运行."

"如果我毁了这些控制台…"

"那你就等于毁掉了所有的希望," 索隆廷厉声呵斥道. "我没有目标指引. 我所有的战术系统都瘫痪了. 我需要这条数据链保持畅通. 只要有了这个参照链, 我们就可以手动操作这些武器了. 所以你不能让敌人进入这个房间."

屋大维绝望地盯着控制台. 这就是结局吗? 注定要失败的结局吗?

"我会守住它们的. 你也会得到你所需要的时间." 屋大维向她回道.

--------

大厅是空着的. 大厅的墙边靠放着脚手架, 但是还没有完工, 也没有被用, 好像工人们还没完工就已经放弃了他们的手头的工作. 灰尘、砖石和干燥的油漆斑点覆盖了地板. 不难想象, 这些大厅已经空了几个月, 或是几年了.

弯穹式天花板上装饰了褪色的壁画, 天花板下的灰泥已经剥落. 在全盛时期, 这幅艺术作品可说是辉煌无比: 在它的中心是被金光与烈焰包围的帝皇之像, 而他的周围则聚集着代表各个风格的阿斯塔特军团的代表人物. 所有军团的所有风格人物都在那里. 太阳系的行星围绕着帝皇而转, 而在它们之外的是各个星座.

帝国战舰填补了壁画的空白, 朝着向壁画边缘的每个角落蔓延而去. 它的修复工作已经开始——一些战士重新刷上了新军团的颜色. 在他们的努力付诸东流之前, 最巧手的工匠会被请来复制原作之容, 使其恢复昔日的辉煌.

这里的石雕也一直在维修. 工具散落在地板上, 半刻的雕像还没有完成. 巨大的未加工石块也被用帆布和绳子捆了起来, 而机器则半藏在了防水布、碎渣和灰尘下.

也许当多恩开始加固宫殿时, 修复工作就已被认为是多余之举, 艺术品修复人员或许已经被重新分配到其他部门了, 亦或也许它在几十年前就被放弃了, 被议会的官僚机构遗忘了. 不管怎样, 不管怎样, 重要的是这是一个未被使用的宫殿旧区, 一个被丢弃和忽略的较低的侧楼. 这符合索尔-塔尔格伦的目的, 这才是最重要的.

"这不是去穿梭机甲板的路." 韦尔斯说道.

"在我们离开泰拉之前, 还有一项任务必须完成, 尊敬的先知." 索尔-塔尔格伦回答道. "我们的尊主奥瑞利安曾亲口嘱咐过我."

"他亲自和你说的? 你的衔星在军团中一定很金贵了." 韦尔斯叹道.

"正如你当初预测的那样, 我是个极具抱负之人. 我现在已是第三十四连的连长了." 索尔-塔尔格伦回道.

"你做得很好," 韦尔斯先知称赞道.

索尔-塔尔格伦小心翼翼地穿过废墟, 石膏碎片在他的装甲靴下嘎吱作响. 韦尔斯如幽灵般地跟在他的身后, 走出来的步子也比他更加地轻盈. 连长拉开一块沉重的帆布, 扬起一片尘土. 在它后面, 是一组被很多倒塌的脚手架折叠物和其他垃圾遮住了的楼梯. 这些台阶都被时间磨损了——曾经, 它们一定经常被使用. 索尔-塔尔格伦潜入黑暗之中, 他的军团兄弟紧随其后.

声音被低屋顶的黑暗所淹没了. 索尔-塔尔格伦盔甲发出的嗡嗡声, 听起来像一群愤怒的昆虫. 拱形的通道皆通向了不同的方向, 但是索尔-塔尔格伦却在一味地前进. 远处闪烁的橙色灯光吸引了他.

他们经过壁龛雕刻处和凹地, 所有东西都被铁链和钢筋混泥土给堵住了. 沃尔哈·韦尔斯在其中一艘飞船旁边停下来, 他用他的指尖拂过它的封印——一个在交叉雷电之上的鹰头.

"统一." 他气喘吁吁地说道.

"皇宫的这片区域都很有历史了." 索尔-塔尔格伦回头看着他说. 在黑暗中, 他闪闪发光的镜片像极了捕食者的反光眼睛.

"很老了." 韦尔斯表出了同感.

"而且也被抛弃了." 转过身的索尔-塔尔格伦又补充了一句.

"远征军大本营中的一些代表也觉得自己被抛弃了," 韦尔斯说道. "我们被困在泰拉而他们则随着军团在星际间南征北战, 做着我们该做的事情."

"你呢?你有这种感觉吗?" 索尔-塔尔格伦扭头继续问道.

"从来没有," 韦尔斯回道. "我对神皇的信仰帮我度过了难关. 我说过, 我早已料到你会来的."

"我从来都不太相信这些幻觉和预言," 索尔-塔尔格伦说.

"这并不意味着它们不是真实的."

索尔-塔尔格伦没有回答. 他只是继续往前走, 朝着前面吸引着他们的闪烁灯光径直而去. 现在他看清楚了, 那是一支蜡烛.

在通道的尽头, 一个密封的拱门被打开了. 一条条铁链铺在了石板路上. 里面有个燃烧的灯芯, 它被放在一块刻有复杂图形和密集铭文石头上的一处熔化的红蜡池中. 石块被推到了远处的墙上, 露出了一个四方形的大洞, 还有几个已被移走了. 十几块大小不一的石头被低矮地堆放在石墙周围. 八个带有雕刻的埋葬壁龛排列在了墙壁上.

地板上躺着几具早已死去的人类遗骸; 他们显然是从墓地里拖出来的. 一些人脸朝下摔倒在地板上, 而另一些人只是被粗暴地推到一边, 在这个过程中他们的骨头像是树枝一样被折断了. 那些仍能被辨认出是尸体的是古老的骨骼, 有着如发黄干纸一样的皮肤和粘在干瘪的皮肉上的毛发. 他们穿着古老的盔甲, 这与阿斯塔特军团身着的动力甲有些相似.

总共有八具尸体, 每个拱形壁龛下一具. 在他们的位置上, 取而代之的是八口变得扭曲的棺材

"欢迎, 兄弟们," 黑暗中有个声音说道.
