---
prev:
  text: '序章'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter03'
---

# 无声战争-肃清-chapter-01

## 454008.M31 –感应系统, 奥特拉玛

战争在二十七分钟内取得了胜利, 尽管一百六十三天后战斗仍在进行.

二十七分钟.  他的舰队用了这么长时间来摧毁 星球传感系统上方的极限战士舰队.  敌人还没有听说过考斯的战况如何, 也没有听说过 阿玛图拉、塔拉斯, 或者是暗影十字军瞄准的无数其他战区中的任何一个.

随着航海时计发出了咔哒一声, 他发出了命令.

'怀言者'们出击了. 一半以上的敌方船队在开场炮击中丧生, 其余的则在之后的几个小时和几天里一一阵亡. 无数的战舰残骸现在环绕在'这个系统'的核心——首府星球.

因此, 在'感应器'行星附近的战争在二十七分钟内就取得了胜利. 在随后的几个月里, 剩下的就是完成对行星的'捕杀'工作.

在第一次对星球地表袭击之后的164天, 这个叫'感应系统'的世界结束了他的存在.

## 132006.M31 – 泰拉

从轨道上可以看到曾经划定旧泰拉大陆的海岸线. 覆盖全球的大片海洋已经消失了, 在长期的自相残杀的核战争中蒸发了, 在过去的黑暗年代里, 人类几乎被这一切所湮没了. 那是一个唯有黑暗与毁灭的时代.

虽然收到灭顶之灾但海岸线原来的形状仍然可以依稀辨别出来, 就像逝去的灵魂一样--尽管在黑暗中最为清晰.

是灯光揭示了他们的存在. 当整个星球像虚空中的灯塔一样闪耀, 被巢都、大庄园和高速公路的光芒照亮. 灯光在古老的大陆上最为明亮--黑暗的陆地标志着曾经的海洋--或者沿着较新的人造海洋的笔直的、不自然的, 棱角分明的海岸线上.

虚无缥缈的绿色极光在南部地平线上闪耀, 而巨大的化学风暴笼罩着北部被辐射灼伤的土地, 闪烁着几乎持续不断的闪电. 然而, 穿梭机并不是朝这些方向前进的. 随着它金色翅膀的展开, 再入大气层的光芒逐渐从它的隔热罩上褪去时. 它倾斜着向下降落, 朝着'世界屋脊'的方向驶去.

在封闭的机舱内, 索尔-塔尔格伦独自坐在那里, 看着视窗外. 一只戴着灰色手套的巨大手挡住了穿梭机内部的光线, 使他无法感受到一丝光亮.

"来些茶点, 连长?"

索尔-塔尔格向舱门口处瞥了一眼. 他发现, 穿梭机的内部设施都是柔和的弧形表面状搭配着微妙的灯光和中性色调. 他的合成皮革座椅足够大, 可以相当舒适地容纳他过大的体型. 其余的11个乘客座位都没有人, 尽管飞机上还有其他人. 尽管他目前看不到他们, 但他可以在循环的空气中品尝到他们的新陈代谢的气味--既熟悉又陌生--以及感觉到他们的盔甲的微弱嗡嗡声.

刚才说话的那个侍从个子高得不自然, 身材苗条, 椭圆形的大眼睛是乳白色的眼珠, 但没有了瞳孔. 是基因修改给了她这个形体, 尽管他不知道是为了什么目的. 也许凡人们觉得她这样的外表很美丽动人. 也许他们篡改她的基因只是因为他们有这个能力并刻意张扬.

"甜花露? 阿玛赛克酒?" 她说着, 无精打采地指着盘旋在她面前的冷藏车. '还是说……别的东西吗?'

他摇了摇头, 回头看向视窗. 他看到自己的倒影在那里, 皱着眉头同他对视. 虽然他不确定凡人会在穿梭机侍从柔和、苍白的容貌中发现什么是吸引人的特点, 但他知道他们会在自己的面容中发现什么不吸引人的地方.

他的脸棱角分明且面目可憎. 这不是一张学者或政治家的脸. 他一生的战斗使自己的五官变得扁平, 丑陋的疤痕在他的脸上和头皮上纵横交错. 他自己在宇宙中扮演的角色是毋庸置疑的. 他是一个战士, 一个士兵, 一个杀手. 这是他一生的使命, 是他经过基因改造后要扮演的角色, 干这一行恰好也是他擅长的. 他所做的这一切, 正是只为了'杀戮'这一目的.

当他再次俯身靠近玻璃, 遮住刺眼的光和他自己冷酷的倒影时, 盔甲连接处的伺服点机发出呜呜的响声. 当穿梭机降落时, 他的眼睛扫视着下面的世界. 他看见金色的拦截机护卫队燃烧的推进器从翼尖飞出, 引导着他们下一段的航程.

索尔-塔尔格伦目不转睛地盯着, 全神贯注地看他所看到的一切. 还有一段时间, 他就要到达目的地, 飞过宇宙中有史以来最大的人造建筑群. 即便如此, 在这座横跨大陆的巨型建筑的边缘, 索尔-塔尔格伦显然看到了它正在发生根本性的改变.

当他离开泰拉时, 下层的建筑是一座宫殿. 可他回来后发现它正在被改造成一座堡垒.

--------

索尔-塔尔格伦走过前面的'火海', 他的旗手阿赫拉奈斯和信号大师达勒阿赫在他身旁两侧. 这三个人都穿着猩红色的盔甲—那鲜血淋漓般的颜色. 这沉重的战甲在前往奥特拉玛的途中得到了新的军团涂装, 但这对他来说心里并不舒适. 这让他感觉像是对军团过去往昔的背叛.

在他们周围, 几个世纪的知识和智慧正在被摧毁, 烧焦的空气中充满了灰烬和燃烧的书页. 当图书馆的数据库被付之一炬时, 成千上万的文本和抄本永远消失了, 电路和硅基存储器核心在火焰中熔化和噼啪作响.

索尔-塔尔格伦并没有为这一损失而感到悲哀.

这间大堂里充满了灰尘. 显然, 在尼凯亚跳跃生效后, 它早已经被抛弃和遗忘. 从那时起, 很可能再也没有人走过它的大厅了.

而直到今天, 它却已经成为了一个战场.

当他大步走过战场的余波时, 火焰舔舐着他的肩甲, 彩色玻璃在脚下嘎吱作响. 巨大的玻璃窗户俯视着洞穴般的图书馆中庭, 这个图书馆可能是征服马西利亚部落战役的早期牺牲品.

尸体被爆弹枪炸得血肉模糊, 散落在地板上, 贴在墙上. 四名怀言者死于致命的枪杀. 还有几个人倒下了, 由军团的药剂师们照料. 其中两个人受了致命伤, 被准许"获释", 他们的祈祷在嘴唇边慢慢的消失了. 死者的基因种子被提取出来, 还原器迅速地工作, 不断的吐着碎骨和血液.

一些倒下的极限战士还没有撤离, 但却没有第十三军团的药剂师来帮助他们, 也没有活着的战斗兄弟把他们拖到安全地带. 在另一个营地里, 也许他们的生命会在无数个小时的痛苦和仪式的贬损后在濒死的折磨中结束--但索尔-塔尔格伦却没有这样的选择, 他的兄弟们, 在没有任何仪式和哀悼的环境中, 已经悄然离去.

他们是敌人, 他将尽其所能看到他们被打败, 彻底地、完全地. 但他不能恨他们, 他也不会看到他们被无谓地折磨.

第十三军团有很多值得钦佩的地方. 他们在战斗中的凝聚力和纪律性令人羡慕, 他们的执行力更是无与伦比. 毫无疑问, 他们是索尔-塔尔格伦曾经面对过的最有效的战斗力量, 他非常尊重他们.

"艾瑞巴斯希望把每一个活生生的敌人都用于献祭, 来喂养毁灭风暴," 扎鲁拉克在统筹作战行动开始时说道.  "这会横扫五百世界的每一个星球."

'艾瑞巴斯去死吧,' 这是索尔-塔尔格伦的怒骂. '这条老毒蛇并没有这样命令我. 我的命令只是去破坏这个世界. 我自有我的主意.'

他从中庭走了出来, 经过高耸的白色大理石柱子, 柱子上早已被爆弹打得坑坑洼洼. 外面是一个宽阔的半圆状平台, 边上是天然的石头和维护得一尘不染的枝叶, 现在却被搅成了废墟. 一条瀑布落入岩石中的一个水池, 那里的尸体面朝下漂浮着. 宽阔的大理石楼梯下降到大厅的低层.

索尔-塔尔格伦走过一座高耸的白色雕像, 雕像上有一个身穿长袍的人, 摆出思考的坐姿.

一个极限战士军团的士兵躺在地上. 他的身体被爆弹切成了两半; 他的下半身和腿就在附近. 鲜血在他身下淤积, 他的内脏溢出到露台上, 但他还活着. 一个阿斯塔特并不会轻易而亡.

阿兰尼斯将他的手枪对准了他.

'不,' 索尔-塔尔格伦说, 他的旗手应声放下了武器.

这名极限战士的军衔是百夫长--从他肩甲板上的纹章可以看出, 他是一名上尉连长. 他用一只手紧紧抓住自己的内脏, 徒劳地试图把它们塞进身子里去, 而另一只手则在地上拖着自己匍匐. 一把沃尔基特蛇形手枪就在附近. 他正在摸索着去拿它. 即使在他临死的之时, 他也在寻找一把武器来对付他的敌人.

索尔-塔尔格伦的靴子嘎吱一声踩在他的手腕上, 他弯下腰亲自去捡那条蛇皮袋. 把它放在手里翻转把玩.

"真是一把好武器." 他说道

极限战士抬头看着他.  他的头盔居于正位.  那是一顶马克四型的变种式头盔, 上面还搭配着奥特拉玛本土荣耀装饰.  它曾经纯净的钴蓝色表面和金边的边缘溅满了鲜血, 丰富而明亮. 一个金色的桂冠被环绕在太阳穴周围, 这是索尔-塔尔格伦不认识的某种战斗荣誉.

"为什么?" 这个战斗兄弟问道. 他的声音因静电而变得嘶哑.

索尔-塔尔格伦将沃尔基特手枪的枪管放在极限战士的护目镜上, 对准他了的左眼.

"你为什么要这样做?"

索尔-塔尔格伦扣动了扳机. 极限战士的头盔后部瞬间炸裂开来. 随之, 他下面的地板也燃起了火焰.

"因为, 这就是我奉行的指令."
