---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter13'
---

# 无声战争-肃清-chapter-11

罗伯特.基里曼后来写道, 磷化武器"毫无疑问是人类有史以来制造过最令人发指的武器, 但更可耻的是, 它被释放到了一个居有生命的世界上".

这是一种极易挥发的燃烧物质, 它能够在没有氧气和少有燃料的情况下就燃烧起来. 它还能够在水下燃烧——事实上, 它能够点燃水的基质——并能烧穿坚硬的岩石, 与最坚硬的陶钢和精金, 彻底摧毁它接触到的任何碳基生命.

因其对运动的吸引力和零度以下的燃烧温度的原因, 故而这个武器又有"活火"、"匍亡 " 和 "冰火" 这几类称号, 一旦释放, 成倍地膨胀的磷物就会烧毁它所过的万物. 它的设计目的只有一个——完全消灭一个世界上的所有生命. 它的残留物的污点甚至比核辐射和外漏等离子体核心的最致命辐射都要持久, 这也使得任何接触到他的土地变得不再宜居.

除去最极端的情况外, 在平常, 它甚至都会被死亡守卫们埋汰, 即便这样, 它们也只能通过军团最高指挥官的号令来投入使用. 第十三军团的原体只批准过两次磷化武器的使用, 且投入地区也都是些孤僻毛地上, 而且它们少量的存货依存在t0级的战舰的军械库内, 以供不时之需.

德西姆斯战团长发布的新命令, 就是这样一种情况.

一枚单兵便携式磷化炸弹引爆后, 有着能污染土地和空气千年之久的能力. 在军团的历史上, 从未有一整战舰的磷化弹头在一次轰炸中被全数投放的记录. 而在之前的理论模拟中, 遭受这般攻击的世界那也自此也会彻底变成一个废物.

总共有 24 枚 Mortalis 级大气导弹从环绕洞察星主星表面的正义之怒号上发射了出去. 这些导弹都系数命中了行星上各式超级大陆的战略目标, 导弹爆炸形成了一个有一万公里宽的威力带. 引导打击目标的指导任务, 是山区内的通讯分基地完成的——它锁定主了怀言者的撤离点, 马西利亚城, 那是一处战场, 在那里战团长正牵制着怀言者们.

在第一次有效载荷发射三分二十七秒后, 被群起而攻之的正义之怒号也彻底陨落了. 第十七军团的巡洋舰宣告了它的灭亡.

在那时, 洞察星的主星已是焚焰满身.

--------

移除一名军团士兵的主心脏比人们想象的要难很多, 即使他没有身着战甲.

首先是黑甲壳, 这是一层坚硬的皮下膜组织, 它的硬度就像是给卫兵配备的防弹甲衣一样坚硬, 硬到可以挡住一个坚硬的蛞蝓. 一旦切开这个, 下一步就是胸膛了. 除非你装备精良, 否则就别想要切开它了; 星际战士的骨头似如钢铁, 而他们的胸脯则是坚硬的'铁块'.

索尔-塔尔格伦知道, 切开胸脯的关键在于下方. 这名老战士胸骨的下方处有一条很深的垂直裂疤.

"多恩要送我们走, 真是太可惜了." 扎鲁拉克一边割着肉和筋, 一边说. "我们舰队的所有火炮, 都在月球星环的造船厂里整装待发着, 只要时机一到就能开火了. 那该是……多么愉悦啊."

"多恩不是傻瓜," 索尔-塔尔格伦说道. "你我都知道这只是一种大概, 这就是为什么我们有我们的意外事件——彗星、造船厂、我们在火星上的盟友等等. 对远征军大本营的指控仍在进行中, 是吗?"

"是啊," 扎鲁拉克说道. "洛斯做得很好. 当他们起作用的时候, 泰拉方面会认为这只是星语者精神堤的超载. 到时候会有混乱, 恐慌. 更重要的是, 忠诚派会失明——他们可能需要几个月的时间才能发送或接收王座世界以外任何行星的星语讯息."

"很好." 索尔-塔尔格伦说.

"奥瑞利安大人不会对我们被驱逐出泰拉一事而感到高兴的. 如果最后一击来临时我们还驻扎在这里………"

"我们已经完成了我们所能做的全部准备工作." 索尔-塔尔格伦说道, "我们在这里的时间运用得到. 现在我们该给泰拉留下最后的惊喜了……"

瘫痪在地的沃尔哈-韦尔斯, 仰面躺在了一张被鲜血染黑的厚帆布床单盖着的地板上. 他们剥去了他一直穿着的长袍, 他黄色的防弹手套也被顺走了, 肌肉发达的裸躯漏了出来. 他的皮肤因血迹而变得光滑. 当扎鲁拉克将手伸入到他腹部的伤口中时, 低声呻吟的他, 又痛苦地抽搐起了头, 那只手压进了他的体腔, 正在向上摸索着.

他的舌头不见了, 是从他嘴里的舌根处撕移的. 它被丢在了地板上, 已成一件遗物了. 他的牙齿间夹着一条链子, 像堵嘴一样缠在了他的脖子后面. 他的胸部、大腿、肩膀和颈部的肉体上刻满了血淋淋的毁灭之符; 扎鲁拉克为他的任务让他的肉体变成了一张血淋淋的羊皮纸. 一颗混沌八芒星刻在他的前额上, 深到足以刻在他的头骨上.

"告诉多恩你在彗星上, 这明智吗?" 扎鲁拉克问道.

"最好的谎言往往都夹杂着真实." 索尔-塔尔格伦说道. "如果我说假话, 那他早就知道了."

"任务完成了吗?"

"不," 索尔-塔尔格伦说, 他的语气中透露出一阵苦涩. "多恩回来了, 我不得不把它留到最后. 为了完成任务, 我为伊巴里斯留下了一支特遣队."

扎鲁拉克停下他那血淋淋的工作, 抬头看了看他的连长.

"这等同判了死刑". 他说道.

"伊巴里斯那是自请命. 当他们的时代到来时, 他会让军团感到骄傲的. 现在继续吧. 我们已经走得太久了."

扎鲁拉克睿智地点点头, 又重新投入到手头的任务中去了.

"我对这种祸害人的事可不感兴趣." 索尔-塔尔格伦对沃尔哈-韦尔斯讲道. 他站在后面, 远离血淋淋的工作, 并将双臂交叉在了自己的胸前. 这只是完成任务的一种手段. "你只是我手牌中的另一张牌, 是一件待用的武器. 战争会来到泰拉, 宫殿也会攻陷. 你将会成为推动这些事件的其中一员."

黑暗使徒从韦尔斯的躯干里抽出了被血染红的手臂. 他手里握着那饱受折磨的怀言者之心. 它还在不停地抽动, 每一次剧烈的抽搐都使动脉和静脉里渗了出血液. 预言者瞪大了眼睛, 盯着自己那颗还在跳动的心脏. 他的呼吸变得紧促. 他的第二心脏现在应该已经开始跳动了, 这个战士还能再活一阵子.

"容器," 扎鲁拉克说.

扎鲁拉克在工作开始之前就已将两个玻璃容器放在了一边. 一个里面裝有一些油腻的抽动物体. 另一个是空的, 但有还一些黑水. 索尔-塔尔格伦打开第二个器皿的盖子, 把它递了过去, 而接过手后的扎鲁拉克又将的心脏塞进容器里, 最后将其封上.

"另一个." 扎鲁拉克打着手势说. "把它给我. 快点!"

"我不会碰它的," 索尔-塔尔格伦说着, 把盛着韦尔斯心脏的器皿举到他面前. 它已经停止跳动了.

随着一阵莎莎声, 扎鲁拉克站起来, 自己拿回了容器, 然后再次跪在韦尔斯的面前. 这位战士脸色苍白, 目光茫然. 他的呼吸变浅了. 他的身体机能已经开始纷纷罢工, 进入休克状态了.

扎鲁拉克喃喃地说了一串悄声咒语, 弄得他的嘴出鲜血, 烛光摇曳. 他把手里的容器砰地一声摔在石头地板上, 让玻璃面裂出了蛛网状的裂缝. 油乎乎的黑色液体从裂缝中渗出, 冒出了腾腾热气, 空气中弥漫着腐肉一样的恶臭味. 里面扭动着的东西变得疯狂了起来, 它扭动着, 翻腾着, 挤压着它那已经开裂的牢笼. 当玻璃碎片开始脱落, 瘀青色的虫状附肢开始自由活动时, 扎鲁拉克依旧把它握在手里.

沃尔哈-韦尔斯现在已经失去了知觉, 他的呼吸越来越缓, 几乎无法察觉. 扎鲁拉克靠在他身上, 仍然在念叨着恶魔之语, 鲜血从他的嘴唇上滴下. 当装在瓶子里的东西挣扎着出来时, 那些已经被他玷污了的脏玻璃就被它从破碎的容器上挤了下去. 索尔-塔尔格伦能感觉到它的存在, 它正在他的意识边缘挣扎着, 他想要重获自由. 烧瓶中蠕动的东西只是这个生物的一小部分——其余的都生活在抽象的混沌之中.

"如果我能感觉到, 别人也会的," 他咆哮道. "压制它."

"这个房间被屏蔽了," 扎鲁拉克解释道. "没有人会抓住这些东西."

"快点."

扎鲁拉克将破碎的容器插入他在沃尔哈-韦尔斯身上刻的伤口, 并把它推进他心脏所在的地方. 他把手抽出来, 擦去油渍.

发颤的沃尔哈-韦尔斯, 身体都在抽搐着. 他大睁着的眼睛里, 有一种难以言喻的恐惧在其眼中印下了根. 老战士一边呻吟着, 一边摇着头. 他抬头看着索尔-塔尔格伦, 恳求道. 他想着设法喘气, 尽管他脖子上的肌肉在不断地膨胀着, 太阳穴上的血管也似要涨裂. 他试图尖叫, 乞求, 诅咒他们, 但他却开不了口.

索尔-塔尔格伦感到他手中的容器抖了一下. 他把它举起来, 惊奇和厌恶之情相继又现上了他的面色. 那个预言家的心脏又开始跳动了.

"起作用了." 索尔-塔尔格伦说.

"看来是和他融合了," 扎鲁拉克道. 他正在缝合沃尔哈的腹部, 用粗线和锯齿钩缝合住之前的裂疤. 这份粗活, 办的很快, 但也足够了.

完事后, 他用手背擦去嘴上的鲜血.

"接下来他得留在这儿了" 他说着, 便含糊地指向刻在沃尔哈肉体上的铭文. "现在就要等待时机成熟的那一刻了".

"到那时这些被冻住的灵能者意识就会为它的释放提供能量." 索尔-塔尔格伦说.

"没错." 扎鲁拉克回道.

"但我还是要重申——如果不这不管用, 我就割烂你的喉咙."

"这得过几年才能知道." 他回道.

"我等得起," 索尔-塔尔格伦说道. 他把一只手放在沃尔哈-韦尔斯血淋淋的额头上. "对不起了, 老朋友," 他对老战士施了歉.

--------

当门滑开时, 一团燃烧的白绿色雾气好似是有意为之地落在了一个攻城小队的士兵身上. 他踉跄了一下, 他的盔甲中冒出了蒸汽, 开始嘶嘶作响了起来, 随着磷物质的发作, 盔甲表面也开始被溶解了.

索尔-塔尔格伦和其他一名怀言者把受伤的军团士兵拖了回来, 但其身上的伤痛已是无法抹除. 当他沉重的战甲开始起泡破裂时, 他们把他扔在地板上. 首先受损的是他的橡胶盔甲封圈, 但当他在战甲里的肉体开始嘶嘶作响并燃烧起时, 他又嚎叫了起来. 他脚下的地板开始发响, 因为腐蚀性的化学烟雾已经开始侵蚀地板了.

燃烧的磷雾爬过了停机坪. 虽说这些山脉身处一次爆炸的边缘地带, 但即使如此, 这场大屠杀还是给他们带来了毁灭性的打击. 它接触到的一切都被贪婪地吞噬殆尽. 装甲像浸泡在酸水中一样被溶解了, 裸露的岩石闪起了绿色的火焰. 甚至是空气中都布满了令人窒息的磷素雾质.

"诸神哟" 洛斯誓道. "那些船在……"

怀言者的飞船不见了. 十三军团轻型穿梭机就在那里, 但索尔-塔尔格伦只瞟了一眼就实锤它不能办成什么大事, 它不会把他们带到任何地方——驾驶舱顶盖已经向内凹陷了, 是被腐蚀性的炼金术毒药液化了的结果, 而且他的装甲机身, 现在正在他的眼前融化着.

没有办法离开停机坪了.

倒下的军团士兵陷进地板里, 他身下的地板已经塌陷, 融化了. 他的哀嚎声很是凄惨, 所以索尔-塔尔格伦很快用他的动力剑杀死了他. 地板坍塌了, "使徒" 的身体掉进了传送带的竖井里. 地板的腐蚀正在蔓延.

"出去," 他命令道.

平台在燃烧, 但腐蚀性的雾还没有把它吞噬掉. 仍然有一些安全的地方. 远处, 磷焰吞没了山区, 像是雪崩一样漫过了群山. 他意识到, 在这里, 他们是幸运的. 其他山脉一定起到了缓冲作用, 保护他们免受磷化物的伤害, 但上升的磷雾正以高速向他们袭来. 他们最多只有几分钟的时间了.

"达尔·阿克." 索尔-塔尔格伦咆哮道, 扫视着天空.

"声音还在响," 洛斯说.

"打开信号标识." 索尔-塔尔格伦命令道. 然而, 侦察中士还没来得及服从上尉的命令, 他们就看到了最后一枚导弹呼啸着穿过大气层. 它消失在群山之外, 但不难判断, 它会比其他任何东西落得离他们更近.

"打开信号标识." 索尔-塔尔格伦命令道. 然而, 侦察中士还没来得及服从上尉的命令, 他们就看到了最后一枚导弹呼啸着穿过大气层. 它消失在群山之外, 但不难判断, 它会比其他任何东西落得离他们更近.

他们没有感觉到脚下的冲击——没有第一时间感到. 冲击波需要一段时间才能传过来, 但一旦到达, 那将是毁灭性的. 起初他们什么也没有听到.

但还是出现了一道刺激视网膜的闪光. 它覆盖了天空. 索尔-塔尔格伦头盔上的光学阻挡器抵消了灼热的冲击波, 救下他的双眼的同时, 并让这一切变暗了下来.

爆炸发生后, 一团掺杂着的灰尘、烟雾和苍白焰组成的巨大云团翻入空中, 它的势头甚至在飞入平流层时也在增强. 爆炸的余波以一种灼热的冲击波席卷了山顶, 像一堵十多公尺高墙一样冲向山顶. 那堵墙以极高的速度向他们冲来, 把一座座山峰一扫而光.

已经跑不掉了. 除了站在那里看着向其奔袭而来的余波吞噬它身后的一切, 他们已别无他法. 那就是正向他们走来的死亡.

没有人会相信基里曼之子会批准如此大规模地使用磷化武器, 尤其是在他们自己的世界里. 索尔-塔尔格伦知道他自己的军团将为这场暴行负上全责.

"这算是我们活该了." 他喃喃自语道
