---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter06'
---

# 无声战争-肃清-chapter-04

索尔-塔尔格伦憎恨这种狂热. 他痛恨那种似乎在他的战友们的基因编码中被编制的形而上学的需求, 那便是——在军团中有一种新的、显得残忍无比的精神渴望, 要相信比绝望、痛苦和折磨更吸引他们的东西, 那便是凡人这一不洁物的存在.

可能听起来残忍无比, 甚至可定为叛国言论, 但对于怀言者们来说但这就是生活, 执行着一个又一个血腥无比的任务, 直到死亡最终来索取你的性命. 除此之外, 难道还需要比这更多的东西吗, 他们是冷酷专断的刽子手, 所盯之物必将受其根除, 以维护他们高洁的信仰, 维护……那八重之道.

为什么对这种意义的需求变得如此贪得无厌?难道真是为了取悦那虚空中的神祇?

他认为, 这是一个顽固己见的弱点. 乃至失足之举. 军团从基因之父'洛迦.奥瑞里安'那里继承了他对于宗教的热忱之心, 但索尔-塔尔格伦几乎因此而憎恨他的原体. 他对他亦有着对于原体自有的尊敬, 当然也会毫不犹豫地为他牺牲自己的生命以示忠心, 但他还是恨他. 恨他那狂热的宗教行为, 他不知道为什么他没有同样根深蒂固的教义思想, 想到这里, 他甚至为自己的清白而舒缓的叹了一口气, 一切之存于本源, 这便是完美.

如果他对任何人说出这番话, 即使是他的下属, 他们也不会明白他的用意. 他们会鄙视他. 毫无疑问, 他甚至很快就会被高发, 然后绞死. 这在怀言者里早已习以为常, 这只是一个很小的肃反行为, 不管你位高权重亦或是无名小卒, 触犯了玷污教条的行为之后, 你只会从怀言者中被人间蒸发, 无人悲哀也无人在意.

他觉得自己和守卫哨兵阿肯色斯有某种亲密的关系, 可能比他最为亲近的军团兄弟情谊更胜一筹, 但这种关系却是建立在谎言之上的. 这让他情何以堪?

风暴鸟从下层街区旭旭升起, 在他面前盘旋而落, 强大的下推进器嘶鸣着, 扬起了阵阵灰尘. 它旋转而落, 与它一同进行作战筹备的, 就是他那前方缓缓张开的突击舱门. 此时, 他高举着军团的战旗, 这份沉重的、浸透鲜血的战旗在炮艇艇的喷气口面前像一片被海风抽打的帆布一样. 他走到露台的大理石栏杆上, 进入突击艇的内部, 他大跨步地走着, 全然不知如果不是飞行员稳住了机体, 那他脚下的40米落差就会把他自取性命—被摔死, 这可不是件什么光荣事. 达勒阿赫和两组士兵跨过他身后的缝隙, 带着几乎没有意识的思维活动鱼贯而入. 而他们靴子也足个被磁力锁, 锁在了突击坡道之中. 很快, 这一批怀言者以过人之速完成了战争部署, 开始向最后一片战场浩浩荡荡地驶去.

有些士兵讨厌被塞进风暴鸟、空投舱或突击艇, 在卷入激烈的战斗中, 把自己的身家性命全部托付给飞行员或纯粹的运气, 这不是一项实惠的选择. 但索尔-塔尔格伦不这么认为. 如果他们在到达目标之前被击落或消灭, 那么这就是他们的宿命, 这一切都已板上钉钉. 想到这里, 他的心里泛起了不小的平静. 如果在未来发生了任何不得志的变动, 那么他也无能为力. 这一切都已势在必行, 他们所期待的, 也只是听天由命.

然而现在, 他在风暴鸟的舱室内却觉得浑身不自在, 四周像是有一堵无形的高墙在一直挤压着他, 使他的活动空间与身体负荷越发承受不住.

他穿过整架炮艇, 穿过一排排防具和武器库, 进入驾驶舱. 两名空乘人员背靠背坐着, 拘谨地点了点头, 像连长以示他们的存在. 坐在前排的两个飞行员, 发蓝的嘴唇上垂涎三滴, 像白粥. 而他们发白的肉身, 也在不断的抽搐着.

座舱外的马西利亚市被弧形装甲玻璃外壳的灯光和滤光片染成了灰绿色. 全息投影投影在领航员面前, 为飞行人员提供了丰富的数据, 而副驾驶面前则是经过三维渲染的详细地形图. 从索尔-塔尔格伦的角度看, 覆盖层上的绿色线条显得扭曲而奇怪. 他知道, 附加信息也会在那里, 只有飞行人员才能看到. 他紧紧抓住头顶的栏杆, 使自己的身子振作起来.

在机尾, 突击坡道被封死, 风暴鸟开始起飞, 随着一发加速, 机身也急速向西倾斜, 机翼尖端指向天空和地面—一次完美的战地起飞. 索尔-塔尔格伦仍然一动不动, 磁锁把他的靴子固定在甲板上. 他们在下面岩石上突出的图书馆上空盘旋升空, 四周只见包围着他们的火焰、烟雾和肮脏的白色大理石. 然后他们在城市上空飞驰而过, 废墟在他们的下方成为了呼啸一时的过景.

他们在离开城市时降低了飞行高度, 他们在碧绿的河面上低空飞行, 在他们的后面风暴鸟的尾流激起了两堵'水花墙'. 沿着河道两旁蜿蜒的悬崖, 他们向前飞驰着.

他们穿过深蓝色的河水, 因为河流汇入了一个可能被误认为是海的淡水湖. 所以他们从那里转向地面, 他们的风暴鸟在沿岸的废墟上空嘶鸣着. 军团主力已经离开了, 从前线转移到最近的撤离点. 撤离这个世界的时间已越来越少, 索尔-塔尔格伦已经发出命令, 让第34连的未交战人员前往集合点, 准备撤离.

军团所到之处 皆有高耸而起的白色骨塔, 但引起索尔-塔尔格伦更多注意的是那些散落在黑色的焦土上的巨型装甲弹. 这片土地是忠诚者泰坦们的墓地. 大部分的泰坦死于第十七军团的手下, 但反观怀言者却损失甚小——一旦在太空海战中取得决定性胜利, 那么这些泰坦就很容易成为战舰光矛的囊中物. 没有空天保障支援的泰坦只不过是行走的一具具行走的棺材,

不计其数的长矛打击已经撕开了这些诱人猎物的虚空护盾, 转瞬即逝之间, 他高大的身躯陨落了, 如同古老神话里的泰坦神族, 一个个就此长眠与地下之中.

只有战犬军团撤离迅速, 避开了这一浩劫, 但从传来的报告来看, 他们在最终击溃入侵的地面部队之前, 就已经让他们付出了血淋淋的代价.

六七个巨大的机械巨人倒下了, 现在这里面挤满了机械教的神甫和机仆. 这些是火星机械教中众多教派里的——溯源教会, 他们此刻与军团和荷鲁同呼吸共命运, 他们搬运着掠夺者、猎犬和复仇女神级的宝贵引擎, 看起来与在尸体上觅食的蛆虫别无二致.

风暴鸟飞过一片奇异的原野, 在一片已如煤炭的焦土上, 竟有一座翠绿的冷杉岛, 下面散布着一群多角的四足动物. 在远离主要交战区的地方, 既然还有这样一种生活过的如此欣欣向荣.

他们走近军团的一个集结点. 大批的运输船低垂于风暴鸟的头顶, 等待着装载较重的地面载具. 犀牛和兰德突袭艇已经在岩石峡谷中蜿蜒前进, 准备撤离. "风暴鸟" 垂下翅膀向下面的战士们致敬, 索尔-塔尔格伦看见一个站在石化蜥蜴半开阔炮塔上的一个孤家寡人, 从纹章判断, 此人是一炮长, 他正兴高采烈的向风暴鸟挥手致意.

他们继续向东行进, 掠过被炸毁的山丘, 越过冒烟的外围庄园和已经化为焦炭和灰烬的古森林. 他们略过了三支死亡使者泰坦深邃的眼珠, 他们沿着被炸毁的碎石山脊大步向集结点和等待中的机械教运输船驶去. 泰坦们全身悬挂着代表杀戮的战旗和三角旗. 在他们被装载到丑陋的机械教运输船上后, 莫西里斯泰坦军团便会向世人赞颂着泰坦在战场毁天灭地的实力, 这些神机虽然如甲虫般弓着腰, 背如瓢虫, 可他们步伐敏捷, 火力强劲. 每一台都足可葬送一个阿斯塔特连队共赴黄泉.

领头的泰坦, 有着黑色的甲壳并配有黄色的镶边, 朝着从它侧面一百米处经过的风暴鸟摆动着沉重的头颅, 用它的战争号角发出一阵震耳欲聋的巨响. 这算是一个问候?还是一种挑衅?索尔-塔尔格伦不得而知. 另外两部战争机器也发出了呜呜哀鸣的响声, 然后他们从它们身边略过, 这时在斜向地平线上, 可以隐约可见冰雪覆盖的山脉, 这让人想起了泰拉上的宫殿高耸的山峰. 但索尔-塔尔格伦强行把这个比喻从脑海中抹去.

对该地区的初步调查显示没有敌人的存在, 但这显然是错误的. 也许哨站仍被某种形式的掩护所掩盖, 因为达勒阿赫曾报告说, 舰队的深空成像和无人机扫描都一无所获. 它拒绝出现在任何占卜仪扫描或雷达扫描. 他们这是在盲目行动.

他们在冰峰上翱翔, 锁定了在侦查部队提前放置的激光信标.

"我看到了," 这位高级飞行官员说. 索尔-塔尔格伦向前探了探身子, 眯着眼睛看着空中盘旋闪烁的红色信标的标记. 他什么也看不见, 直到他们走到它的正前方, 这个建筑从空中看是如此隐蔽.

"以尤里曾之名起誓," 索尔-塔尔格伦说. "洛斯是怎么找到它的?"

"我不知道, 连长," 飞行员说. "轨道攻击机和炮艇搜索了这个地区, 但一无所获. 也许是他走运了."

"那么说, 他运气可真不错." 索尔-塔尔格伦说, 他知道这与运气无关. 洛斯是连队中, 更或许是整个军团中最好的侦察员. 他在十几个战役和星系勘测中一次又一次地证明了自己优秀的能力, 这一次也不例外.

山腰上建了一个停机坪, 藏在一个很深的突出物下面. 风暴鸟从突出的石架子下面钻了进来. 一艘第十七军团登录船却以捷足先登, 那些先行的怀言者在恭候他们的到来. 第十三军团的一架蓝色则穿梭机被藏在更远的后方.

萨尔・塔尔格伦的通讯器咔嚓一声, 关闭了连队内的通讯频段,开启了专属频道: 呼叫达勒阿赫.

"连长, 敌人为什么要到这里来?" 达勒阿赫问道. "战斗仍在几条战线上进行. 极限战士们依旧存在于世. 他们已然输掉了这场战争, 甚至没有了撤离的余地. 即使这是一个通讯枢纽, 那他们为什么要来这里?这个星区内也没有可以联系上的舰队啊."

"敌人如果如你所说那么不理智的话, 那他们就是一群脑子里进了淀粉的乌龟. 既有人来, 那显然这里有我们浑然不知的可贵情报." 索尔-塔尔格伦回答说. "我想知道这里到底有什么."

静接着, 是一阵沉默, 然后咔哒一声, 达勒阿赫的语音频道关闭了.

信号总管对塔尔格伦的决定感到不安, 他知道. 他没有说那么多, 但是很明显. 塔尔格伦大人明白. 没必要亲自来这里. 更重要的是, 这并不是他的一贯作风.

当推送平台把风暴鸟带进着陆台上时, 它的机翼进行了调整. 当它们被放下来时, 爪子咔咔作响起来.

他的未加装饰的标准版安布雷拉枪被锁在他的大腿上, 而他最为熟练的翼钉重锤则挂在他的左臀上. 他新近获得的沃尔克特手枪则被藏在他的右侧的枪套里.

当突击舱门再次打开时, 寒冷的山风涌入了风暴鸟里. 索尔-塔尔格伦一言不发地转过身, 大步走入了炮艇内部, 开始沐浴在阳光之下.

--------

听了多恩的话, 塔尔格伦的神情变得严肃起来.

"第十七军团的忠诚度从未受到过质疑," 他说道, 甚至没有试图抑制住他语气中的愤怒. "过去曾有人指责过我们过于狂热地崇拜圣上, 可从来没有人怀疑过我们的忠诚和我们为帝国立下的汗马功劳."

阿卡穆斯举起一块石板, 用手势滚动浏览着大量数据.

他说, "自从你被派到这里以来, 你就一直很活跃. 巡视整个太阳系防线, 对火星, 木星和月球的造船厂进行监管检查, 在帝国内部保持着一种异常的举措."

"这就是我的职责!" 索尔塔尔格伦插嘴说. 他的神情情是如雷鸣般震怒. "如果你有什么想指控我的, 那就直说吧. 别再绕圈子了."

阿卡穆斯把数据板放在桌子上.

"这两个月你到哪儿去了?" 他说.

"这是算是审问吗, 大人?" 索尔-塔尔格伦说着, 把目光从阿卡穆斯身上移开, 转向了罗格·多恩.

原体此刻的表情难以捉摸, 他还在那里一言不发.

"除非你有什么想隐瞒的事情," 阿卡穆斯说.

一种充满危险性的寂静像斗篷一样笼罩着罗格·多恩. 索尔-塔尔格伦感到他那钻石般锐利的双眼正盯着他.

然而, 他却转移了话题. "加罗连长. 我知道您有重要的事情要办. 谢谢你抽出时间陪我们共事. 现在, 你可以退下了."

加罗又用拳头猛击了一下胸甲, 向多恩大人躬身行礼. 他最后瞥了索尔-塔尔格伦一眼, 随后走出了房间. 门在他身后咔哒一声关上. 罗格·多恩又继续盯起了索尔-塔尔格伦.

"你这些时日你去哪儿了?" 他说.

"我去了统一圣殿, 我相信您已经知道了." 索尔-塔尔格伦咆哮道. 他对阿卡穆斯扬起眉毛. "你满意了吗?"

"近地彗星吗?" 骑士之主说道. "那你去那边的目的又是什么?"

索尔-塔尔格伦直视着他的眼睛. "我去那儿只是为了解决我曾经未完成的公事," 他说道.

"解释",多恩说道.

索尔-塔尔格伦不愿意这样做的原因很明显. 这座神殿是帝国军事力量和纪念统一大业的有力象征. 它被建造在一颗巨大的彗星上, 这颗彗星每隔一千年就会定期返回太阳系数次, 以不规则的椭圆路线围绕太阳运行. 在过去的几千年里, 当它的轨迹稳定且预测更准确时, 它已经有一个不同的名字, 但它的本名现已经在时间的阴暗迷雾中消失了, 除去元老, 便无人知晓. 当帝皇在地球上赢得统一战争时, 人们在天上看到了这颗彗星, 正是为了他的胜利, 才创建了这个神殿.

索尔-塔尔格伦不愿在外人面前说话, 但多恩的神情告诉他, 此时不得容缓, 他必须要给出一个交代.

"在过去, 第十七军团展现出了一些与帝国的世俗本质相冲突的特质," 索尔-塔尔格伦说.

他垂下眼睛, 回想起他的军团在完美之城遭受的责罚. 虽然他从来就不是一个虔诚的人, 但这种痛苦仍在他心里化脓. 他不想大声说出这些话, 这是显而易见的, 就像他被迫讲述他的军团的耻辱时的愤怒一样.

军团已经认识到了自己的错误, 他说道.

"那彗星上的事呢?"

"彗星的轨道将在几年内穿过太阳系返回. 我奉命在彗星返回之前, 拆除竖立在彗星上的某些装饰物."

原体干哼了一声. "我的这个小兄弟可真是个傻瓜," 他挖苦道.

当索尔-塔尔格伦听到别人既敢如此无礼地直呼自己原体的名讳, 便当机怒不可遏, 听到帝国之拳原体的口气里流露出轻蔑的语气如焦油般把他的情绪推到愤怒的爆点, 他此刻多么想就地痛下杀手, 用一系列杀戮来宣泄自己的怒火亦来维护军团与父亲的高洁……可他并没有……他竭尽全力抑制住了满身怒火, 只因罗格·多恩那仍然目不转睛地看着的残酷眼神……似如锋刃入脑, 使其怒火顿时烟消云散.

"我已经重申过了." 索尔-塔尔格伦无奈喊道, 迎着多恩的目光, 他再毫无任何畏惧. "第十七军团已经认识到自己的错误. 我们已经在所有军团面前蒙羞至极. 大尤里曾已经在忏悔路上渐行熟路, 以军团之名, 我们不会再闹出任何笑话了!"

索尔-塔尔格伦看着阿卡穆斯. 目光里燃烧着熊熊火焰, 正如他那猩红的战甲, 猛烈而又致命.

"满意?我们可不是叛徒. 我们军团的一切都忠贞不渝, 你该问问你自己才对, 可别贼喊捉贼到时候落得个自欺欺人的骂名."

索尔-塔尔格伦的双手紧握成拳, 当他想再次带着怒意反驳之时, 罗格多恩对玻璃的一拳震击顿时使其欲言又止.

"我们都不相信战帅会背叛我们." 阿卡穆斯说.

"够了," 多恩说道, 他的声音里透着铁一般的坚定. "阿卡穆斯, 你错了——荷鲁斯总是能做出一些反其道而行之的出格之举. 毕竟我从没见过比他更为优秀的人, 我只是没想到他会走这条歪路. 我曾经以为他对于权利与荣耀的野心适可有度, 但现在看来, 是我无知了. 他的表情毫无妥协之意. 愤怒在表面之下酝酿着, 如一座伺机爆发的火山一般. 这乃我一过错, 且是我屈指可数的失策……"

阿卡穆斯怒视着索尔-塔尔格伦, 好像他应该为他的责骂负有全责.

"洛迦也狡猾的很." 多恩说. "他把你派到这儿来, 打了一副好算盘."

"大人?" 索尔-塔尔格伦说道.

"为了向帝皇保证, 他对怀言者公开的惩戒行动卓有成效, 他把你送到了泰拉以示救赎, 好示忠心." 多恩说道. "他算计的不错."

"但我只是被派来与我的同袍共事……这绝非戏言."

"但在他万千引以为傲的悍将中, 他为何只选择了你?"

"我很难说, 大人," 索尔-塔尔格伦回答. "也许在基因之父的眼里, 我只是一个毫无入眼之机的虫豸."

"你不身居前线与兄弟并肩作战, 这一点令你十分不快. 我比大多数人更能理解其中的苦涩." 多恩说道, 语气里透露着些许忿忿不平. 这与他冷酷的颜面, 鲜有不同. "但这并不是洛迦派你来的原因." 话锋一转, 又是一片肃静.

"这不是一次简单的惩戒, 一切都另有蹊跷."

"这种失落早已不足为奇怪, 甚至对我已是无足轻重." 索尔-塔尔格伦不屑回道, 语气里甚至露出了些许藐视.

"你和第十七军团的其他人相比显得显得卓尔不群. 你脚踏实地且不务空名, 这在一个行事虚脱的军团里难能可贵, 相比之下, 你的兄弟们却显得眼高手低且热忱于糟粕, 与你有着云泥之别. 你是一名纯粹的战士, 没有任何过誉的粉饰. 且言行直截了当, 毫无教廷那令人反感的繁冗之举. 这是一个优秀远征军代表的必备条件, 我想这也是洛迦选你的来的原因."

"容我重申一下, 大人. 第十七军因为对帝皇的过度热忱已然接受惩戒," 索尔-塔尔格伦说道. "现在, 全军上下已是涅槃重生."

"你敬仰过帝皇吗, 连长?" 多恩问道.

"大人, 我……原谅我. 我无可奉告."

"我并不相信你丧失了对帝皇的忠诚." 多恩继续说道"难道你现在的信仰, 只拘谨于研究战术策略与冰冷的枪炮之中, 难道脚踏实地去攻城拔寨, 在鲜血与炮火中沐浴杀戮. 这等粗事就是你唯一的信仰吗, 单纯的为战而生, 然后致死方休吗.""这等空虚之言, 我想并不是出自于你的真心."

"索尔-塔尔格伦一言不发."

"说实在的, 我很嫉妒你被第十七军团纳入麾下, 如果再有机会, 我一定会把你训练成一个更加优秀的帝国之拳."

索尔-塔尔格伦沉默不语, 不知该如何回答. "谢谢你, 大人," 他终于喃喃地挤出来了几个词. 声音甚小, 如蝉鸣. 但他为何有如此落差, 这一切已不得而知.

"实际上, 你就是洛迦派来的最佳人选, 正因有你这样正直且高洁的战士在此, 才可以向帝皇真切反应出怀言者的重生与赤忱, 难道不是吗?"

"您过誉, 这一切并非我一人之举, 而是我们军团全员的共同硕果, 我无法一人独享."

"你的忠诚问题并不是我把你带到这儿来的原因, 连长," 多恩说. "让我澄清一下我的立场. 我没有理由不把十七世看作是一个忠于帝皇的军团. 就像你说的——如果有的话, 你的军团在过去已经证明了自己的忠诚. 我不相信你和你的军团是叛徒. 这不是我把你的舰队关在月球造船厂的原因. 也不是我只独许你一人踏过皇宫门槛的成因, 更不是我把你的兄弟们拒之门外, 并加以重兵戒备的原因……这一切, 另有蹊跷."

"那这究竟是为何?"

"我必须被视为对所有军团一视同仁. 否则就有可能被指责为偏袒, 这会在我的兄弟军团关系间造成更多的裂痕. 你的战士并不是皇宫内唯一被我囚禁的人."

索尔-塔尔格伦皱起了眉头. "还有别人?" 他疑惑道.

"是整个远征军大本营." 罗格·多恩回答道, 一边扭动着他巨大的手甲.

"你把他们都关起来了? 所有人?"

"所有人." 多恩确切地打着包票.

"即使是那些你认为忠诚的军团?"

"谁知道, 无人知晓叛变的根基已经扎深到什么程度. 我们不得不这样."

"战斗兄弟们不会喜欢的," 索尔-塔尔格伦抱着双臂说道. "这不是什么好法子."

"我不在乎," 多恩说. "我在努力确保帝国不会在我们力所能及的范围内从内部土崩瓦解. 我会不惜一切代价阻止这一切. 不论发生什么事."

"这么说来, 你们也囚禁了远征军大本营里的帝国之拳代表了?" 索尔-塔尔格伦问道.

"不. 帝国拳不再是一个远征军内部的阿斯塔特军团了, 因此, 我们的代表在缴械监管之前, 就已系数撤离. 我们现在被任命为帝皇的近卫. 如果我们也被束缚住手脚, 那就很难守卫泰拉了."

"我反对, 虽然别人可能会有不同的看法." 索尔-塔尔格伦说. "看来您对您自己的子嗣与他人在规矩上, 还存在着青白双眼的高低束缚. 如此说来, 这一切又谈何公平." 索尔-塔尔格伦挖苦道.

"事已至此, 此乃吾之本意." 多恩满脸平静的说道.

"那么第六军团的远征军代表又是如何处置的?" 索尔-塔尔格伦问道. "那些鲁斯之子可不是什么省油的灯? 你也把他们关起来了?"

多恩的脸色顿时变为铁青, 在几秒之后, 他不紧不慢的道出 "不, 他们是直隶于掌印者的指挥, 他们的自治权让人望而莫及……"

"请原谅我的直言不讳, 大人, 难道这一行经还不算是耻与为伍吗?" 索尔-塔尔格伦的语气里流露出了急切之意.

"这是一切都是必要之举"

索尔-塔尔格伦把目光移开, 整理了一下思绪. "这完全就是政治问题, 不是吗?" 他喃声抱怨道.

多恩说: "现在已经证实, 任何军团都有背叛帝国的风险, 至少在理论上是如此, 我们必须全身心地投入戒备以确保泰拉的安全, 同时还要谨慎行事与交际, 以维持忠诚军团的团结避免相互误解."

"是的, 这正是一个政治决定." 原体留给了他充足的时间以供思考, 让他理解其中的韵味.

"你生气了," 他终于说道. "我理解. 你回到泰拉发现你的军团正在接受无端囚禁. 任何军官见此情景都会火冒三丈, 这我理解."

"一切正如您所说," 索尔-塔尔格伦说道.

"在一个完美的世界里, 我不需要把忠诚的军团战士关起来, 万一发生最坏的情况, 他们还可以驻守宫殿." 多恩说. "只可惜这一切, 皆为憧憬."

"那么接下来还会发生什么?" 索尔-塔尔格伦问道.

"你们的卫戍部队将被释放, 并撤回你们的舰队. 你们港口内部的船闸将会被打开. 你们将在轨道上与他们会合, 然后离开. 到明天黎明的时候, 太阳系里就没有任何怀言者的武装力量了. 你在这里的日子也算是到头了."

"这是什么意思, 大人?"

"另外七个军团将加入我的讨逆舰队, 一同集结在伊斯塔万星系." 多恩说道. "介时你也应一同前去, 我们将并肩尊皇讨奸."

帝国之拳的原体不像他的一些兄弟那样难以捉摸, 但他无疑是世界上最强大的二十位半神之一, 索尔-塔尔格伦并不熟悉他的性格和'别致的'风趣. 所以他总是小心翼翼的接着话头, 生怕有一句失言.

"恕我直言, 大人, 我的命令是在太阳系中保持第十七军团的军事部署" 塔尔格伦说道. "这是吾父奥瑞利安的亲口指令. 我不能违抗他的命令."

"那就当洛迦的命令为一纸空文吧." 多恩说. "这可是一大荣誉之战, 连长. 你将会投入到一场永载史册的扭转乾坤之役, 光复帝国, 扫除叛贼, 到时候你将位列英杰之首, 供后人顶礼膜拜. 这难道没有含金量吗?"

"不, 把我带入其中只是出于政治上的便利, 塔尔格伦反驳道. 如果我带领第三十四连参加会师, 难道那不会让泰拉门户大开吗?"

"别忘了, 帝皇的近卫可是我们帝国之拳." 阿卡穆斯插嘴道"保护泰拉是我们的本职任务, 旁人自不用操心."

"一支入侵舰队很有可能正在赶来的路上." 索尔-塔尔格伦说. "如果是这样的话, 您就需要我的军团来助你一臂之力了."

"这是我们的职责, 不是你的." 索尔-塔尔格伦用他自己的目光迎上了帝国之拳的目光.

您会让你自己的骄傲置泰拉于危险之中吗?他问道.

当多恩一拳砸向桌子中央时, 阿卡穆斯的剑已经露出了鞘的一半. 他拉开了那一击;如果他不这么做, 那张桌子就会变成散落在整个房间里的碎片.

"够了," 他说. 他没有提高声音;他没有必要这么做. 阿卡穆斯将剑鞘入鞘, 但他的脸依然凶狠.

"这一切, 将止步于伊斯塔万." 多恩冷冷的说道.

"你的敌人, 早已枕戈待旦. 恭候您大驾光临." 索尔-塔尔格伦喃喃自语道, 他说了什么, 谁也没有听清……

"现在关在这儿的士兵已经够多的了."

"恕我直言, 大人. 我认为这是个陷阱"

"我注意到了你的焦虑, 连长". "你还有一个疑问我知道, 事到如今, 也确实不该再忽视它了." "你会离开和我们一起同行去讨伐逆贼, 但对于怀言者远征军代表的代理指挥人选, 这是该被提上桌前了."

"我提议是沃尔哈-韦尔斯" 索尔-塔尔格伦提议道. "在我们之中, 论功高位次与赤胆忠心, 他当仁不让."

"当然, 他可能是我唯一不怀疑的远征军代表. 这也是我把他交给你看管的原因之一. 毕竟多了一个忠诚的战士, 多一份保障."

"自此, 深宫之中又少了一份守卫" 索尔-塔尔格伦默念道"少了一个潜在的敌人."

"言所及是" 多恩说着, 在他的面前竖起了手甲.

"他会对您的慷慨感激不尽, 大人," 索尔-塔尔格伦说着, 低垂下了头颅, 鞠躬行礼. 一个阿斯塔特应该在战场上视死如归, 而不是在监狱里苟延残待 , 这是他们共同的信条.

原体点了点头. "我会安排他与其他代表隔离的, 他的离开必须要神不知鬼不觉地进行, 以免惊动其他代表, 我会把他安排到另一个关押地点, 虽然安全性较差, 但你会获得特殊许可来把他带走. 但愿我能像这样轻松地摆脱所有人"
