---
prev:
  text: 'base'
  link: '/无声战争/肃清/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter02'
---

# 无声战争-肃清-前言

## 456008.M31 - 传感器系统, 奥特拉玛

这个军团士兵在药房的石板上蠕动着. 他没有皮肤, 浑身是伤, 满身是血, 与其说他是正常出生的人类后代, 倒不如说他更像是外星来物.

他的血肉像融化的蜡一样流动着, 看上去湿漉漉的, 光滑光滑的. 他的五官已经融化的模糊在一起, 看起来就像戴着一个怪诞的邪教面具. 他的眼窝被折磨得通红, 眼球被灼烧, 剩下的都是泪痕, 他的嘴在痛苦中时而张开, 时而闭上. 一串串融化的肉块连接着他的嘴唇——或者至少是他原来的嘴唇.

伺服切割机、金刚石钻头和单锯子切割掉了他损毁的马克III板甲冒烟的部分. 每一块碎片都随着一声巨响落下, 鲜血和石油溅在洁白的地板上. 这名军团士兵的血肉已经和他的盔甲融合在一起了, 当盔甲被剪掉时, 他惊恐万分的抽打着, 呜咽着——就像甲虫的外骨骼一样从他身上剥下来, 露出了下面更多的残缺. 灼热的蒸汽从内部暴露在外、血淋淋的废墟中升起, 散发着酸性化学火和熟肉的恶臭.

他并不孤单;药房里的每一块石板都被人占据了, 几十个军团士兵被扔到任何空间允许的地方. 垂死和受伤的人的呻吟和咆哮与疯狂的命令、骨锯、生命维持系统、低注射器和合成皮肤敷药器的背景噪音混合在一起.

针头、馈线和其他刺激物被塞进他的静脉和脊柱, 一根再呼吸器管被塞进他的喉咙. 他进入了抽搐状态, 血压明显下降, 警报器开始鸣叫.

随着一阵狂热的力量, 他挣脱了束缚他的枷锁. 当医护人员冲上前去时, 他把再呼吸器的管子从喉咙里拽出来, 用一只蜡爪般的手紧紧抓住最近的药剂师, 把他拉近. 当他奋力向前走时, 他脖子上被虐待的肌肉像湿的电缆一样鼓起来.

他随口了些什么莫名其妙且无可辨认的东西, 血便溅在了药剂师的脸上.

一旁的侍者们挣扎着按住他. 即使他受伤了, 但在他增强的体魄面前, 他们就像孩子一样在和他对抗. 他的控制力与力度就像铁一样坚硬.

"乌尔兰," 他咆哮着, 没有眼睛的眼眶盯着药剂师. "……不要......干扰我."

作为回答, 药剂师乌尔兰将他手腕上安装的麻醉药注射器按在病人的脖子上, 将更多剂量的强力麻醉剂注入他的血液中. 军团士兵的手松开了, 手指在抽搐着.

药剂师乌尔兰退后一步, 医护人员终于设法用新的束缚带固定了他们的负责的伤员. 血液涂满了他的手臂和胸膛--并不都是他的病人的. 他的白色盔甲被酸蚀得面目全非, 从损坏的关节和伺服装置中跳跃出火花, 他的行动明显地跛行. 他自己也才刚刚离开泰拉, 当一切都出问题时, 他已经登上了他的撤离飞船.

"他能活着吗?" 乌尔兰回头瞥了一眼那个说话的人; 黑暗使徒, 扎鲁拉克. 他站在那里, 双手交叉放在胸前. 还有少数其他军官和军团成员聚集在石板周围. 所有的人都有战斗的痕迹, 大多数人身上都有不同程度的伤痕.

"我很惊讶他现在竟然还活着", 乌尔兰说, 徒劳地试图擦拭头盔面罩镜片上的血迹. "我很惊讶他到这里时还活着."

"但你能救他吗?"

乌尔兰低头看着在他面前的石板上蠕动着的病人. "不能", 他说.

"那么他的命运就在诸神的手中." 扎鲁拉克说.

乌尔兰回头看向他面前的石板上现在昏迷的、抽搐的化学熔化的肉块. 很难相信这就是他的连长.

"出去," 他回头说. "让我工作. 我会尽我所能."
