---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter07'
---

# 无声战争-肃清-chapter-05

"这个基地里有个天井, 足足有三百米高." 侦查士官洛斯一边面无表情地说着, 一边朝装甲板啐了一口唾沫, 阿斯塔特异于常人的酸性唾液在接触装甲板时, 发出了滋滋灼声. "三百米哟, 那是何等高度." 洛斯一边神神叨叨地说着, 一边陷入了呆质之中.

良久, 洛斯的神智变得精神了些. 他摘下装备着非标准传感器阵列和鸟卜仪的头盔, 向索尔-塔尔格伦汇报了基地内的情况. 他的一只眼睛被换成了机械义眼, 镜片在聚焦时发出微弱的嘶鸣声, 而他仅存的一只眼睛却是目虚而无魂——这幅双眼皆为虚寒之物. 他额头所纹的十二枚齿轮刺青, 此刻也引来了连长的注意. 这份别致的刺青好似在告知着旁人, 他曾是火星稷下的一名学徒.

除去技术军士, 在其他单位看到这样的刺青可以说是极其罕见了. 自他师从火星教廷那一刻, 他的命运就是在这机械之灵所铺垫的朝圣之路渐行渐远. 可他那骨子里的浪荡劲儿和他向往自由不羁的"雅兴" 都不足以让他在这条路上完成升华, 故而……只得另谋出路. 他被重新分配到了侦查小队, 在那里他的放荡不羁之风与足智多谋之心都得到了很好的应用, 对于他来说, 这份跑腿斥侯的粗活可是一份名副其实的美差了. 那些曾经让他成为"机魂异端" 的单兵素养, 现如今却成为了他作为优秀斥候的一笔宝贵财富. 哦, 这该是多么逗的一件趣事——对工业与科研怀有热忱之心的火星教廷, 竟然培养出了一个优秀的侦察兵, 这可太乐了.

事实上, 洛斯这种优异的天赋已经在泰拉大显了一番身手.

他用一只胳膊搂着一支用迷彩网包裹的爆弹枪, 一袭沙茶色的旧披风披在了他脱变后的深红战甲之上. 厚重红甲与轻便茶衣在恒星的照耀下, 映出了一圈圈曲光, 如一圈金箔一样, 撒在了洛斯的战甲上.

在泥土与石灰的装饰之下, 这件战甲又换上了军团最初的石板灰配色.

当黑暗使徒扎鲁拉克质疑他为何不把自己的盔甲献祭给军团的重生之色时, 他曾用科尔基斯语中的下头脏话, 狠狠地把他骂了一顿.

"你胆敢不披新甲? 好! 有本事你就一直这样下去! 别教人看见你!" 他咆哮道. 扎鲁拉克找到了索尔-塔尔格伦, 他寄托于连长, 妄想得到这名侦查士官会被就地军法处办的正果, 只可惜, 他失败了. 索尔不仅没有对洛斯动用任何军法, 反而还对他的抗拒颇为赏识.

这架在山谷中隐秘低行的穿梭机, 正是洛斯与他的侦查小队在回途路上的意外收获, 彼时他们正从原目标地完成了侦查任务而原路返回, 那时穿梭机并没有在鸟卜仪上留有任何标记,可洛斯他们却对其进行了热源锁定, 转而摸到了它的身后, 做起了侦查副业. 而正是洛斯这份副业所插的信标, 才把索尔的炮艇引到了这么个意想不到的好地方.

第十七军团的战士们正对着眼前的一顶密封防爆门展开了破门攻势, 这门似乎就是进入进入天井的唯一入口了. 此时;技术军士正在操着激光切割机,一边工作, 一边随着迸发的火花啐骂着.

"在这井底下, 还有一条传送带". 洛斯说道. "虽说现在还在停滞状态, 但再让它再动起来, 也不是一件难事."

"你能让它重新动起来吗?" 索尔问道.

"应该不难".

"很好," 索尔-塔尔格伦说. "门一打开, 我要你和你的小队从竖井下去. 把传送带接上来. 千万别让自己被下面短路的变电箱炸死."

"洛斯含糊地点点头, 然后转身开始向他的小队布置起了新的任务, 在他正拔腿的时候, 他又朝着地下啐了一口唾沫, 像极了一位品酒行家, 吐了一口让自己极为不满的假酒一样生恶."

"这条低贱的野狗……" 达勒阿赫一边看着半蹲于自己身后为自己小队布置任务的洛斯, 一边窃声骂道. 看来, 他对洛斯随地吐口水的不文明举动,很是不满.

"我也是低种姓, 我和他一样都是贱命, 你最好记清楚了!" 索尔-塔尔格伦此时从他身前咆哮道.

"对不起, 大人. 是我说话不合时宜了."

"把你心里面那副偏见给我摆正了! 如果不是他, 你可能早就被狙击手杀死在臭沟里了!"

"可我还是不放心……敌人很有可能就在井口埋伏, 我们现在进去了, 无疑是自寻死路."

"这我已有考虑, 你不必担忧." 索尔-塔尔格伦说道.

"可是大人, 我还是不了解这项行动的意义何在. 我们已经彻底地征服了这个世界, 这场战争对于我们来说已经是大获全胜,可我们为何还要去在乎他们? 这些躲避在阴影里的臭虫, 难道只有把他们赶尽杀绝您可才安心吗?"

"只要还有一个极限战士呼吸在这片土地上, 我的杀戮就永无止境." 索尔-塔尔格伦平静地说道. "我们本可以用轨道轰炸来把这里炸个底朝天, 但就这样草率的死法, 又怎能符合交战之仪呢? 每个战士都应该光荣地死在决斗之中, 而不是在一阵虚伪的狂轰滥炸里草草了解生命……所以我们要反其道而行之, 在这里等他们, 让他们这注定损命的灰暗日子里多舔些光荣才对, 难道不是吗?"

"你是要在这里一直等他们吗?"

"哈, 你这问题问得可真好."

"那, 您的答案又是如何呢?"

索尔-塔尔格伦转过身来看着他的信号大师. 很是平静地说道 "这我也不知道."

"轻装上阵!" 洛斯一边立起身来, 一边对着身旁的队友重申道. 小队成员们纷纷卸下了多余的负担: 弹夹, 背包电池, 通讯装备和各式重武器, 甚至他们的光学迷彩披风也被脱了下来.

在这堆枪铸钢山之中, 洛斯也是极不情愿地把心爱的爆弹枪扔了过去, 堆在了钢山之上.

"谁也别给我动这把枪!" 他朝着众人吼道的同时, 戴上了他的特制战盔. 盔上的目镜无声无息, 就像他那只肉眼一样散发着黯然死寂般的神伤.

门被打开了, 在激光切割机的拷打之下, 如一块热黄油般柔软的防爆门被切开了一个大洞. 洛斯草草地向索尔和达勒阿赫敬礼示意. 随后他便转身带领着他的战友们开始了行动, 向传送带轴口直落而下, 宛如一群群鬼影一般, 来无影去无踪.

"这个不知廉耻的混蛋……" 在洛斯走后, 达勒阿赫又管不住了他的嘴. 他一边骂骂咧咧的在枪山周围徘徊, 找到了洛斯的爆弹枪, 转眼间, 便把它踢到了八丈远. 这一切都被索尔-塔尔格伦看在眼里, 他很是失望的摇了摇头. 不知是在想什么……

就在他们待命之时, 另一架炮艇也已降临在了战场之上. 他们是奉索尔之命而特意敢来的增援部队. 一队全副武装的攻城小队开始从炮艇依次而下, 迈着沉重的步伐大步向停机坪进发. 他们身着强击型的精工马克三型战甲, 手持厚重的攻城大盾, 尽显出一副拔山举鼎的晓将之勇. 他们是军团中久经沙场的戎马老将, 是拔寨破舰的排头兵, 虽说他们历经的磨难远异于常人, 但这份用牺牲与鲜血铸成的荣耀之章对于他们却是一份弥足珍贵的荣耀. 他们正是索尔最得力的开路先锋, 是无惧一切苦难, 直至登峰造极的完美战士.

"听候您的吩咐." 小队长特拉喀斯躬身敬意道, 在他背上被磁力锁锁住的动力锤也随背晃动了起来.

与攻城小队一同随行的还有"黑暗使徒" 扎鲁拉克. 当他从其他怀言者身前经过之时, 所到之处皆是俯首拜礼者, 以示他们对于暗黑使徒的崇高敬意, 唯有索尔没有这么做. 反而, 他对此等冗教闲礼还颇为不满.

"简直愚蠢至极." 他喃语道.

尽管如此, 他无法否认暗黑使徒对于他连队内部士气起到的重要影响. 无论他身居哪一处战场, 战士们的士气都会因他而高涨不停, 而且这还真不是什么机缘巧合, 第34连的成功取决于他是否有能力在军团中激发出对信仰的狂热. 尽管, 索尔-塔尔格伦一点也看不惯他这套玩弄他人思绪于鼓掌间的卑劣行为, 但他也没有愚蠢到无视牧师对整个连队的思想工作建树, 而且他不得不承认, 这些工作在把控思想这方面上, 做的确实出色.

也许更令人恼火的是: 虽然扎鲁拉克并没有索尔-塔尔格伦这样出色的战术头脑. 但他的本能天赋却让他懂得如何去最大效益的去动用人力资源的最大化——这一点, 索尔-塔尔格伦也自愧不如. 他深知得当措辞所蕴含的强大力量, 也更知晓践行战场实践并与之相得映彰的完美映衬——在慷慨激昂的宣誓下, 在浴血奋战的战场中, 传教真言正如同被霜露滋养的浆果, 让士气与教义在战火中大放鲜艳绝彩. 虽说索尔-塔尔格伦在军团上下亦是饱受尊敬之人, 可他在演讲与雄辩的天赋上, 可以说是一窍不通. 他生来就是冲锋陷阵的武夫命, 虽说他对于虚脱的言语有着莫名的头醋之恶, 但他也很是清楚: 与其是主观批判言语无用, 倒不如说是, 他自身的"长头发" 只给他带来了短见识

这并不是单方面耻笑扎鲁拉克是一个一事无成的滑头兵痞——事实恰恰相反. 如果不是他那完美的口才让他在新兵之中脱颖而出并直升牧师之职的话, 他现在很有可能是一位和索尔平起平坐的连长. 他早有这般直觉, 早在他还是辅佐科尔法伦的执政官时期, 他的这番直觉就得到了他进一步的信任, 他曾经也赏识为是一株好苗子啊.

扎鲁拉克深知他的忧虑.

"您并不需要信仰的造化, 就可以做出一番宏图伟业," 扎鲁拉克曾在那拉沙的战场上对他说道. 那天, 怀言者对绿皮们发动了一场酣畅淋漓的反击, 他们以一场利落的矛尖打击, 并将他们的绿皮军阀快刀斩于足下. 这一行动为他们带来了胜利的喜悦. 可也让他们两人身上都沾满了绿皮恶心的体液, 这幅落魄样, 属实与胜利之姿相差甚远了. "那不是您的作风——我并没有出格的意思, 大人, 您这样的样子可以说是优劣参半. 但是这些战士," 他指着他们周围沉浸在胜利之喜的阿斯塔特说道, "他们没有你那样的……见识. 奉行的也不是您的实用主义. 与您相比, 他们就是弱者, 一个需要被给予诸多帮扶的弱者. 他们需要信仰的加持和真理的指引. 唯有这样, 他们才可破甲千万而不败, 一旦没有了这些……他们就会变得一事无成."

牧师的一番真言, 反而激怒了索尔-塔尔格伦.

当这名怀言者连长巡视时, 他朝着扎鲁拉克的方向转身走去, 他停下了脚步, 一边搂着几名战士的肩甲, 一边与其低声交谈. 扎鲁拉克对他俯首行礼, 一席简单的鞠躬, 却被他做的富有诚意. 可索尔-塔尔格伦并没有识了他的好意, 在于战士交谈过后, 他便步向了其他的怀言者.

他从新来的战士的手上接过一顶盾牌. 这是一顶厚实且有等离子发生器的完美护具, 头至膝盖在他的保卫之下, 已是游刃有余. 但它还是没能躲过抹黑脸的命运——等离子与激光的漆黑灼痕印在了这顶盾牌上, 让其看着已是饱经风霜之态. 他本可以选择一顶新的盾牌, 但对于使用那些没有经历过历练武器的他来说, 这简直就是一项折磨, 让人厌恶至极.

达勒阿赫曾说过, 这就是一种迷信行为. 他知道连长讨厌任何形式的迷信活动, 因为他简直是愚蠢至极.

当时, 索尔-塔尔格伦听完他这席话还显得十分不屑. 这也让达勒阿赫找到了油头, 他接着打趣儿道"您知道吗? 您可真是个不懂玩笑话的橡木脑袋!" 而这一段玩笑, 也让索尔-塔尔格伦, 久违的撒了一回趣儿.

不过, 这位信号大师现在已经没有曾经浮夸偏偏的乐相了……透过明镜似的战盔甲面, 他几乎可以看到现如今自己脸上那挥之不去的怒容——那是复仇之焰.

"那么, 您是要自己进去吗?" 达勒阿赫说. 他语气中的任何好斗或不快的语气都被他的头盔扩音器弄得难以辨别. 这一切在军团战盔的参合下变成了一句句愤怒的咆哮, 以至于言法和语调中的所有微妙之处都消失了. 他想, 这也许就是为什么阿斯塔特士兵在拷问凡人时未能理解他们对其的嘲讽与咒怨的原因了吧

"是的," 索尔-塔尔格伦说道. "但你要留下". 信号大师一言不发, 是预料如初了. "他不需要和我们冒这个险. 我需要你在这儿待命. 保持通讯频道的流畅."

达勒阿赫在草草地行了个礼后, 就一言不发地走开了. 因为行动的落选, 他心中升起的一袭怒气正像一团活火正从他身边四周喷发了出来.

索尔-塔尔格伦把一件盾牌锁在了自己的左肩甲上, 一阵阵护盾发生器穿导的震声, 也让他为最后的准备, 做好了样.

他走到登陆台的边缘. 在远处, 散装的着陆器像巨大的肿胀蠕虫一样悬挂在各地. 而他正是这万虫之中, 傲然挺立的一位"孤勇者".

"你和第十七军团的其他成员不同. 你是个实在人、务实而又淳朴, 而你的原体则是那俗气之中味最冲的一股."

多恩的一番刻薄话深深地刺痛了他的内心, 他也许就是打入敌人内部的最佳人选, 但他现在却对这里的一切都深感痛疾, 这里的每一秒都让索尔-塔尔格伦深感无尽的痛苦, 与其在这儿唯首是贤, 倒不如现在就一死了之, 他这样想道……他厌倦了无休止的欺诈, 下头与虚伪, 他更可恨那个把这一切都演的"惟妙惟肖" 的自己! 但一想到战士生来服从的天职, 他还是隐忍了. "也许, 尤里曾让我这么做是对的……" 他又一次默念道.

军团里还有其他图谋不轨之人在暗中作祟, 他们为这场叛乱而欣喜狂欢——艾瑞巴斯就是其中之一. 很少有人认为他是个阴险的幕后黑手. 也就是说, 多恩不会被他牵着鼻子走了, 这一点, 他还是很确定的.

索尔-塔尔格伦一直感到奇怪, 旁人人竟没有看穿阴险的第一牧师? 这坨毒茶军团之心的毒瘤依旧在兴风作浪, 在这样下去, 他那股腐败之风将会腐蚀到军团的每一处地方, 介时……那该是多么恐怖啊. 自从考斯战役打响之后, 索尔-塔尔格伦便一直在背后咒骂这条老毒蛇, 对他颇有偏见的索尔, 无时无刻都在惦记着——考斯最好是要成为艾瑞巴斯的坟墓.

祷告, 这个词被他说出来的时候还很是烫嘴. 因为他从未祷告过, 即使他还是个孩子的时候, 他也从未去科尔奇岛参加必要的使徒朝圣. 他不喜欢宗教, 这已人尽皆知.

艾瑞巴斯的第一战团已经有人发生了血肉溃烂的症状, 随着越来越多的人换上了赖伤, 一道新的血肉一边也转而席卷了战团的每一个人, 与其他战团不同的是, 这股席卷第一战团的力量是真正的虚空邪术, 是真正的神祇天赐……这种新糟货的涌入对战团新兵的影响更为糟糕——新兵, 学徒们, 已经被异端学说彻底冲昏了头, 如疯癫般的叫嚷着对全力与邪术的渴望, 他们的举止投足都在告诉索尔-塔尔格伦, 他们已经彻底的堕落成魔了——这可不是什么好兆头.

索尔-塔尔格伦为之担忧了起来, 一想起十年百年后那可能会变得面目全非的怀言者, 他的心中就泛起了不少的寒意——他爱他的军团啊! 可这一切的命运, 又为何要这么造物弄人呢……

他尽了最大的努力来保持第三十四连的纯洁——那些他认为最容易受到艾瑞巴斯腐化影响的人已经被派到了考斯. 即使他们谁也不回来, 他也不会因此而不高兴的. 从某种意义上说, 这是军团的又一次肃清. 虽然不及原来的规模之大, 但仍然尤为重要. 他不在乎是否有人会因此而成为烈士. 只要剔除了糟粕, 军团整体战力可能会因此锐减, 但从长远来看, 摆脱腐朽的军团可能会在今后的涅槃之路上, 渐行渐美, 最后修得正果---成为一支真正的劲旅

他通常不是一个沉溺于反省之人--至少他在47-16之前就没有过--而且他手头有一项任务. 还不到15分钟, 侦察兵就传来了消息.

"四个埋在地下的诡雷已经全部拆除了, 信标也已经设置好了." 洛斯在索尔-塔尔格伦耳边冷冷地汇道, 打破了他自己强加的沉默. "传送带也已经恢复供电. 正在上面对接."

片刻之后, 在机械齿轮的摩擦声的沉吟下, 传送带开始缓缓的上升来开.

"我们在下面发现了敌人." 洛斯突然冷不丁的补上了一句. "是极限战士和凡人部队."

"他们有多少人?"

"这我很难说, 我的鸟卜仪已经被屏蔽了, 不过就动机观测得出的结论来看, 应该不多. 而且现在他们还龟缩在原地不动."

"信号大师, 回话." 索尔-塔尔格伦切换到了达勒阿赫的专属频道. "舰队接收到来自地下的指示信标了吗"?

"他们收到了, 连长.""他们正在做最后的校对工作".

"还要多长时间?"

"七分钟, 七分钟后一切准备就绪."

"大人, 您还有什么吩咐." 扎鲁拉克强行闯入了专用频道, 对索尔-塔尔格伦恭谨地问道"您要如何处理那些, 还躲在肮脏角落里的臭虫们呢?"

"我们要下去, 去亲手杀掉这些不可饶恕的罪人." 索尔-塔尔格伦平静地说道.

"好主意!" 扎鲁拉克笑道. 一抹月牙随后便挂在了他的眼旁, 陪衬住了他这深邃的眼睛. 那双曾经让索尔也大呼瘆人的"深邃" 黑眼.
