---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter09'
---

# 无声战争-肃清-chapter-07

关于早期大远征的种种往事, 科罗洛斯对此仍然记忆犹新. 那是一段充满希望和开诚, 令人骄傲的光辉岁月. 叛徒和种种的阴谋诡计在此都是后话了.

他记得很清楚, 甚至那位对其冷嘲热讽, 挑衅底线的灵族剑士又真真切切地浮现在了他的眼前. 那些个异形小队行动迅猛, 像糠秕一样刺穿了科罗洛斯的部队. 他们是半神, 是经过强化的帝国战士. 这些纯甄的帝国战士是如此渴望地想治这些异族暴端于死地, 亦是如此渴望地想要获得这份胜利的荣誉, 他甚至将先锋部队都系数调离了主力. 两百名极限战士在他的带领下, 与连队的其他战士隔绝开来——正中了敌人下怀.

直到现在, 异形的嚎叫声仍然萦绕在他的心头. 从四面八方向仆来的灵族向他们发动了突袭. 他们骑着镰刀状摩托冲出了伏击圈, 拿起了手中造型奇特的致命杀器把他们一个个都杀倒于此. 尖叫的女巫在翻着筋斗, 为他们身后撒下了断肢和已经破碎了的荣耀.

那天, 他不仅仅失去了一百七十四位忠诚的极限战士子嗣, 同为烈士的——还有那为其提供支援的三百一十八位战士. 为了赎罪, 即使是卸任连长之职也远远不够.

他失去了军团对他的尊重, 也失去了自我对本心的尊严. 但最糟糕的是, 他看到了原体的眼中流露出了对其失望的神色. 这种失望的眼神深深地刺痛了他的内心, 在他的心里留下了一道永世不可愈合的伤疤.

十七年了, 他一直在顶着象征着惩戒红盔, 以战犯之名成为了一位奋战在前线为求一死的无名小卒. 最终, 它来了. 在赛诺西亚四号上, 在敌人的团团包围中, 他终于倒下了. 当鲜血从他的嘴唇后溢出来时, 他终于图到了这片他曾经梦寐以求的清净.

但即便如此, 他的审判还没有结束. 他渴望的清净并不是他的最终归宿.

他以阿文台・科里奥尔兄弟的身份倒下了, 但当他在一片铁甲包围的躯壳里醒来的时候, 他明白, 他又活过来了. 他的胸牌上刻着他的新名字'科罗洛斯', 然而就算在这尊铁躯里重获新生后, 也没能让他心中的负罪感削减分毫. 他的痛苦不输往昔. 他还不足以去赎下曾经背负的罪行, 来让人们就此将其遗忘. 他怎么可能永世不死呢?

前面的怀言者在他眼里变成了一坨灰蒙蒙模糊的素块. 在闪烁的敌我识别装置任出了他们时, 他便在纳秒之内将大量处理过的资料直送进了他的大脑皮层——他们盔甲的型号级别, 他们的心率, 都成了传递在无线电网络里的辑编情报, 还有他们战甲的纹章和产地, 武器型号和威力级别亦同是此理.

在臭气熏天的羊水狭棺中, 他那萎缩的爪状手臂正抽搐着, 他新生的机械肉躯正用其有力的巨手攥成了一记拳头. 他口中的巨吼宣泄出了自己的愤怒、羞愧和悲伤——正咆哮着向他们袭来. 虽然有些游离的水汽从他干枯的有机喉咙里冒了出来, 但这却丝毫不影响他从铁棺里怒吼出如铁兽般愤怒地嚎叫.

--------

索尔-塔尔格伦行进到了山下, 他的脚步声回荡在了这寂静的旷地上. 大厅虽窄但高, 穹顶在无菌的白炽光下被也照的锃光瓦亮. 在这被称为宝库的监狱建筑群中没有隐秘可言. 他们已是穷途末路.

尽管道路迂回曲折, 但通过复杂地形线上数据指引的他却毫无畏惧. 凡他所过之处, 重新编码的强化防爆门和厅廊都会服服帖帖的对其大开起门舍, 并把他们迎进山腹的深处. 一切都已安排好了, 他的道路已被清理干净, 不会再遇到什么困难与损阻了.

当他从那架黑色的扑翼机上下来后, 就再也没见过一个人影. 那架扑翼机把他带到了拉卡波什冰峰下的康巴马尔乌监狱. 当他登上沉入山下数百米的着陆平台时他发现, 这里没有欢迎队伍, 也没有武装警卫, 更没有来, 坚固的大门大开一方, 好似正召唤着要他进来.

这里泰拉最安全的地方之一, 然而索尔-塔尔格伦却毫不费力地径直走进了它. 一丝笑意触到他的唇边, 虽然没人会看见, 但那笑容隐藏在他战斗头盔那野蛮的怒容之下, 即使周围有人也看不见.

安装在天花板上的图像记录仪在他走近的那一刻起就转调到了一边. 数据库中不会留有他进入监狱的记录了.

他眼角闪烁的绿色图标表示他正在接近目的地. 在他用一个键盘输入一串代码后, 键盘就迅速地缩回到了控制台中, 墙上的显示板滑向一边, 转而露出的是一块黑色的屏幕. 索尔-塔尔格伦摘下了头盔, 通过凝视战盔里处, 来进行起视网膜的扫描工作. 监狱的大部分安全协议都已被覆盖, 但在这道最后防线中还是有一些并没有被简单取缔的. 尽管如此, 他的生物密钥还是已被输入到系统中, 并被标上了最高许可级别——至少在监狱的这一小地带上, 是最高的.

互锁在门上的网状锁条松开了它们的握把, 让眼前的两半大门各滑到了一边. . 索尔-塔尔格伦走进了一个类似于虚空飞船上的气闸的小型收容区. 在那里, 他看到了自己在牢房两边的镜面窗户中倒影——一个身穿实用、粗犷的钢铁盔甲的魁梧灰色战士. 他头盔的镜片像燃烧的余烬一样闪闪发光. 他那破旧的战甲在这种冷酷且光照强烈的环境中显得格格不入. 他在这里就是个异类.

他战甲的内部系统告诉他, 他现在正处于被扫描的状态下, 这是为了检查他与多恩命令登陆系统的数据是否相同. 此时的索尔, 抑制住了紧握双拳的冲动.

片刻之后, 他就完成了各式各样的安全协议, 在他面前的最后一道门被打开了, 现在, 索尔能接触到里面的囚犯了.

房间是圆形的, 很宽敞, 他头盔面甲上的显示屏立刻闪现出准星图标, 锁定在天花板上悬挂着的自动炮塔机仆上. 他们被像是被外科手术焊接移植到房间周围不同位置的铰接式圆顶中, 身上的硬式接线也在为他们的单一任务做足了准备. 他小心翼翼地看着它们, 但正在左摇右摆的它们, 似乎没有注意到他的存在. 索尔塔尔格伦眨眨眼, 将准星移开, 跨过了门槛.

房间的中央是一个完全封闭的圆柱形房间. 弧形的墙壁由厚厚的铠甲玻璃制成, 里面的人显出了形来——那是一个像阿斯塔提斯军团成员一样的人物, 双双跪地地他, 好像是在冥想, 或者甚至是在祈祷. 朝他走进的索尔-塔尔格伦, 端详起了他.

他身上穿着的一件黄色的囚服布套, 丝毫没有掩盖住他那魁梧的身躯, 他一动不动地端坐在那里, 双手齐放在大腿上, 两腿叠在身下, 正在闭目凝神. 他的眼睑和整个左半边脸都有科尔基斯楔形文字的纹身. 他的头发由黑变灰, 长度齐肩, 且在太阳穴处上扎起辫子了, 就像科尔基斯教派的信徒一样. 他的耳垂上挂着骨制和铁制的耳环, 这是尤里曾的另一种习惯. 他的皮肤是浓郁的柚木色, 皱纹也是很深.

索尔-塔尔格伦打了个简单的密码开门, 走了进去. 内部的墙壁是磨砂且不透水的单向玻璃. 索尔-塔尔格伦取下头盔, 另一个怀言者也慢慢地睁开眼睛, 仿佛从沉睡中醒了过来.

"我知道你要来," 囚犯说. "我早已预见."

他顿了一下, 接着用力地站了起来. 他身材高大, 几乎与身着战甲的索尔-塔尔格伦一般高. 他黑色的双眼中不失犀利, 瞳孔中也闪烁出了金色的邃光.

"预言家沃尔哈.韦尔斯." 索尔一边说着一边又恭恭敬敬地鞠了一躬"好久不见了."

犯人笑了, 露出黑色的金属牙齿.

"我已经很多年没听过这个名号了. 很高兴见到你, 小伙子." 他说道.

"请穿上这个," 索尔-塔尔格伦说着, 把一件素色长袍扔给了他. "你该离开这个地方了."

他们在出去的路上也没有遇到一个人. 一切都按计划进行. 没有出现意外的突发状况.

索尔-塔尔格伦和沃尔哈.韦尔斯登上了扑翼机, 后者披着斗篷, 戴着兜帽, 他的容貌被隐藏起来, 不会轻易地被别人认出来的.

轻型扑翼机的鸥翼舱门关闭了, 在减弱了小齿轮发动机上升噪音的同时也切断了它们与外面冰冷低氧空气的接触. 扑翼机从火山形成的垂直竖井直飞而上, 为了能够顺利通过, 他们打开了能够承受轨道轰炸的百叶窗.

"那么谣言是真的了?" 沃尔哈.韦尔斯发问道.

"是的," 索尔-塔尔格伦回道. 重新戴上头盔后, 他的声音又变成了那种平常状态下的机械咆哮声.

"告诉我这一切的所有事." 韦尔斯要求道.

--------

这是一个蔑视者无畏, 一个由精金和陶土制成的笨重机器, 它正抄起他的破甲锤向怀言者砸了过去.

他足有三名军团士兵那般高, 正以迅雷不及掩耳之势横扫了地面, 他手臂一挥, 就击溃了其中的四人. 被撞飞的士兵, 摔在了五米外墙壁上, 不仅盾牌被砸了个粉碎, 就连自己身上的那几根骨头也没能幸免于此. 另一位士兵被他沉重的脚步踩得咔咔作响, 还有三个已被撞在一边的士兵, 他们在无畏下一波的打击中被抛向了空中, 四肢乱甩.

盾墙破裂了.

当怀言者后退, 朝向它的装甲底盘射击时, 一阵阵的等离子束并没有削减这头野兽的速度. 它抓住了一个人的躯干, 巨大的手指环绕着他的身躯, 饱含愤怒的熔焰从植入其手掌中的热熔枪释放了出来. 军团士兵在被烧出了一个焦热的大洞之后, 就被无畏丢到了一旁.

周围的极限战士和帝国军士兵已经从掩体中爬了起来, 他们拿起了手中的爆弹枪和激光枪, 向一片混乱的怀言者们开起了火, 嘶鸣声和隆隆声不绝于耳. 第十三军团的一名战士越过路障, 将一把电光四溅的动力斧劈在怀言者的头上. 作为回应, 索尔-塔尔格伦则上前将他的跳帮盾猛击到极限战士身上, 在他其陷入晕眩之际时, 就要平端起爆弹枪来了解了他. 一道过度充能的激光从他的肩垫上一扫而过, 这让失去了平衡的他打歪了一枪. 他退后一步重新加入他的军团, 手里拿着的爆弹枪也在不停地狂吠着.

另一名手持改装型长管爆弹枪的极限战士, 又连发了两枪干掉了索尔-塔尔格伦的两名战士, 他的枪弹就像钉子穿过蛋壳一样打穿了他们的头盔装甲. 是特种弹药, 对于子弹的判别, 索尔-塔尔格伦会更多地根据弹丸的声音而不是它们的打击效果来做判断.

是海妖爆弹[^1].

他从眼角的余光中看到扎鲁拉克在无畏朝他扑进之时就滚到了蔑视者的手臂下, 黑暗使徒顺利地站了起来, 手上嘶嘶作响的克罗修斯权杖也在此刻, 倾吐出了能量.

由机仆驱动的毁灭者激光炮再次发出了大功率时的轰鸣声, 索尔-塔尔格伦看到他另外两名军团战士的身份符文消失在了显示器的一角黑暗中, 他们是在激光炮开火的时候被杀死的.

索尔-塔尔格伦躲开了蔑视者号这个凶残的巨无霸, 他用进准的射击干掉了一个极限战士--他一个盔甲朴素的普通战士, 还没有获得任何等级或荣誉的装饰. 他的子弹打光了, 在他把爆弹枪别到腰间的同时, 也顺势地拔出了他新缴的伏尔加手枪. 他的第一枪就把一个士兵的胸膛打穿了. 火焰从那个垂死的人的背上喷射出来, 烧死了另一个人.

"散开!" 他发令道. "达勒阿赫" 说着他便激活了他的无线电设备. "还有多长时间?"

"已经快来了." 达勒阿赫回道. "还有三十秒."

蔑视者转过它巨大的红色头盔, 凶残的目光锁定在了索尔-塔尔格伦身上. 他听到了他的作战命令, 意识到自己已实锤了一名高级军官后, 它转过身来, 在齿轮和伺服系统的磨擦声中向他的方向猛冲了过去, 它一边冲锋, 一边举起了一只巨大的猿臂, 火焰正从他附爪的手掌中喷涌而出.

索尔-塔尔格伦举起了他的跳帮盾, 首当其冲地承受起了燃烧的钷焰. 他后退了一步, 他的盾臂着火了, 他拿起手枪瞄准射向了蔑视者的头盔, 枪弹在无畏的头盔上留下了一座烧焦的弹坑, 但这并没有让他的速度减缓下来. 当它向其挥拳时, 索尔-塔尔格伦猛地让自己扑到一边. 无畏对他的这一击可以说是如惊雷之讯, 被扣住了的盾牌, 使他踉踉跄跄地撞上了一根塑钢柱. 蔑视者向他走来, 它头盔的目镜散发了邪恶的光芒.

它机械膝盖受到的重击使它失去了平衡, 它踉跄了一下, 单膝跪地, 用一只手撑在地上来稳定身体. 特拉喀斯中士把他的雷霆之锤转过面来, 对准同一个关节又是一击--即使是像蔑视者这样的机器, 雷霆锤也是照样可以击败的. 如果这一击成功, 他将使这个巨大的野兽彻底地瘫痪掉.

但是这一击并没有奏效.

蔑视者用它自由的拳头接住了这一击. 它巨大的手指紧紧抓住攻城军士的前臂, 把他的护甲像铁皮一样揉碎, 并折断了他的两只手腕. 无奈之下, 这个处处挣扎的怀言者被抬离地面--蔑视者把它的另一只拳头举起来, 摊开手指, 露出手掌上安装的火焰喷射器, 引爆灯发出蓝色的光芒. 特拉喀斯咆哮着, 因为他被沐浴在燃烧的钷焰中. 当他的盔甲变黑并破裂之时, 他的怒吼变成了尖叫, 他的肉体开始被烤熟. 无畏舰结束了他痛苦的呼喊, 抓起他挥舞的双腿, 用一个暴力的动作将他撕碎. 它把他的残骸扔向不同的方向, 然后又向索尔-塔尔格伦挥去.

尽管如此, 泰拉哈的死还是为他们赢得了所需的时间. 索尔-塔尔格伦的面罩上的倒计时显示为零.

一道耀眼的闪光和一股剧烈的置换气流轰然响起. 五道身影出现在了从未有过的地方, 站在连长周围的防护警戒线上. 闪烁的光线聚集在了他们铁骑型战甲巨大的弧形钢板上.

"给我拿下." 索尔-塔尔格伦发令道

[^1]: 穿甲弹
