---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter14'
---

# 无声战争-肃清-chapter-12

翻滚的淡绿色炼金术火墙向他们砸来, 把他们从地上提起来, 扔了回去.

滚滚而来的浅绿色炼焰'撞在了'他们身上, 火焰从脚底窜起, 然后又甩向了全身.

索尔-塔尔格伦咆哮着, 他被碎骨之力丢向了山体处. 他的嚎叫湮没在具毒地狱震耳欲聋的吼声中. 他什么也看不见, 周围满是白雾和苍白的火焰, 尽管他瞥见一些像是残忍之神的玩物一样被抛来抛去的军团士兵. 他们就像是被热风控制住了一样, 尽管这些风是由的人造腐蚀剧物所组成的.

洛斯和他的侦察小队是第一个送命的, 他们褴褛的战甲无法抵抗这股毒风. 他们被融化战甲贴合的肉体上, 袭上了股发寒的冷气. 皮肤和肌肉组织融化了, 骨骼也在燃烧着的同时滑下了战士们的皮肉. 头盔目镜粉碎, 眼球和大脑已成一滩液体, 瞬间在头骨内被化个精光.

索尔-塔尔格伦在他的战甲封圈失效时感觉到了酸性的灼烧感. 这种痛苦是难以忍受的, 比他经历过的任何事情都要糟糕. 他的脸上已经有了激光疤痕和核炎伤的痕迹, 但这些伤口的疼痛与磷剂融进他的肉体里的恐惧之感相比简直是微不足道.

冲击波越过了他们, 留下索尔-塔尔格伦和他的战士们在融化的停机坪上蹒跚前行, 他们的身体被令人窒息的腐蚀之火给淹没了. 没有一个人逃脱了它的怒火. 一半的军团士兵已经挂了, 他们的尸体在停机坪上正猛烈地燃烧着. 索尔-塔尔格伦的肉体也在燃烧, 他跪倒在地, 随着他脚踝和膝盖的肌腱、韧带和肌肉被焚烧殆尽, 他的这幅身子也算是彻底寄了.

他的全身内外都充满了火辣辣的炽痛. 他的肌肉开始燃烧. 两颗心脏也都开始燃烧.

头盔格栅融化了, 燃烧的酸雾被他吸进了肺里. 他的面罩目镜也已经被腐蚀掉了, 他的眼睛化成了一团液体, 顺着灼热的面颊流了下来.

他跌倒了, 在地板上开始打起滚来, 痛苦烧灼着他每一根神经末梢. 他的肉体正在被撕碎, 闪烁着苍白之焰纷的肉块, 纷纷从骨架上被剥离下来. 他的盔甲被烧的没剩多少了, 剩下的也只有些许低甲了.

他呼吸的空气里满是毒火.

他挣扎着想让自己站起来, 但这是一场他赢不了的战斗. 心有余而力不足是成不了事的. 他又跌倒了, 这次他没有站起来.

在他生命的最后时刻, 他想起了沃尔哈·韦尔斯. 与其遭受那样的命运, 不如一死了之.

--------

索尔-塔尔格伦和他的同伴双双披着深红色长袍, 他们把兜帽拉得很低遮住了脸, 沿着脐型走廊大步走向等待着的降落穿梭机. 一个由高等词话改编而来权威之音, 在后边叫住了他们.

"停下."

两个怀言者放慢了脚步, 转向那个声源.

有问题吗? 帽阴之下的扎鲁拉克呼吸着. 索尔-塔尔格伦知道他会紧紧抓住袍子下的仪式匕首, 随时准备出击. 但要与那些人近身作战, 它没什么作用.

"也许有". 他说道.

三名禁军大步朝他们走来, 深红色的斗篷和饰羽在他们身后随风飘出. 他们在这对军团士兵面前停了下来, 卫兵长矛的底座在上发了出尖锐的响声.

"是吗?" 索尔-塔尔格伦说. 他的手痒痒地直想抓起一件武器.

大头禁军的面甲向后滑落, 露出了泰伯-阿肯色斯的严峻面孔.

"那么, 你要离开我们了," 他说.

"是的." 索尔-塔尔格伦说. "多恩已命令王座世界内所有第十七军团到伊斯塔万去. 我们要加入集军了."

泰伯-阿肯色斯点点头. "你来这里有些耽搁?" "是机仆飞行员出故障了."

"在扑翼机上有点问题. 这稍微耽误了点时间. 不过也仅此而已."

禁军的目光徘徊在戴着兜帽的扎鲁拉克身上.

"你还想知道什么吗, 卫士." 索尔-塔尔格伦说道, 泰伯-阿肯色斯的注意力又回到了他身上. 他的表情严肃了一会儿, 然后突然变得温和了一些.

"只是祝你好运," 他说. "在你在这个体系中服务的这些年里, 认识你是我的荣幸."

索尔-塔尔格伦摘下头盔, 直视禁军的眼睛. 他对卫士报以真诚的敬意. 他伸出手, 他们以老战士之法握了握手.

"武运昌隆." 阿肯色斯说道. "愿你我能再相会."

"我敢肯定我们会的," 索尔-塔尔格伦说道.

--------

下降的风暴鸟, 受到了爆炸后留下的涡流冲击. 它来势凶猛, 紧紧依附在群山上翻滚的恶心雾气上升到了它面前, 伸出火焰的卷须.

喷气涡轮向下旋转, 炮艇在着陆平台的深悬下面呼啸而过. 它的爪式起落架没有展开——停机坪不再坚固——但它的突击坡道还是降下了来了, 它向更远处的滚滚乱流敞开了舱门. 晃荡的风暴鸟在空中盘旋着, 当白色的火焰舔过它的底盘并开始燃烧时, 它盘旋着的机身又开始颤抖了起来.

两个穿着火红色终结者的士兵站在那里等着它, 一个被烧焦的人影站在他们中间. 他们半坡半趴地拖着没有生命的战士晃荡地走向张开的突击坡道. 这对他们中的第一个人来说很是困难——即使是经过虚空硬化的巨大终结者也无法在磷化武器的破坏下保持完好. 他倒下了, 洞察星主星上最后一个站立的军团士兵独自把焦尸拖上了坡道, 在推进去之后, 这才爬上坡道, 瘫倒在了里面.

风暴鸟的矢量引擎在咆哮着. 冰冷的活焰正在吞噬着它的机体. 它拉开了距离, 引擎又在不停地运转着, 炮艇朝着地平线交界处下吞噬大地的白绿亡毯处盘旋上升, 随后便尖啸着一飞冲天, 回到了上层大气带.

只有当它到达虚空的时候, 它才能从磷化武器那里得到了喘息的机会. , 长时间暴露在寒冷的真空中是扑灭它们的唯一方法.

在风暴鸟的运兵舱里, 终结者装甲军团士兵抱着他指挥官烧焦的外甲, 里面所有的空气都被排到了虚空中. 然后他崩溃了, 最终屈服了.

"天域魔湖号, 我是风暴鸟AT-394, 准备在14号船尾发射甲板着陆." 炮舰驾驶舱的扎鲁拉克说道. "我需要一个应急医疗小组做好准备并等待. 让药剂师做好治疗极端磷化武器和避免持续扩染的准备. 最高优先级."

"没有空闲的医疗单位了, 风暴鸟 AT-394," 静态应答传来. "医疗区已经挤满了大批伤员."

"我要带索尔-塔尔格伦连长过去." 扎鲁拉克简单说道. 在一阵短暂的停顿后, 通讯器又连接到另一个频道. 这时一个新的声音说话了.

"了解,风暴鸟 AT - 394. 医疗队已经准备好了, 随时待命."
