---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter11'
---

# 无声战争-肃清-chapter-09

房间里所有的反抗都被消除了. 唯一活着的敌人是蔑视者, 如果你能称之为活着的话. 索尔-塔尔格伦没有. 被困在黑暗中, 被限制在一个盒子里. 那不是生活.

有三个终结者在倒下之前就被杀死了. 甚至他们之前所夸耀的盔甲也不能抵御住它的拳头.

它被压得很低, 现在的他也只是一堆撒了一地陶钢粒的破铜烂铁, 但它仍在挣扎着求得战斗和杀戮. 它的一只胳膊不见了, 下半身也出了故障. 躺在地上的他, 正努力地使自己站立起来. 它的胸腔已经裂开了, 里面也流出来了难闻的液体.

幸存的怀言者围在了这只倒息巨兽的身旁, 即使在它死后他们也对他的力量持有尊重之意. 索尔-塔尔格伦手里拿着那个死去的中士的动力锤. 锤子在与动力源分离后, 它就没有同等规格的动力源了, 但它还可以完成任务.

他拿锤子的手挥向了蔑视者那顶超大号的红色头盔. 无畏反扑于他, 但这是一次笨拙的尝试, 很容易被避开——这头野兽已经没有力气了. 索尔又拿起锤子敲了三下, 头盔终于松了, 但这一举动让无畏也失明了.

"砍掉它的胳膊." 他命令道.

两个终结者走了进来. 其中一个人压住了无畏的肢体, 这也证明了现在这个蔑视者是多么的虚弱——几分钟前, 如果他敢这么靠近的话, 他会一拳就把终结者揍扁的.

一个动力拳发出了鸣叫. 它的机油喷了出来, 火花也飞遍了整个空间. 然后就搞定了.

它的双臂被截肢, 双腿也在痉挛地抽搐着, 这台机器已经无能为力了. 只德仰面躺着的他, 全身也在不停地抽搐着.

"杀了……我……" 它慢吞吞地说.

索尔-塔尔格伦向终结者点了点头. 他们拆开了无畏破裂的胸甲, 扩大了它身上的裂口. 病态的液体从他的体内喷涌而出.

在里面, 悬挂着一副由电缆、电线和皮管组成的网袋, 在那之中包裹着一具可怜的干尸——一个十三军团曾经的英雄. 索尔-塔尔格伦想道, 这就是他多年服务的回报吗? 如果是这样的话, 那真是一个残酷的命运.

它抽搐了一下, 一声嘶嚎从它腐烂的嘴唇里溜了出来. 这让人看的很是可怜. 也让他有些反感.

锤子结束了它的痛苦. 索尔-塔尔格伦极附埋汰地扔掉了武器, 转向那扇密封的门. 当他正要下令把它砸了时, 它却自动开门了.

一个孤独的极限战士走出来迎接他们. 他没有携带武器, 也许正是因为这个原因, 索尔-塔尔格伦才没有立即把那傻瓜就地击毙.

和无畏一样, 这个极限战士也戴着一顶红色的头盔, 尽管他的头盔挂在腰间, 头上空无一物. 他低着头, 让头发垂在了脸上.

索尔-塔尔格伦感到一阵不适的嗡嗡声正在撞击着他的脑壳.

这种感觉好像有什么东西要试图爬出来. 他摇了摇头, 想要消除这种感觉.

极限战士抬起了头.

苍白之焰从他的眼中涌了出来.

--------

索尔-塔尔格伦走进前方那黑暗的房间, 注意到室内气温的突然下降.

"别再玩了, 扎鲁拉克," 索尔-塔尔格伦说, 头盔中烧焦了的发声器把他的话变成了一段劈啪作响的非人咆哮. "我们的时间不多了."

"一切都准备好了," 黑暗使徒从阴影中站起来说道. 他从头到脚穿着一件厚重的深色长袍, 他的脸藏在肉眼不可见的地方. 索尔-塔尔格伦立刻看到了他, 他的头盔剥去了他罩子的阴影, 热像在石头上发出炽热地闪光. 但是对于韦尔斯来说, 他看起来就像是一个死而复生的幽灵. 先知睁大了眼睛.

"任何问题?" 索尔-塔尔格伦回头看了一眼他们来时的路, 说道. 他跪下来, 从地上捡起一段链子.

"都很好, 连长." 扎鲁拉克说.

"你确定这能行吗?"

"行得通."

这是什么? 韦尔斯又说了一遍. 棺材里的人戴着一顶贴身的金属帽, 上面布满了水晶、二极管和电线. 他赤裸的肉体上有标记, 凑过来的韦尔斯这下看得更清楚了. 他的呼吸使他面前的空气变得模糊不清. "他们是谁,"

"电池." 扎鲁拉克解释道. "一组非常强大的电池."

"这是什么力量?"

"他们是从空心山带走的灵能者," 索尔-塔尔格伦说. "在那可恨的要塞里, 都是些被帝国认定为太难控制、太弱或太旧而无法使用的东西. 他们注定是死路一条."

"为了帝国的利益," 扎鲁拉克说, 他的声音充满了仇恨.

"这些人还是会死," 索尔-塔尔格伦继续说道. 只是现在他们将为更崇高的事业而死.

"它们已经……被肢解了," 韦尔斯说, 他的脸贴近棺材盖. 潜伏在他体内的灵魂被刻上了符文标记. 有红边的伤口亦有着脓毒.

"你身负寇尔奇斯文, 但你是个泰拉裔, 不是吗?" 扎鲁拉克说着, 朝他走近了一些.

"那又怎么样 我和你一样, 身上流着原体的血," 韦尔斯厉声说道.

"最近军团里的泰拉裔……明显少了很多," 索尔-塔尔格伦说. 沃尔哈·洛斯看着他, 眉头紧锁, 不明白他在说什么.

"告诉我, 先知." 扎鲁拉克说. "如果洛迦本人提出要求, 你愿意放弃什么?"

"什么都行."

"你愿意献出你的生命吗?"

"当然."

"很好."

韦尔斯从扎鲁拉克的话中里听到了杀气, 他敏锐地环顾了一下四周, 转身背对着索尔-塔尔格伦. 还没等他反应过来, 索尔-塔尔格伦就把一根长长的链子套在了先知的脖子上, 就像绞索一样. 他猛地一拉, 切断了他的气道, 让他失去了平衡. 韦尔斯的手立即伸向窒息的链条, 开始挣扎猛吸. 索尔-塔尔格伦用他巨大的手甲强化之力, 把沃尔哈·韦尔斯拉到对面的扎鲁拉克面前.

黑暗使徒脱下长袍. 在长袍之下, 他没有穿盔甲, 光着上身, 纹有刺青的躯干暴露在外. 烛光在他的皮肤上荡漾, 使得刻在他身上的铭文和复杂的寇尔奇斯楔形文字翩翩起舞了起来.

"我也以我的肉体起誓," 他说. 不过, 这种信息最近发生了一些变化.

他手里拿着一把刀, 他走向了先知, 把刀刺进了他的身体里.

"这是洛迦的遗言." 他咆哮道

沃尔哈·韦尔斯双手抓住铁链, 站起身来, 双脚直直地撞向扎鲁拉克的胸膛. 这一击的力量把扎鲁拉克打了回去, 把索尔-塔尔格伦撞进了一个静止棺材, 伴随着金属的一声尖叫, 棺材向旁边滑了半米. 连长的头盔嘎吱一声撞进了上面低矮的拱门, 他抓着铁链的手松开了.

挣脱出来的韦尔斯, 站起身来, 但此时, 扎鲁拉克也向他扑了过来. 当黑暗使徒的刀在黑暗中从他身边闪过时, 他抓了住扎鲁拉克的手腕, 猛地一扭, 把他的关节抻得老长. 他用另一只手抓住扎鲁拉克的肩膀, 利用对他的冲力, 把黑暗使徒的脸撞到了石柱的边缘.

他从扎鲁拉克手中夺过刀, 转过身来面对索尔-塔尔格伦. 怀言者连长挡住了他的去路.

"以帝皇之名. 这到底是怎么回事." 他咬牙切齿道.

"大尤里曾对帝皇的看法已经改变了," 扎鲁拉克说着站了起来, 鲜血从他的脸上滴了下来.

"这太荒唐了. 第十七军团可是永远忠诚的."

"有些人是持抗拒态度的." 索尔-塔尔格伦说.

"你手里的那把刀已经流了很多军团的血," 扎鲁拉克补充道.

"你是最后一个泰拉裔, 老朋友." 索尔-塔尔格伦说道. "最后一个没有接受新道路的泰拉裔怀言者. 肃清已经基本完成了."

"新道路?" 韦尔斯发出了疑问. "你说的这是什么疯话?"

"在完美之城, 帝皇曾责备我们把他当作神来崇拜." 扎鲁拉克说. 他耸了耸肩. "我们找到了新的. 嗯,新神……"

"你离开军团太久了." 索尔-塔尔格伦说.

"小伙子, 你一点宗教信仰都没有," 韦尔斯啐道. 这不是什么神圣的努力. 你已经成了叛徒, 仅此而已.

"不," 扎鲁拉克说. 我们已经开化了.

"你为什么放了我? 你为什么不让我和其他远征军代表一起烂在那里呢?"

"你会及时被处决的." 索尔-塔尔格伦说. "真相会大白的. 真相总会大白于天下. 你觉得多恩知道第十七军团效忠荷鲁斯后会放过你吗? 现在的你, 还可以为军团出一份力. 这样的你, 也死有所用了. 成就一番大业."

"你变成什么样子了, 索尔-塔尔格伦?" 韦尔斯说. "你不是我所认识的那个战士. 他绝不会背叛帝国. 一千年都不会. 你身上发生了什么事, 某种破败之力已经侵蚀了你的灵魂."

"我就是你认识的那个人," 索尔-塔尔格伦咆哮道. 军团是我的生命. 一直都是这样. 背叛第十七个会不会更好? 你认识的那个人会这么做吗? 他会背叛奥瑞利安大人吗?

"我认识的那个人懂得明辨是非."

"对与错由胜利者决定." 索尔-塔尔格伦说. "我是个战士, 一如既往. 我服从命令. 什么都没有改变."

"那我就阿米诺阿, 还有你的军团阿米诺阿." 沃尔哈·洛斯说着, 便向他奔袭而去, 手里还紧握着扎鲁拉克的刀.

--------

"杀了他!" 索尔-塔尔格伦喊道, 但太晚了.

群星在他面前从左到右挥动着手臂, 就像一个在赌气清理桌子的人一样. 每个怀言者都被一股巨大的无形力量抛向后方.

他们重重地撞在远处的墙上, 那堵墙在他们身下弯曲变形. 那股无形的力量还没有放松的意思, 它依然压在怀言者的身上, 把他们固定住. 仿佛房间里的现实轴心突然改变了, 使后面的墙倒塌了, 重力也增加了十倍.

极限战士已经离开了地面, 他的脚正在地面上方盘旋飞升着.

他张开双臂, 掌心向上, 白色的火焰从他的手中升起, 又从他的眼中溢出. 他舞动着双臂, 发出了凶狠的咆哮声.

压着索尔-塔尔格伦身上的力量让他感觉他的胸口上正停着一辆战斗坦克, 让他呼吸困难. 他的胳膊和腿被钉在墙上, 尽管他用尽了自身所有的本力和强化纤维束及战甲带来的辅助力, 他也还是不能让自己重获自由, 甚至不能举起武器去对付他的敌人.

然而, 尽管有巨大的力量压在他身上, 他还是忍不住大笑了起来.

极限战士将他炽热的目光投向索尔-塔尔格伦.

"你觉得你的结局很有趣吗, 叛徒?" 他说. 他的声音听起来像是十几种声音混杂在一起的合成音.

"你和我一样都是叛徒." 索尔-塔尔格伦说. "你违反了帝皇的律令."

"你无法用德行戒律来谴责我," 极限战士说道, 多样的声线混合在了一起.

索尔-塔尔格伦又笑了, 这次他笑得十分吃力. "我不需要亲口去阴阳你. 你现在的所作所为已经替我做了."

"你话里有毒, 叛徒," 极限战士说道. "我的违纪行动和你这般背信弃义的烂事比起来简直是微不足道."

"所有的背叛都是这样产生的——滴水成河," 索尔-塔尔格伦说道. 他试图再次举起他的武器, 但他不能. 他还不如试着去举起一座山, 因为压制他的力量是如此强大. 但是这里没有灰色地带. 只有纪律和违纪可言. "你违背了帝皇的律令. 在他眼里, 你和我们任何人都没什么不同. 他为此下令杀死自己的一个儿子——你认为他会原谅你吗?"

极限战士伸出双臂, 好像在手推着一个重物. 怀言者的力量增强了. 索尔-塔尔格伦的战甲发出了阵阵呻吟. 不能比这多了.

"你………你混蛋………我们一样…" 他咆哮道.

"够了." 极限战士一边喊道, 一边把一只手掐在了索尔-塔尔格伦的脖子上, 他五指紧绷, 好像在抓什么东西. 索尔-塔尔格伦的喉咙突然就变得紧绷了起来, 他的气管被堵住了. "这个世界将被烧毁, 你和你所有的叛徒军团也将被烧毁."

这个该死的"智库" 伸出了一只手把怀言者按在了原地, 随后他不紧不慢地从身上抽出了一把等离子手枪, 一瞄一放, 一气呵成. 一道灼热的热光从他身前一闪而过, 索尔-塔尔格伦的一名手下当成阵亡, 子弹穿透了他的腹部. 空气中弥漫着融化的血肉和刺鼻的等离子电磁所发出的腥臭味.

怀言者正在竭力抵挡着把他们固定于此的灵能压力, 但也终归是无用功. 他们现在谁也动不了.

智库的手枪正从电源线圈中喷出了一股股过热的蒸汽. 他朝下一个目标索尔-塔尔格伦放下了枪管. 连长的脸现在涨得通红, 无形的铁腕仍然扼住他的喉咙.

然后扎鲁拉克开口了. 他的话加重了索尔-塔尔格伦内心的条条旧伤, 如果他还能呼吸的话, 他可能会大吼一声. 他感觉他脑子里好像有什么爪状物想要拼了命地从脑子里逃出来. 他感觉到鼻子里流出来的一滴血.

在他无视一切理性逻辑之后, 他的呼唤得到了回应.

索尔-塔尔格伦脑袋里的嗡嗡声可能是一种错误的杂音, 除了静电杂音他什么也听不到, 或者是上百万只昆虫不停的嗡嗡声. 或是在噼啪噪音背后的非人谈论声和婴儿的啼哭声. 这是一种令人不安的声音, 而且正变得越来越响.

房间里的每一盏流明灯都爆炸了, 这让玻璃碎片也散落在了四方. 叽喳的噪音突然和他们一起出现在房间里. 是从房间那边传来的数据屏幕上暗淡的荧光成了唯一的光源. 空气中的电马达声在此时也传出痛苦地鸣叫声.

随着一阵碎纸声的声响, 一对影子从周围的黑暗中脱离而出. 它们智库直扑而来, 像是飞蛾扑火, 又像是水蛭奔血. 每个无形的形体都显示出一对细长的手臂, 由漆黑而坚实的东西生塑而成, 四肢从隐约像人一样的骨骼躯干延伸出来, 逐渐变细的腰下身, 也直入虚无.

他们与这位极限战士展开了搏斗, 用无力的爪子抓着他持有武器的手臂, 他的一发枪弹打穿了索尔-塔尔格伦头顶上方半米处的金属墙. 他感到极限战士对他的压力减轻了不少, 在小吸了一口气之后, 他便开始大口地喘起了粗气. 对抗紧破的灵能力量, 他开始设法轻微地移动他的手臂. 他的指尖碰到了插在胸前的沃尔凯特手枪抢把.

阴影包围着智库, 就像蛇一样缠绕着他. 其中一个仍然握着他持武器的手臂, 与他搏斗, 而另一个疯狂地抓着他的喉咙. 极限战士击退了他们, 奋力地将其一推, 像是在抓那两缕黑烟.

第三个幽魂出现了, 从黑暗中出现在他身后. 它用阴影般的爪子抓住了极限战士的脑袋, 智库咆哮着, 冰冷的手指挤压进了他的脑壳. 那无形的东西在颤抖着, 黑暗非自然光沿着它的手臂搏动着, 变成了它的存在, 它的存在变得更加真实. 它在吸他的血, 索尔-塔尔格伦意识到. 它那张本来毫无表情的脸上裂开了一张嘴, 露出一排排带刺的小齿, 吐出一团嗡嗡作响的苍蝇, 又散发出了一股腐肉般的恶臭.

另外两个幽魂也开始重新发力了, 很明显, 智库要寄了.

随着智库的一声怒吼, 他朝着躺在地上毫无生气的蔑视者的残骸扔出了一只手臂. 它被举到半空中, 极限战士的手臂就那么疯狂地一挥, 便猛地向扎鲁拉克甩了过去.

黑暗使徒的声音被压下去了, 阴影也开始慢慢褪色. 幽魂们在挣扎着, 他们想要留在物质世界, 想要在物质空间中寻找一个安稳立足点, 但他们慢慢地被拉回到阴影之中. 他们尖叫着, 扭动着, 然后就不见了. 而独自站在那里的智库, 则在大口大口地喘着粗气.

一声枪响, 响亮地回响在了四方, 极限战士的胸膛被打了一个洞. 顺着高速爆弹移动的轨迹, 他倒下了.

把索尔-塔尔格伦钉在墙上的重力消失了, 他重新站起了身来. 他回头看了一眼传送梯. 洛斯正单膝跪地于此, 浓烟也从他的长枪枪管中缓缓飘出.

"打得好." 他粗声回道. 侦察中士耸了耸肩.

索尔-塔尔格伦大步走向智库. 极限战士瘫倒在了地面上, 血液在他身下汇集成洼. 索尔-塔尔格伦即使是药剂师也能看出来此人已是命不久矣.

"绝望让我们所有人都成了傻瓜," 他说. "你没必要违尼凯亚法令. 现在, 你已身为叛徒而逝."

"也许吧." 极限战士低声应答. "但是你会……死……和……"

随着生命的流逝, 他的声音变得越来越小.

索尔-塔尔格伦皱了皱眉头, 转过身去. 他头脑中的嗡嗡声终于消失了, 尽管它在他的太阳穴留下了剧烈的头痛. 令人惊讶的是, 幽魂们呼出的苍蝇都还在那里, 它们仰面朝天, 腿也是四分八叉地大展于人. 现在, 它们正在他动力靴的踩塔下吱吱作响.

恶魔, 这些是第十七军团的新盟友, 如果他没带头盔的话 他一定会埋汰地上啐一口.

他看到他的两名军团士兵把蔑视者的残骸拉到一边, 帮着黑暗使徒扎鲁拉克重新站起身来.

"那么, 你还活着." 索尔-塔尔格伦说, 他对黑暗使徒送了一句白调.

"连长, 你需要看看这个," 洛斯说.

索尔-塔尔格伦跟着侦查中士, 进入了一个由传感列阵和充满数据的电脑为核心的小型通讯站.

"我看到了什么?" 他说. 他用一根手甲指向一个屏幕. "这是我想的那个东西吗?"

"是的," 中士回道. "行星轨道上有一艘活跃的极限战士战舰."

"给我那个屏幕上的音频," 索尔-塔尔格伦指着一个女人讲话的图像要求道.

"在第三强击甲板上," 当音频连接到视频时, 这个女人说道. "目标解决方案是一把锁. 按我说的做."

"它正在准备开火." 洛斯说道. "他们利用这种方式来控制它的指导系统."

"给我抹了这个连接!" 索尔-塔尔格伦吼道.

"我正在努力." 洛斯说着, 在控制台上敲起了键盘. "系统把我锁在外围了."

屏幕上的女人转过头来看向了怀言者. 索尔-塔尔格伦从她翻领上的别饰可以看出, 她是个舰队司令. 她薄薄的嘴唇上掠过一丝冷笑.

"那么, 我认为西恩·屋大维已经死了," 她开口了. "他像一个英雄那样牺牲了. 不管他做了什么, 最后他都为我赢得了时间. 你们这些叛徒死到临头了."

索尔-塔尔格伦咒骂一句, 拔出他的随身手枪, 正瞄住了指挥舱中心. 洛斯起身后退, 匆忙地手脚把椅子也撞翻了.

连长开枪了, 他把爆弹射向电脑, 让整件事在此刻变成了一团糟货——数据屏爆炸了.

扎鲁拉克站在门口, 靠在一个军团士兵的臂膀上. "一条废船能做什么呢?"

"这个世界上仍有极限战士." 索尔-塔尔格伦说. "他们不会以战斗为目标, 因为他们会担心误伤到自己的友军. 他们不会干这种事的. 这不是他们的本性. 他们会把目标对准其中一个集结点."

洛斯啐了一口. 在接下来的沉默中, 扎鲁拉克的声音在无线电频道里嗡嗡发响.

"连长, 敌人的对星武器开火了." 他报道. "多个目标!"
