---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter08'
---

# 无声战争-肃清-chapter-06

科罗洛斯知道, 真正的死亡正沿着竖井的传送带降临于此, 而他却对此欣然接受, 正如去欢迎一位被其遗忘的老友一样.

死亡并不可怕, 只有凡生中的失败才可谓可怕, 这是他从他辛酸的往事中体会到的.

曾经, 他的头盔上饰有一顶军官专用的百夫长横冠, 但那也只是匆匆往事罢了. 他曾是一位伟大的战士, 先是作为连队冠军服役于178连, 然后在军官仕途之上平步青云. 而骄傲却让他至此身败名裂. 至此, 他的头前套上了一顶带有惩戒之痕的红盔. 当他在塞诺西亚4号醒来后他发现, 它已经被拿走了, 固于原位的, 成了一顶钴蓝色的战盔. 但他的持之以恒, 一如既往.

"你赎罪的日子已经过去了, 老朋友," 战团长利维安纳斯说道——那是在年轻的埃库斯·德西姆斯上位之前的旧事了. "你背着这份包袱的时间已经够长了, 太久了. 那都是我的错, 对此我十分抱歉. 你受的苦已经够多了."

他对此自是嗤之以鼻, 他是这样说的: 他的荣耀已经永远地被玷污了, 他不能就此善罢甘休, 红盔使他的耻辱昭然若揭于众人的众目睽睽之下, 他不愿意在羞耻之火侵蚀全身之际, 就把它抛之脑后. 而让这一切如愿以偿的唯一办法——便是死亡.

最后, 他们妥协了.

一个多世纪以来, 他一直渴望这次释放. 他永远无法纠正自己所犯下的错误——他永远无法挽回因傲慢自大而失去的战友们的生命——但也许自己的死, 可以让他可以在某种程度上弥补些之前的过错.

他所有的朋友和战友都死了. 所有那些与他一起在战争的学院里同窗训练傲人的极限战士. 所有那些在大远征中与他从星图边缘开始并肩作战为帝国开疆拓土之人. 所有他最为亲近的手足兄弟, 那些与他一起同甘共苦、荣辱与共的战斗兄弟们, 他们皆如一片尘埃一般--流逝了, 但他们没有被遗忘, 至少他还没有. 即使是稳如老狗的马瑞乌斯战团长, 也已经走上了黄泉路. 他的骨灰被埋在了马库拉格大厅之中, 放在了他雕像脚下的一个青铜罐里.

只剩下他一人了.

他不是孤身一人, 这并不单单是从字面上来看的, 他周围有着一小股训练有素, 手持装备的军团战士, 他们正在传送带的厢门口前, 严阵以待. 尽管他们的动力甲与之相似, 但他与他们并无感受到什么真正的血亲之情. 当他们加入十三军团之时, 他已是一朵昨日黄花, 成为了一件旧时代的老古董了. 他们对他十分尊敬——都在缠着他要听他过往的战争往事与荣誉故事, 尽管他从来都没有提到过半句——当他走在战舰甲板上的时候, 过往的新秀都会对其俯首行礼——这也只是为了强调他们之间存在着的鸿沟. 他们尊敬他, 但这却让自己变得越发高不可攀了起来. 他们之间并没有真正的兄弟情谊, 这怎么可能会有? 他和他们之间的关系, 与他和'他们'之间的关系有着天壤之别.

传送带到了竖井的底部, 他握紧着巨大的动力拳套, 使得伺服器和中转齿轮咆哮了起来. 一股能量在他巨大的手甲关节上一闪而过, 相位立场的电流在他尖细的手指间跳动着. 他低下身子, 做好了进攻的准备.

伺候器在呻吟, 齿轮在转动着, 锁敌装置也卸下了它的枷锁.

此刻正是杀戮之时, 最后, 即是死亡之时.

传送带上的电梯门, 打开了.

电梯里弥漫起了一股烟雾, 遮住了怀言者们的视野. 一阵手榴弹被扔进电梯发出的金属叮当声, 传入了塔尔格伦的耳中. 正与他料想的一样.

"锁!" 他大声吼道. 攻城小队立刻做出了回应. 他们齐心踏前并单膝跪地, 把盾牌纷纷抵于胸前, 形如一体般整齐划一. 他们列起了盾牌紧锁的严密之阵, 形成了一道坚固的屏障. 第二梯队的士兵将盾牌高高举起, 护其上侧. 而侧翼则在一阵外翻之中列好了阵. 他们紧贴在电梯后壁前, 用其加固后的塑料钢板来保护他们的后方, 形成了一套坚不可摧的金钟罩. 在古代泰拉的战场上这种阵型曾被古代的矛手与剑士所常用, 但在这里亦能焕发光彩.

手榴弹爆炸了, 火焰与弹片填满了整个空间, 但还是被装甲盾挡了下来, 保护住了里面的军团士兵.

"护盾!" 索尔-塔尔格伦命令道. 前方的护盾依次抬开, 足以让盲弹在其身下展开, 当他们依次蹦出电梯之时, 随着一声响亮的回声, 护盾又抨得一声合了起来.

第一声枪鸣划破了烟雾, 打在了电梯内厢和身后强化的钢板上. 这其中多是激光, 但也有些许爆弹枪的射击.

几颗坚实的速射爆弹射击中了索尔的盾牌, 像千斤顶一样猛烈地向其砸去. 他被震的退了一步, 尽管盾牌还在原位, 可身下的脚却向后滑了过去. 他慢慢地回到了队列之中, 保持住了, 铁壁的原样.

"前进!" 他咆哮着, 队形开始了前进.

他们开始了稳步向前进发, 走的十分稳健牢靠. 反击开始, 处于盾牌射击位的战士们开始架枪瞄准向了因曳光弹而暴露位置的敌人阵地予以反击, 当他们盲目向其开火时, 呛人的烟雾会像一样模糊住他的眼睛. 所以, 他们的射击并不是为了杀敌, 而是为了压制.

索尔-塔尔格伦右边的一位怀言者倒下了, 是被一颗幸运弹打爆了头. 但这个缺口立刻被填补了, 另一个军团成员上前接替他的位置. 连长正感到一发精准爆弹正从他背后呼啸而过之时, 一名敌军战士便倒在了他的眼前. 正站在电梯顶上的洛斯和他的侦查小队们此刻加入到了战斗之中. 他们是在攻城小队们从电梯冲锋向前之时, 才从电梯口中溜了出来的.

烟雾渐渐消散了, 从他们的前面与侧面可以隐约看到二十位身着黑甲, 头戴呼吸机的凡人们, 跪在了匆匆加固的掩体后面.

索尔的自动感应装置锁定住了三个敌对军团的成员, 这三人头戴红盔, 而非寻常的钴蓝盔. 这很可能是一种荣誉之衔, 以示他为一名老兵或是一名荣誉侍卫.

而更令人担忧的, 还是那对正在向其旋转蓄力, 由伺候器控制的自动炮塔. 伴随着颤抖着的能量, 启动后的动力连轴也开始嗡嗡作响了起来.

"洛斯!" 索尔-塔尔格伦叫道. "我看到了," 侦察士官回答道, 其中一个固定接线的操纵机仆的头骨消失了, 已经被炸成了湿漉漉的碎片.

另一个则在压制着前进的军团, 它的盔甲像是花瓣一样围在了机仆的身前. 火光照亮了炮塔枪管的同时也向前开起了火来.

在一阵刺眼的闪光和空气过热的轰鸣声, 四道炽热的光束撕裂了消散的烟雾. 三个怀言者被穿成了两半, 在这种能量面前, 他们的护盾立场毫无用武之地. 洛斯的一个小队成员也倒下了, 他臀部以下的左腿已经被整齐的'切'断了, 因为光束正好穿透了盾枪.

在盾阵因裂缝而合围之际, 又有两名怀言者倒在了爆弹和激光火力的联合打击之下, 他们只穿过了这朦胧战区的半途路. 激光哨兵炮塔又重新嗡嗡作响了起来, 显出了一副蓄势待发的架势. 索尔-塔尔格伦正要要求部队加速前进, 让他们以进近战效程之时. 突然, 一个从烟雾中隐约可见巨大的身影, 正向他们飞奔袭来.

"为了奥特拉玛!" 它咆哮道, 沉重的步伐声, 让整个大厅的金属都为之而颤抖.

"攻击!" 索尔-塔尔格伦大声咆哮道. "攻击!".
