---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter12'
---

# 无声战争-肃清-chapter-10

德西姆斯身上的十几道伤口正流着血, 他鲜血淋漓的手上攥着一把链锯斧. 在早期战斗阶段时, 他失去了自己的武器——还有一些从牺牲的朋友和敌人身上捡来的武器. 他的肌肉已生得十分炙痛, 他的盔甲破烂不堪. 他的一个肺已经干瘪了, 第二颗心脏则在砰砰直跳着, 补救起被弹片刺穿的一号心脏所弛后的机能. 他知道自己身上有十几处内伤需要立即就医治疗.

他用斧柄打碎了一个叛徒的头颅, 一击直下的他痛苦地龇牙狰狞了起来. 他把链锯斧扔在一边——它的链齿所剩无几, 就像一根大头棒. 他捡起了敌军士兵一直紧握着的那把糙刀. 它摸上去很烫, 这给他的手传去一阵奇怪的刺痛. 胆汁涌上他的喉咙. 他用力扔掉了那把诅咒之剑.

"给你, 大人," 一个受伤的极限战士军士说着, 抽出了他的动力剑. 这位战士浑身是血, 很容易会被误认为是怀言者的人.

"谢谢你, 康纳中士," 他说着拿起利剑, 用拇指拨开了它的启动符文, 能量沿着剑身聚合一道. "这剑铸于马库拉格?"

中士疲倦地点了点头. "来自皇冠山脉本峰."

炮弹来袭时所发出的尖哮声让众极限战士争先恐后地寻找起了掩护. 德西姆斯并没有因此分神. 他可以从声音中判别出炮弹是来自于他左侧的一段大路上. 一阵热风吹过遍地尸骸的平原, 令人窒息的云层在一股看不见的气态回流中瞬间散开.

敌人再次向他们袭来, 一排排的军团士兵同无畏与兰德维护者和掠夺者并肩前进. 仍成千万之势.

"大人." 有人朝他喊道. 他太累了, 甚至都没注意到是谁在说话. "大人, 你看!"

埃库斯.德西姆斯抬头仰望天空, 看到了几十个燃烧物体坠入了高层大气. 它们每个都拖着一条火线. 他站在泥潭和鲜血之中, 艰难地呼吸着. 一切都要完了.

"是援军吗?" 他的一个部下说. 德西姆斯突感一阵羞愧. 除了老资格的连长和受惩的军团干部, 他没有告诉任何人他的最后命令. 他认为这样会更好.

有几个人发出了粗狂的欢呼声, 以为他们的战团长已经实锤了援军的到来. 然而, 其他人早已知晓了更多消息.

"那不是空投舱." 康纳中士道出了只有德西姆斯才能听到的一句低语. "援军是不是不会来了? 这已不成问题了."

"不," 他说道. "这个星球迷失了, 我们也一样. 但我们会带走所有的叛徒和其他杂种."

在中士的帮助下, 他吃力地爬上了报废的犀牛坦克上, 他高高举起了那把剑, 让所有人都看到了. 他们中剩下的人少得可怜, 但他从他们的眼神中看出了无尽的怒火与骄傲.

第一论轨道打击发生在北方. 先是一道炫目的闪光, 然后是一片冉升至地平线外空的绿态迅焰. "这种打击在一分钟之内无法击中他们"——他们的战团长这样判断道. 其他炮弹从他们的头顶纷纷落在了他们的身边, 一发更近于一发.

历史不会因此而对他作出严厉的评判. 只因为如果这一切一旦都结束了, 第十三军团恐怕无人会活着离开这里, 更不用谈论他们在此所付诸的一切了. 没有人会质疑到底是哪一方将这番恐怖行径带进一个忠诚的五百世界中. 疑想的时间早已过去了.

"最后一次冲锋, 奥特拉玛的子嗣们!" 他吼道. "最后一次冲锋, 以基里曼和帝皇之名." 从犀牛上下来的战团长, 半跪在粘稠的泥沼之中. "来吧, 我的兄弟们. 光荣与荣耀!"

"光荣与荣耀!" 他们异口同声地回应道.

--------

这场冲突没有持续多久. 全副武装的部队和缺枪少甲的部队之间所发生的冲突本就是以卵击石.

索尔-塔尔格伦在沃尔哈.韦尔斯向其突进之时, 用拳甲抓住了他的手. 骨头被捏的嘎嘎作响, 刀子哗啦一声掉在了地上. 掠夺者用拳头猛击索尔-塔尔格伦的头盔侧甲, 击碎了一块镜片也压凹了一片陶钢.

"这就是你得到的一切". 索尔-塔尔格伦说道,

他那破裂的镜片闪烁出了光亮.

他抓住韦尔斯的脖子, 用尽他动力甲所有的辅助力把他重重地摔在了墙上, 一次, 两次. 砖块在韦尔斯周围碎裂, 他跪倒在地. 索尔-塔尔格伦向其走进, 反手一记重拳猛击他的头颅, 顷刻间便将他击倒在地.

索尔-塔尔格伦跪在他身上, 用膝盖顶住他的背部, 把他钉在了地上, 一手按住他的后脑勺. 他用另一只手拿起了扎鲁拉克的刀. 即使隔着手甲, 他也能感觉到刀柄的温度.

"你是我的导师, 也是一位在其旧时甚可得到原体敬重的优秀战士," 索尔-塔尔格伦咆哮道. 他把阿斯玛之刃压在沃尔哈.韦尔斯的后颈上. "我不会让你去承受无谓之苦."

"会成功的, 连长," 扎鲁拉克向他打了包票.

"如果不成, 那我就割断你的喉咙. 我向你保证."

然后他把刀子扎到了韦尔斯的脊椎骨之间, 切入了脊柱.

--------

这些门在到达地面之前就已经被侵蚀了. 传送梯里的温度明显下降, 一股刺鼻的炼金异味正从通风口渗了进来. 怀言者头顶上的电梯缆绳嘎吱作响. 索尔-塔尔格伦根本不确定他们是否能够顺利登顶.

对于敌人来说, 释放世界杀手是一项惊人的战术展开, 他甚至没有考虑过这对于第十三军团任务的战略性而言, 几乎是不可能的.

"这个世界将会同无数的第十七军团士兵一同消亡, 但你似乎还对此印象深刻啊." 扎鲁拉克说道.

"是的," 索尔-塔尔格伦说. "我不认为他们有这种能力."

他已下令撤离, 但是在炸弹袭击之前, 他的军团中只有一小部分人成功离开了这个星球. 现在, 无线电频道已被静电淹没了.

"我们应该呆在下面," 扎鲁拉克说.

"住嘴, 神棍," 索尔-塔尔格伦厉声说道. "留在那里等于被判了死刑. 我们必须离开这个世界."

看看他们都放了些什么! 扎鲁拉克咆哮道. 一股化学烟雾从通风口和门缝渗入电梯. 淡淡的火舌从薄雾接触到裸露金属的地方上枭枭燃起. 他们伸手去抓扎鲁拉克, 被他的手势吸引住了. "你认为他们做不到吗? 这个世界将会雄雄燃烧."

索尔-塔尔格伦转过身来, 把扎鲁拉克推到后墙上, 用手扼住他的喉咙. "你的神也没有预见到这一点, 神棍." 他说道. "似乎我们都误判了第十三军团对我们的怒火究竟有多少……他们为了看到我们流血牺牲会付出什么代价."

在他给扎鲁拉克最终一推之后, 他就满怀戾气地转身离去了. 这不仅是对黑暗使徒的厌恶, 也是对一切的厌恶——军团已经变成了什么样子, 他的基因中的固有弱点, 以及他自己在泰拉上的各类行为, 诸有例案.

"走出去就是死," 扎鲁拉克说. 我们还有其他的方法来走旁路. 如果有人知道怎么走的话.

冷酷的怒火在索尔-塔尔格伦的心间升腾蹦起.

"我不会像一只钻进洞里的虫子一样逃跑, 然后丢下我的人等死." 他说, 在转身离开他之前, 他狠狠地瞪了扎鲁拉克一眼.

"就这样吧," 扎鲁拉克轻声说.

电梯内的温度明显下降, 白霜爬上了墙壁. 一大堆在窃窃私语地黑影围绕在了怀言者的身边.

当索尔-塔尔格伦回头望人之时, 扎鲁拉克已经消失不见了.

电梯嘎吱一声停了下来. 金属在被具有腐蚀性的化学烟雾侵蚀下已变得弯坍不堪.

门开了. 除此之外, 世界也正在燃烧.
