---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter04'
---

# 无声战争-肃清-chapter-02

极限战士军团第17战团的埃库斯.德西姆斯团长, 将一只沉重的靴子踩在叛徒的胸口上, 并将他的短剑拔了出来. 短剑从敌人的通讯格栅上滑落, 发出一阵湿漉漉的刮擦声, 这个红甲阿斯塔特倒下了, 与其他人一起倒在了血流成河的大地上, 编织起了一条'血地毯'.

呛人的烟雾遮蔽了他的视线, 其中的化学物质和刺眼的微粒子使他的眼睛刺痛, 喉咙发烫. 能见度已经降低到几米. 雾气笼罩下的占卜仪已经失去了作用. 他不知道战线在哪里, 但这并不重要. 交战已经完全失去了它的规则, 战略目标的规定时间也已经流去.

另一个敌人向他袭来. 他把那怀言者尖叫的链锯剑打到一边, 把他的枪管按在了怀言者的胸口. 质爆弹爆炸的力量顿时将叛徒抛向后方, 他最终倒在了四米远的地上, 破裂的喉咙上留下一个深坑. 德西姆斯的第二枪结束了他的生命, 把他带到了头盔和胸甲之间. 爆炸险些将他的头从身体上撕下来.

颈封是新式盔甲中为数不多的几个位置之一, 在这些位置上, 实弹武器可以从远处干净利落地杀死敌人. 在这次战役之前, 他从未见过实弹武器对军团动力装甲的影响——据他所知, 第13军团中甚至没有人考虑过这种可能性. 光是这个念头就令人憎恶. 既然军队之间的交战已经成为现实, 他们就不得不修改他们的战术.

未来的动力装甲可能会被设计用来掩盖这种缺陷, 技术员纳克索尔曾预言. 他说, 就在他被一个披着人肉的持字者军团成员肢解之前, 像土星终结者那样的高高在上的盔甲可能会被整合到普通动力甲的线路板中. 纳克索尔的惨死再次让他心生憎恨……这些背信弃义的野蛮人曾被称为他们的血亲, 而这些回忆, 让他不禁想作呕.

战斗已经演变成一场野蛮的混战. 在他的周围, 身披象征重生的猩红怀言者的和高贵蓝色的极限战士军团成员正在相继阵亡. 屠杀的规模令人震惊. 这场战斗不会有任何退路, 不会有任何退路. 他们将战斗到最后一刻, 至死方休. 现在最重要的是把敌人长时间的拖延在此. 而一开始的远程坦克战和闪电般的突击战早已沦为在泥泞中艰难跋涉, 双方都在用钝剑和无牙的链剑砍杀敌人, 没有一丝变卦. 他看到他的一个老兵--沃尔-阿格瑞吉斯号称'斯塔克斯的胜利者'--用枪打倒了一个口吐恶毒诅咒的怀言者, 再用最后一记补枪打爆了这个受伤的叛徒的脑袋. 另一名老兵将一名第十七军团的战士打进了一辆被亵渎的兰德突袭者冒烟的残害中, 在他被能量包裹的动力拳套下把他打得粉碎.

附近的一位极限战士的战斗兄弟被拖到了泥地里, 攻击他的人用一把锯齿状的刀反复刺入他的喉咙, 直到他一动不动. 而那名怀言者却又被重型炮火撕碎, 但总有更多的人, 从雾中走出来, 吟唱着他们哀伤的圣歌.

邪恶已经扎根于第十七军团的灵魂之中. 这是德西姆斯对他们变成现在这个样子的唯一解释.

沉默的连队冠军提勒斯·维多里乌斯像在训练笼里一样战斗, 在他的动力剑的对面是一个小型战斗盾牌和剑锋. 他的观察力很强. 他在盾牌上挨了一击, 却转身砍下一名怀言者的膝盖, 然后用一记十字刀砍去了他对面那叛徒的首级.

冠军从未被人以一刀切地击败过, 但当他转身去寻找新的敌人时, 从烟雾中射出的一枚流弹击中了他的眼睛. 它打穿了他的左面罩镜片, 在他的脑盘中引爆了. 他无声无息地倒下了, 刀锋从他毫无生机的手指上滑落到泥地里. 这位战士在训练中几乎是痴迷的. 但这在最后却毫无意义. 这是一个不光彩的结局.

德西姆斯低头看着冠军的尸体, 仇恨在他心中汹涌流淌. 他从未有过如此深沉的感情. 他从未恨过他在大远征期间与之战斗过的任何异族人, 甚至也不恨那些反抗帝皇统治的世界里的桀骜不驯的人类. 他曾对这些被误导的文明感到同情, 对其他文明感到厌恶或冷漠, 但从不憎恨. 但现在, 今非昔此.

他的重型动力甲几乎无法使用. 它只靠辅助动力缓缓运行, 其表面几乎没有任何地方还带有他的军团的骄傲的钴蓝色, 它的装甲板被烧焦了, 凹陷了, 坑坑洼洼的. 他的左肩成了一片废墟, 喷出愤怒的火花, 内部的伺服系统也在不停地摩擦. 他能感觉到关节处的骨头在磨擦. 他没有戴头盔--在战斗的早些时候, 他的头盔在承受了动力锤挥舞的冲击后已经被主动扯下了--他的左脸已经被凝固的血液所凝结成痂.

战团长现在已经累得筋疲力尽. 他已有一个多星期没有休息过了. 有那么一瞬间, 没有敌人向他突袭的, 他恨不得立刻趴在地上, 靠在报废的怀言者兰德突袭者上打一个盹......但是没有. 即使是现在, 即使是在夕阳不可避免地展现在大地上的时候, 他也需要立于此处, 向着敌人发起的一次次攻击和挑战予以反击.

他检查了他的弹夹. 四颗爆弹. 他把弹夹装回他的手枪. 他要让每一发子弹都把价值放大到极限.

地面随着爆炸声、沉重铁轨的摩擦声和感觉上的地震而震动, 但他知道后者是泰坦的雷鸣般的脚步声. 他能听到他们用震耳欲聋的战号互相呼唤, 淹没了火炮的轰鸣声、枪声、死亡者的尖叫声和刀剑的碰撞声. 他们的武器发出的震耳欲聋的轰鸣声断断续续地响起, 当它们响起时, 想到奥特拉玛的高贵战士们如同收割机前的麦子一样被成片地屠杀时, 他不免泛起了恶心.

通讯中断了, 就连关闭的极限战士通讯频道现在也被阴险的低语、尖叫和地狱般的扭曲声所感染. 但他知道他的连长们会使他感到骄傲, 在这场第十三个军团的最后一次进攻中他们将狠狠地惩罚怀言者, 战斗至最后一刻.

来自后方的一声喊叫引起了他的注意. 他眯着眼睛看向烟雾, 他看到敌人的身影从他们身后的烟雾中涌现. 他们已经被包抄了. 他的连长们大声命令着反攻, 但却无能为力, 因为极限战士们在这野蛮的交叉火力中已经被锯杀殆尽了.

一支规模被削弱的重武器支援小队转过身来面对这个新的威胁, 他们双脚大幅度跨立着, 一边抡起他们的自动炮向其还击. 即使他们中的两个人被击杀到底, 可他们也向敌人释放了他们的怒火, 炮火撕裂了怀言者的阵列, 这使得极限战士的其他小队获得了宝贵的时间来进入掩体. 他们的枪管很快就散发起了红光. 但是他们仍然猛烈地向敌人还击并把他们重新逼退到了他们身后的泥潭里.

一个全副武装的身影从上面的烟雾中急坠而下, 明亮的火焰从他早已突破机能的跳跃包中涌出. 怀言者神不知鬼不觉地在重型支援队的后面半蹲隐蔽起来, 他的一个膝盖和一只手贴在地上保持着稳定, 准备伺机而动. 更多的人在他身边猛然落地, 烟雾从他们的跳跃背包里喷出. 第一个炮手此时才查觉到了他身后的敌人, 当他猛然转身反应时, 一切都迟了. 怀言者们正在攀升到半空向他们飞扑而来, 而他们的手中是嗷嗷待哺的链锯斧.

埃库斯.德西姆斯战团长见状, 开始重返战场, 而紧随其后的是他的近卫队. 他率先射击, 爆弹击中了第一个敌军怀言者的头部侧面. 而这枚质爆弹在爆炸前偏离了方向, 将他打得失去平衡. 德西姆斯冲前将其扑倒, 在他还未恢复的时候将他扑倒在泥地里. 在混乱的震荡与扭打之中, 怀言者的链锯斧被丢了出去.

他们在一个泥泞的斜坡上翻滚扭打着. 尽管在此途中德西姆斯失去了他的手枪, 但他的动力剑仍然在手中紧握. 在一条堆满装甲尸体的沟里, 二人正在展开一场生死对峙. 处在上风的德西姆斯. 他想给对方致命一击, 但他的敌人的手紧紧抓住他的臂章, 把剑挡在了头旁的泥地里. 而怀言者将他的装甲拳头砸向迪西莫斯的下巴作为回击, 使其脱臼, 转而骨 头断裂.

重击使他一时昏昏沉沉, 而怀言者则利用这一优势. 他滚到了德西姆斯的身上, 抓着他的后脑勺, 将他的脸狠狠地按在泥地里. 战团长试图挣脱, 而在这个过程中失去了对他的剑的控制, 且也他无法摆脱这个叛徒. 他的脸被狠狠地一次又一次撞在地上. 使得泥土和鲜血充满了他的眼睛.

"现在你死了", 怀言者咆哮道. 他的声音是如此的扭曲, 以至于他听起来更像一只野兽, 而不像任何人类.

随后, 在近距离自动炮的雷鸣声中, 他的头颅消失在一片红雾中.

德西姆斯一边起身时擦了擦眼睛上的泥巴和血迹, 在最后剩下的几名重装火力小组的军团成员的掩护下, 沿着斜坡几进疯狂的朝他的近卫小队奔去.

他向天空看了一眼. 他什么也看不到, 但他知道一定是接近了目标的时间. 他的副官也同时注意到了他的目光.

"你确定吗, 大人?" 他说道.

"是的," 德西姆斯回答. "愿帝皇原谅我."

--------

他们像押送囚犯一样押送他离开穿梭机, 两个在前, 两个在后. 他们依偎在泰拉最主要的山峰的高山脚下, 尽管他现在看不到它们; 因为连接穿梭机的船体的铰接式对接夹具没有窗户.

按照他们的命令, 他没有携带武器. 这是一种请求, 但实际上却是一种命令. 当他被带离穿梭机时, 他坚定地注视着前方. 当他进入宫殿时, 柔性的连接墙则让位给装甲走廊.

他的板灰色战甲没有任何装饰. 只有他的头盔上的深红色徽章, 夹在一只胳膊下, 显示出他的高级军团军衔. 他的盔甲很旧, 磨损严重, 板甲又厚又重. 这是一个阿斯塔特的动力甲, 实用而功利, 其表面显示出经常修理的痕迹. 他身上的这些痕迹是每一次战斗的伤疤. 而每一道划痕和凹痕都有一个故事.

与此形成鲜明对比的是, 护送他进入宫殿的四名禁军看守成员都穿着极其华丽的金制盔甲, 上面布满了装饰性的闪电和苍鹰. 他们镀金的肩膀上挂着长长的毛皮衬里斗篷, 高高的圆锥形头盔隐藏着他们的容貌. 他们的盔甲比索尔-塔尔格伦的简陋盔甲制作得更加精良, 但这不是阅兵用的盔甲. 这是火星上最熟练的技术人员能够设计出的最先进的战斗盔甲——轻便、坚固, 几乎不受传统武器的影响, 比军团钢甲具有更大的行动自由.

他没有感觉到与禁军的特殊血缘关系. 他们与他不同, 就像未被增强的人类一样, 尽管他们在基因遗产上有很多相似之处. 这两股超人类之间的区别很明显, 即使局外人可能看不见它们--主要不是身体上的区别, 尽管这些'守护者'的身材可能看起来都比较高. 他们只是一个不同的品种.

阿斯塔特军团的真正力量在于他们的目标一致, 以及他们共享的兄弟情谊. 也许这就是为什么他们坚持让索尔-塔尔格伦独自前往地面, 而他军团的其他成员则在高处抛锚点滞留. 禁军则完全不同, 他们可能是卓越的个体精英, 但他们的心智与那些成长在军团的人有根本的不同. 他们是为一项不同的任务而创造的, 一个他们完全适应的任务, 一个需要某种程度的个人主义和自力更生的任务, 这与阿斯塔特的基因训练的群体心态是截然不同的.

这将引申一个很有意思的猜想——让禁军万夫团对阵阿斯塔特军团. 如果一对一时, 他怀疑金甲万夫团会更有优势, 但战随着斗规模越来越大, 他就越觉得他的战斗兄弟们会占据优势.

禁军不止是战士, 但索尔-塔尔格伦却是一个不折不扣的战士.

他们在第三道加固的防爆门前停了下来, 两侧是奴隶哨兵的自动炮. 扫描, 身份确认, 基因测序. 安保措施比索尔-塔尔格伦上次走过宫殿大厅时更加严密, 当时他的出场让人感觉受到了更大的欢迎.

封闭的门户猛然打开. 一个近卫官站在门外, 身穿金甲, 光彩夺目. 索尔-塔尔格伦的目光忽左忽右. 如果他戴着头盔, 那么威胁的字形就会在他眼前闪烁. 这名军官身边有一队黄色盔甲的星际战士, 他们胸前挂着爆弹枪, 正严阵以待着.

这是令人出乎意料的, 但他的脸上却并没有露出惊讶的神色.

这名军官的面罩在一系列平滑的重叠板中向后滑动, 露出了一张索尔-塔尔格伦熟悉的脸. 这张脸鹰钩鼻, 很强壮; 没有伤痕, 但索尔-塔尔格伦知道这并不意味着什么, 在禁军万夫团中可非易事. 如果他是禁军万夫团的一员, 索尔-塔尔格伦就会知道, 这个战士要么未经考验, 要么是一个深不可测的好手--然而, 禁军并不是为了在前线持续作战而生的. 这并不意味着他们缺乏战斗力. 远非如此. 只有傻瓜才会低估他们.

一条短发沿着军官剃光的头顶中央延伸, 这条纹路与索尔-塔尔格伦的头盔相映成趣. 无论它是彰显等级还是仅仅是一种审美选择, 索尔-塔尔格伦都不知道. 他们这种人有强烈的个人主义倾向, 所以后者的可能性很大. 然而, 他发现这个选择有点讽刺, 因为它模仿了禁军元帅康斯坦丁-瓦尔多的发型. 禁军内部盛行的个人主义也不过这样.

"我为你们的接待方式感到抱歉," 军官说. 在索尔-塔尔格伦听来, 他的宫廷口音仍然很陌生, 因为他已经习惯了更有喉音的科尔基斯语. "自从你最后一次站在地球上, 银河的格局已经彻底改变了."

他的名字叫泰伯·阿卡穆斯, 索尔-塔尔格伦在他之前访问泰拉的时候也和他一起共处过一段时间. 那禁军从来没有说出其他一百三十七个自己的名字, 而索尔-塔尔格伦也没有对其抱有任何兴趣.

他们像战士一样互相致以问候, 手挽着手紧握着彼此的前臂. 怀言者很少抬头看任何人, 但这个禁军的身高整整比索尔-塔尔格伦高了半个头.

"发生了什么? 他们分手时," 他说. "看来泰拉正在准备一场围城战."

"战争将至," 阿卡穆斯回道.

索尔-塔尔格伦皱起了眉头. "战争并不稀奇," 他说道. '自从大远征的开始, 吾辈就一直在银河奋战. 这便是吾等之使命.'

"这场战争将与过去与众不同."

"为何? 无论远征舰队发现了什么样的新敌人, 这肯定对泰拉本身没有任何值得防御的威胁," 索尔-塔尔格伦说辩道.

泰伯-阿卡穆斯却沉默不语, 没有任何回答. 转而迎接的是索尔-塔尔格伦瞬间变得'灰暗'脸面.

"告诉我", 他说道, 他的声音瞬间变得异常冷酷.

"这不是我该做的事," 禁军回道. "但我会带你去找一个愿意解释的人. 来吧. 多恩大人正等着您呢."

--------

五个战士看着他们的兄弟在下面的平原上战斗并死亡. 从他们的角度看, 这场战斗与战争学院里的模拟对战并无二致, 尽管这里的死亡非常真实. 但他们也只能沉默地站着, 在场的每个极限战士都迷失在自己的愤怒、悔恨、蔑视和悲伤所构造的牢笼中.

这五个人并不是一个紧密结合的单位. 他们没有在战争的熔炉中锻造出钢铁般的情谊. 在他们被召集到一起完成这最后一项任务之前, 他们谁也没有说过话, 这项任务可以为他们开脱罪责, 洗刷他们过去的劣迹.

他们来自不同的连队, 不同的班组, 有着不同的背景. 一个是天空猎手, 一个是来自突击队. 有两个人来自战术部队, 尽管其中一个人在这条道路被关闭之前曾经拥有其他权力, 但现在他和其他等级的军团成员没有什么区别. 而他们中的最后一个人则是过去的一个荣光消逝的英雄.

他们的作战技能和专业知识就像他们的服役记录一样有着天壤之别. 对于这样的组合, 或许只有他们的耻辱感才能使他们团结起来.

他们每个人都戴着一个涂成红色的头盔. 这抹红色代表着他们中的每一个人都带有谴责的标记.

当他们被告知这项职责时, 他们都站在他们的战团长面前. 他们都不希望履行这样的责任, 但他们却又无可奈何. 他说, "这是为他们洗刷罪名的一种方式. 一种特殊的荣誉."

对屋大维来说, 这并不是一种荣誉. 对他来说, 这是最残酷的惩罚. 尽管如此, 他并没有抱怨, 他也没有因为埃库斯.德西姆斯战团长给他这个任务而怨恨. 他必须好好表现并将末名落到某个人的头上, 而这个人最好就是那些在他们的指挥官面前使自己蒙羞的那个人.

他能感觉到周围人的矛盾情绪, 当他们看到敌人在下面的平原上包围着天蓝色的兄弟军团时. 他们每一个人都想在下面, 尽自己的一份力, 与他们长期训练和并肩作战的兄弟们一起战斗, 一起牺牲.

"在那儿." 他们中的一个说, 天空猎人保卢斯. 他本不必费心. 他们都看到了. 也许他需要大声说出来, 屋大维想. 也许这样做, 会使战斗变得真实, 更实际.

在北方, 一片尘埃云宣布另一伙怀言者分部的到来. 他们来自马西利亚部落, 那个曾经辉煌的城市, 是这个世界的心脏和灵魂.

屋大维听到消息说它在当天早些时候就已经沦陷了. 就他所知, 他所有的战友都已经死了. 屋大维的第174连守住那座城市的时间比预期的要长, 这给叛徒给予了巨大的打击, 但现在它也已经消失了.

他一直把马西利亚看作是银河系中偌大空间中唯一的家. 正是在那里, 他接受了大部分的训练接受了成为阿斯塔特的荣誉, 这似乎是一个世纪以前的事情了.

"在那儿," 保卢斯说着, 指了指南边.

一整片的黑影在地平线上极速移动着: 雷鹰、暴风鸟和风暴雕所组成的另一支战斗编队正在逼近其方向. 看的出来, 他们想尽快结束这场战争, 屋大维明白. 除非必要, 他们再也不想在这里再呆下去.

"是时候了," 他说, 说出了他知道在他们每个人心里都存在的真相, 就像断头台一样悬在他们头上.

"奥特拉玛的增援部队可能会来." 他们中最年轻的西奥[^1]说, 他最近才从侦察兵队伍中提拔上来. "我们不能再等一会儿吗?"

屋大维不知道是什么违规行为让西奥被迫戴上了红色的标记. 他们中没有人自愿为自己过去的责备作出解释, 也没有人要求其他人这样做. 这不是他们任何人都愿意讨论的事情.

"现在还没有援军的到来此地就已经想我们解释到了, 这不是普通孤立的事件. 战争早已经吞噬了奥特拉玛的五百世界." 忧郁的老兵罗姆斯说 "我们有我们的本职命令." 他的声音很空洞. 无尽的空洞. 屋大维意识到, 他已然听天由命了.

"如果这些命令是错误的呢?" 西奥反问道.

"这已经不重要了!" 罗姆斯咆哮道. '我们的名声早已经破败不堪了. 我甚至不会考虑通过违抗我们战团长的最后指令来加重我的耻辱.'

其他人都在低声附和, 但屋大维能感觉到这位最年轻的战斗兄弟的痛苦. 他的苦恼一波接一波地袭来. 当然, 他们都有这种感觉--他们中没有一个人想要完成这项可恨的、无用的任务. 其他人只是更善于压制它所带来的负面情绪.

"没人会来." 屋大维说, 他的声音近似耳语.

"你怎么能确定?" 西奥回问道.

他能说些什么来抚慰年轻战士的绝望呢?什么都没有. 此外, 他还要克服自己的疑虑. 让自己的心理素质得到保障.

"没人会来," 他们中的第五个, 曾经作为冠军、身材魁梧的科罗洛斯大声喊到. "事情就这样结束了!

'让我们走吧,' 屋大维说着, 转身离开了战场, 离开了他垂死的团长, 走向等待中的穿梭机. 几十个极限战士的老兵在那里等候着, 立正站好. 他们是否意识到他们和其他人一样注定要失败?

不仅仅是西奥希望, 如果不相信, 那他们不会被要求履行他们被赋予的职责.

现在他们都面临着这样一个事实, 那就是这微弱的希望也消失了. 现在所面临的一切, 都开始变得遥不可及.

现在, 他们面临着最为真实的死亡, 那希望之死似要把这最后的一切, 纷纷屠戮殆尽.

[^1]: Sio
