---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter13'
next:
  text: '尾声'
  link: '/无声战争/肃清/src/chapter15'
---

# 无声战争-肃清-chapter-13

"他会活下来吗?"

乌尔兰回头看了一眼刚才说话的人;黑暗使徒, 扎鲁拉克. 他双臂交叉放在胸前站于地. 在医护床周围还立有几个军官和士兵. 他们身上都有战斗过的疤痕, 大多数人都有不同程度的伤口.

"我很惊讶他现在还活着," 乌尔兰一边说, 一边徒劳地试图擦去头盔面罩上的血迹. "他到这儿的时候还活着, 难以置信啊."

"但是你能救他吗?"

乌尔兰低头看着他的病人, 他在面前的伤员床上扭动着自己的身体.

"不" 他回道.

"那么他的命运就掌握在神的手中了." 扎鲁拉克说道.

乌尔兰转过身去, 面对着他面前的床板上那块因化学药剂而融化、抽搐着的肉团. 他很难相信这就是他的连长.

"都走吧." 他回头道. "让我工作. 我会尽我所能的."

--------

他和沃尔哈·韦尔斯一起被关在监狱里.

预言者的胸腔紧闭, 破碎的容器被密封在他体内. 他们把他扔进了扎鲁拉克准备好的小火坑里, 把他重重地丢在了火坑的底部——他那无用的、瘫痪的双腿蜷缩在下面. 狭窄的空间紧紧包围着他, 使他的身子保持着部分直立, 他蜷缩在坑底的样子像是胎儿一样, 很是难看. 在他们把他扔进去之前, 扎鲁拉克已经把他的眼睛缝好了. 这是一个充满恶意的行为, 索尔-塔尔格伦开始后悔没有去阻止他了.

然后, 他们把石板和石块塞进了他头顶的小火坑里, 第一块石下放过程很是小心, 但其余的石块则是匆忙地给扔了进去. 许多石块都很大, 这也导致它们之间所产生的缝隙也很大;至少这会让他在一段时间内不会缺氧. 最后, 他们把沉重的石头祭板拖到洞口, 锁上了房室, 又用铁链与一堆碎石把它又封了一遍.

他们把韦尔斯扔进去的时候, 他还是处于醒活状态的. 替代心脏品使他保持清醒和镇静, 他的萨斯安脑膜受到抑制. 一个人的思想要在黑暗中被揉成一团, 意识清醒却无法移动, 这得要过多少年才会发疯啊.

索尔-塔尔格伦现在会发现的.

他和沃尔哈·韦尔斯一起被关在监狱里.

他们被挤在一起. 四周一片漆黑, 但他还能看见东西. 他没有问为什么, 韦尔斯的呼吸变得紧张而急促, 当他意识到索尔-塔尔格伦就在附近时, 他的呼吸变得更加急促了.

他的肤色是不良感拉满的灰色, 厚厚的紫黑血管在他的肉体内跳动着. 他的身体里有东西在活动;那是一个又扭又跳东西. 他是一个孵化器, 一个宿主, 里面的东西想要出来. 索尔-塔尔格伦能听见它在他脑海里发出的嗡嗡声和令人发狂的噪声. 它想通过韦尔斯的肉身降临于此, 他想以他的肉体为通道, 进入这个物质领域.

不过, 现在还不是时候. 时机还未到来.

沃尔哈·韦尔斯的肉体中所包含的只是这个生物的一小部分——其余的部分都深居在亚空间深部, 充满恨意的他, 正在不耐烦地等待着最终降临.

"对不起." 索尔-塔尔格伦说道. "这不是我所希望的方式. 但我们也不得不这么做. 待时机成熟时, 我们必须要攻破皇宫. 而任何有助于实现这一目标的措施都必须要完成."

他可以看到韦尔斯宽大的、充满血丝的眼睛回瞪着他, 眼皮被粗暴地缝开. 血泪和嘶嘶作响的脓液顺着他的脸颊流了下来. 他的目光中写满了恐惧——他知道他的肉体中正孕育着什么. 他知道他的肉体不再是他自己的了.

"要我死了." 索尔-塔尔格伦说道. "这就是我来这儿的原因. 这就是我的报应."

他伸出了一只手, 顺便又注意到他手臂上起出来的冒烟水泡, 他把手指按在了洛斯胸骨上粗糙缝合的伤口上. 皮肤还没有愈合, 他把手伸进去.

那个东西在黑暗中蠕动着. 他感到它们正在探查着他的手臂, 然后又开始在他的肉里钻洞. 这种感觉并不是很糟. 蠕虫状的卷须从他的前臂向上蠕动, 进入他的二头肌. 它们让他那烧伤得哈人的皮肉变成了肿鼓曲状.

蠕动着的生物, 钻得更深了. 它们穿过他的肩膀, 然后深入他的身体, 在他的器官里挖来挖去. 一根触须穿了他的脖子, 使他的喉咙鼓了起来, 然后又刺穿了他的颅底, 刺进了他的脑子. 他感到它们正在压迫着他的意志. 他笑了, 一想到这种奇怪的感觉, 他就咯咯地笑了起来. 他从韦尔斯不眨眼的眼睛里看到了恐惧和厌恶之情.

然后它们的卷须开始缩回, 索尔-塔尔格伦的笑容被突如其来的恐慌所取代. 恶魔的突刺已经扎根在他的肉里, 钩在的他身上, 不肯放开.

他反抗它们, 但他无法逃脱它们的控制. 它们已经和他融合在了一起, 现在就像他的骨骼和肌肉一样成了他身体的一部分. 它们退回到宿主体内——还没到出来的时候, 还没有——索尔-塔尔格伦也被拖了出来. 他咆哮着, 尖叫着, 呐喊着, 虽说在同他们一路战斗, 但他还是被无情地拖了进去.

他的手还在沃尔哈·韦尔斯的身体里. 现在是不可能把它拔出来了. 在一眨眼的功夫下, 他就被拉到了肩部. 他无法先发制人. 从逻辑上讲, 这是没有道理的, 但是先知的物质外壳是一个恶魔的宿主, 而恶魔的大部分都居住在面纱之下, 这也是不合逻辑的.

他感觉到刀子和骨锯在切割那他饱受折磨的肉体, 这很真实, 但这是一件离自己十分遥远的事情, 就好像它可能发生在别人身上. 他看到他的胳膊和腿从躯干上被砍下来, 他的四肢遭受过磷火太多的伤害了. 没有什么可以挽回的了.

他的心被融化了, 变成了一块闲肉, 取而代之的是一个嗡嗡作响的合成模块. 他的肺也没了. 助他呼吸的变成了一台嗡嗡作响的辅助器.

"大脑活动急剧增加," 他听到一个声音说. 声音很低沉, 就像是在水下说的一样. "我们又要失去它了!"

索尔-塔尔格伦拼命抵抗着将他拉入沃尔哈·韦尔斯体内的力量, 但那股力量实在是太强大了. 他周围的世界消失了, 因为他的整个身体被拖进了那个被夺舍的躯干. 他被一拖再拖, 拖到了下面更深的黑暗面中.

他被拖得更深了, 黑暗面变成了一滩乳红色的液体. 他离开了物质层, 进入了扭曲的梦魇世界, 他感觉到了巨大的眼睛转盯起了他, 也感觉到了不可企及的感知迫物, 他感觉到了曾一直被他所否认的神与恶魔的存在; 他们在人类诞生之前就已塑型成性, 变成了它们那种小生物. 现在它们把他扼杀在了这扭曲的地狱之中, 索尔-塔尔格伦被凡人无法理解的生物之触角所吞噬了. 他感觉到它们的注意力全放在了他的身上, 他尖叫了起来, 肺里也都充满了液焰.

他挣扎着想挣脱束缚, 想从这令人作呕、令人发狂、且充满怨恨与怒火的泥沼中挣脱出来, 但他办不到. 这是他的监狱, 是他的咒地, 更糟糕的是, 他觉得这就是他的报应.

黑暗笼罩着他. 就在这一切即将完成的时候, 一道金色的光芒出现在他的面前. 他抬头看到一面半神之容显现在了面前, 他感到那些想要搞死他的触须都消失了.

*"吾儿."*

牠向他伸出了一只手, 光明四射. 他伸出手, 握住了这个伟大之物的金手. 半神的手指合住了他的凡臂, 金色的光芒发散到了四周.

"就是它," 一个声音说道. "都结束了. '他已经走了',"

--------

床上那个曾经叫作索尔-塔尔格伦的血红人棍已经死了. 这实际上是他第八次死在床板上, 但这一次他们又没能救活他.

药剂师乌尔兰走开了, 拔掉了一直在努力维持船长生命医疗器的插头. 它们的哔哔声和呼呼声变成了一阵单一的, 不间断的哀鸣. 他浑身是血. 鲜血从他的手臂和胸部像小溪一样淌了下来.

"他活下来的可能性总是很小," 他对一群聚在一起的军团士兵说道, 他们正在查看其他战友的伤势. 他瞥了一眼近处, 那里躺着另一名不省人事的士兵, 他的身上刺有着几十根电缆和管子. "不过, 那个做得更好. 带他进来的那个人. 他是谁?"

"科尔·巴达尔上士," 达勒阿赫的回话很是虚稀. 他两眼直勾勾地盯着索尔-塔尔格伦血淋淋的躯体. "我以为我救了他."

信号大师转身低着头走开了.

其他的军团士兵一个接一个地离去, 直到只剩下扎鲁拉克一人. 黑暗使徒走近了索尔, 低头盯着他那被融化了的脸. 他看到有什么正在抽搐的东西.

他眨了眨眼, 以为那是自己意想出来的东西, 但接着他又看到了. 索尔-塔尔格伦右脸露出的韧带抽搐了一下. 仔细一看, 他觉得自己看到有什么东西在连长被蹂躏的肉体里移动, 就在那一瞬间……

然后, 他感觉到了亚空间的触息. 它像气味一样从索尔-塔尔格伦的尸体上渗了出来, 他惊奇地睁大了眼睛. 索尔-塔尔格伦正在床板上扭动着, 他的张开了的下巴, 正在默声工作着.

他没有嘴唇的嘴角露出一丝幸福的微笑.

"药剂师!" 扎鲁拉克喊道. "他还活着!"

索尔-塔尔格伦把他的残脸转向了扎鲁拉克, 他那空洞、血淋的眼窝准确无误地盯向了他.

"乌尔兰." 索尔-塔尔格伦的声音很沙哑.

扎鲁拉克跪倒在地. "他怎么样了, 兄弟?"

"他……他把我从黑暗中救了出来."

"药剂师!" 扎鲁拉克又回过头喊道.

"我看见他们了, 扎鲁拉克." 索尔-塔尔格伦低声说道.

"看见谁了, 大人,"

"诸神……" 他喘息道.
