---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/复仇之魂/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/复仇之魂/src/chapter01'
---

# 复仇之魂-序章

## 摩洛之战 The Battle of Molech

On The Cover: The Sons of Horus reclaim their place at the lorefront of the galactic civil war.

## 荷鲁斯之乱[^1]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极的士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉.如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族.诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向地球倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终. 黑暗年代拉开了帷幕.

## 主要出场人物

### 原体

荷鲁斯·卢佩卡尔, 战帅, 第十六军团的基因原体

莫塔里安, 死亡之主, 第十四军团的基因原体

福格瑞姆, 紫凰, 第三军团的基因原体

黎曼·鲁斯, 狼王, 第六军团的基因原体

罗格·多恩, 帝皇禁卫, 第七军团的基因原体

### 第十六军团 '荷鲁斯之子'

艾泽凯尔·阿巴顿, 首席连长, 影月议会成员, 满月.

法库斯·凯博, 又称"寡妇制造者", 第一连加斯塔林终结者小队队长, 影月议会新成员, 凸月.

卡鲁斯·艾凯顿, 第一连卡图兰掠夺者指挥官.

荷鲁斯·阿西曼德, 又称"小荷鲁斯", 连长, 第五连, 影月议会成员, 半月.

雅德 杜索, 副连长, 第十五连

瑟哈儿 塔苟斯特, 连长, 第七连, 结社之主.

列夫 戈申, 连长, 第二十五连

格列尔 诺克图阿, '魔'术士[^2], 中士, 第二十五连, 影月议会新成员, 新月.

马洛赫斯特, 又称"扭曲者", 战帅侍从

盖尔 格拉冬, 狼族

### 第十四军团 '死亡守卫'

凯法 莫拉格, 第二十四攻坚小队, 第二大连

伊格纳修斯 格鲁格, 噬生者

### 第十三军团 '极限战士', 第二十五连 第二战斗群

卡斯托 奥凯德, 使节

迪达库斯 塞隆, 百夫长, Fourth Division

普罗西莫塔孔, 百夫长, 第二战斗群, 第九师

阿卡顿 凯洛, 技术军士

### 第九军团 '圣血天使'

维图斯 萨利卡, 连长, 第十六连

亚历克斯 瓦斯特, 药剂师

德拉赞 艾柯拉, 中尉, 前智库

阿加纳塞坎, 典狱官[^3]

### 泰坦军团 执锐

伊塔纳 卡隆尼茨, 机长, 泰拉典范号

卡希尔 阿舒尔, 军务特使

### 泰坦军团 坚壁

乌塔-达冈, 机长, 红色复仇号

乌图-勒纳, 机长, 血债号

乌尔-纳姆, 好战分子号

### 泰坦军团 狮鹫

欧匹尼库斯, 祷告者[^4]

### 机械教

贝洛纳 莫德温, 高级贤者, 源还修会

### 骑士家族 迪瓦恩

塞浦利安 迪瓦恩, 地狱之刃, 骑士总管

塞布拉 迪瓦恩, Drakaina崇拜者

瑞文 迪瓦恩, 第一骑士

奥巴德 迪瓦恩, 长子后裔

莉克丝 迪瓦恩, Sybaris崇拜者

### 骑士家族 多纳

巴尔摩 多纳, 领主骑士

罗巴德 多纳, Scion

### 帝国军

掌印者马卡多, 帝国宰相, 泰拉第一领主

布立吞 西姆珀, 海军上将, 摩洛舰队

安娜 科里恩, 摩洛王牌军的领主将军

伊多拉奇 哈肯, 北大洋区元帅

阿布迪 科达, 库什特东区指挥官

奥斯库 冯 伏尔甘伯格, 西部边界上校

考文 马贝克, 南方草原的可汗

诺玛 卡尔弗, 医疗队

+ 奥利维娅 苏列卡, 拉里萨港口领航员, 永生者
  + 杰夫 帕森斯, 码头工人
  + 米丝卡
  + 薇薇安

### 马卡多之选

加维尔 洛肯, 游侠骑士, 前荷鲁斯之子

亚克顿 克鲁兹, '耳旁风', 游侠骑士, 前荷鲁斯之子

塞维里安, 游侠骑士, 前荷鲁斯之子

泰洛斯 卢比奥, 游侠骑士, 智库, 前极限战士

梅瑟 瓦伦, 游侠骑士, 前钢铁勇士

波尔 提尔芬里尔, 游侠骑士, 前太空野狼

拉玛 卡拉扬, 游侠骑士, 前暗鸦守卫

阿瑞斯 沃提克, 游侠骑士, 前钢铁之手

俺答 诺海, 游侠骑士, 药剂师, 前白色伤疤

卡利恩 扎文, 游侠骑士, 前帝皇之子

图柏 凯恩, 游侠骑士, 前钢铁勇士

巴努 拉莎, 塔因海姆的飞行员

### 非帝国

红天使

[^1]: 这一部分和<不被铭记的帝国>对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国序章](/不被铭记的帝国/base)

[^2]: The Warlocker

[^3]: 守望者

[^4]: Invocatio
