---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/灭绝天使/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/灭绝天使/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 我在那里

## 此路可通

## 血肉贡品

福格瑞姆缓缓地瘫软在地, 如同一颗根须尽皆朽烂的树木. 在剧场里的其他人意识到发生了什么之前, 佩图拉博便护在他兄弟的身边. 他把福格瑞姆的头颅从地面抬起. 他思索了片刻, 召来铁环, 同时呵退了从座位上涌来的惊恐的人群.

"兄弟!" 佩图拉博喊道, 扫视着塔利亚克伦的上层, 寻找狙击手的踪迹. 他回放了子弹命中的瞬间, 利用三角定位确认了子弹的出发点. 不过那狙击手早就逃之夭夭, 他在那儿什么也没看见.

铁环的脚步声包围了他, 形成了一堵密不透风的护罩. 机器人们双腿绷紧, 盾牌交锁, 用阴影和钢铁包裹住了福格瑞姆和佩图拉博. 子弹击中了福格瑞姆的右太阳穴, 一个整齐的伤口, 但似乎只有一个. 无论刺客挑选了何种射弹, 它都还留在他的头颅里.

"福格瑞姆," 佩图拉博说, "跟我说话."

"兄弟……" 福格瑞姆说道, 除了睁开的眼睛, 他的整张脸都被血糊住了.

"我在这里."

"想想看," 福格瑞姆嚅嗫道, "你可以说你在那里……"

"你在说什么?"

"福格瑞姆陨落的那天你也在那里."

"别傻了," 佩图拉博说, "这算不了什么. 你和我都受过比这更严重的伤."

"我担心你可能错了, 兄弟." 福格瑞姆说着, 一边伸手抓住他的胳膊, 做出像是要发表遗言的样子.

血继续流下福格瑞姆的脸, 佩图拉博明白这本不应该发生. 即使是军团士兵的体格现在也应该已经封住了伤口. 一个原体的生理机能应该几乎在瞬间就能让这种伤口止血. 帝皇现在已经卑鄙到准许刺客使用毒药了吗? 佩图拉博鄙夷这种伎俩, 心中的怒火宛如超新星一般随时会爆发. 只有懦夫才不敢再战场上直面对手, 想到他那派出了刺客的基因父亲, 祂在他记忆中的每一处印象都变得无比可憎起来.

佩图拉博听着他轰鸣的自动机兵启动呜呜作响的铁锤. 人造肌肉迸发出巨大的能量, 随时准备摧毁逼近的人或物.

福格瑞姆清醒了过来, 说道: "这是法比乌斯, 我的药剂师……"

"让他进来." 佩图拉博命令道, 铁环分开了足够长的距离, 让一个身着帝皇之子涂装的驼背人通过. 只看一眼, 佩图拉博便厌恶起了这个法比乌斯: 凹陷的脸颊, 蓬乱的头发和他那双透着饥渴的双眼, 正在上下打量着他, 仿佛在测量他棺材的尺寸.

药剂师的盔甲似乎与他的体型格格不入, 就像一只寄生虫占据了比它更大的宿主的甲壳. 一组蜘蛛似的机械装置蹲伏在他的肩膀上. 当他着手照料他倒下的原体时, 佩图拉博闻到了一股像是恶毒女巫的汤锅的气味——防腐液、他无法归类的有毒化学物质和屠宰场的陈腐血液——喷再多的消毒剂也难以掩盖.

这位战士接受过改造, 这是毫无疑问的, 但透过他稀疏的头发和暴露在外的前臂, 可以看到大量自我手术的疤痕, 这让佩图拉博质疑这对这个人的背后是否还有隐情. 福格瑞姆那场游行出现的怪胎中是否有出自他之手的呢?

"大人!" 法比乌斯喊道, 检查着伤口渗出的明亮的富氧血. "荷鲁斯之子在达文时一定体会到的是这种感觉. 这感觉真是我所知道的最糟糕的."

"闭嘴, 治好他." 佩图拉博命令道, 他可没心情提起战帅.

"法比乌斯," 福格瑞姆说道, "我能感觉到它在我的脑袋里."

法比乌斯询问佩图拉博: "这是什么武器造成的?"

"我不知道, 但是子弹射入的伤口太小了. 激光武器会造成比较大的创伤, 所以我猜是某种发射固态子弹的步枪."

法比乌斯点点头, 转身走向福格瑞姆, 安装在他肩膀上的可伸缩的大脑皮层单元遮住了他正在做的工作. 佩图拉博想脱离铁圈的保护, 去了解塔利亚克伦之外发生的事情, 但他不放心让福格瑞姆单独和法比乌斯在一起. 佩图拉博的直觉告诉他, 和这个人待在一起的人不会安全, 他会对他们做各种怪异的外科手术.

在机器人的盾牌之外, 佩图拉博可以听出人群的愤怒和渐增的恐惧. 他们都亲眼见到凤凰倒地不起, 每一秒钟他们都被蒙在鼓里, 各种谣言也越发猖獗. 佩图拉博最后狐疑地看了法比乌斯一眼, 离开了铁环的保护.

他发现他三叉戟手下的战争铁匠们正等候他, 像是公格洛克斯兽保护分娩的雌性一样围着机械卫兵们. 帝皇之子们们站在他们身后, 如同一群就要叼走兽群中的老弱病残的鬣狗. 这个形象令人不快, 但很贴切.

急不可耐的帝皇之子们迫切地想要打探福格瑞姆的安危, 但又不愿意冒险激怒钢铁勇士和他们原体的保镖.

一名身着挂着人皮和骸骨的铁骑式重甲的战士走了过来, 他的整张脸都被烧得面目全非, 愈合得很差, 也没有得到很好的治疗. 这位战士白浊的眼球淌下缕缕粉色的浆液, 像是流过他嶙峋面容的粘稠泪滴.

"你是谁." 佩图拉博问道.

"尤里乌斯·卡索隆." 战士回答道. "一连长. 凤凰呢?"

"他还活着," 佩图拉博说, "一个拿着步枪的狙击手是无法杀死一个原体的."

"让我们看看他." 卡索隆要求道, 想要挤过去.

佩图拉博用手按在卡索隆的胸口. "别让我阻止你." 他说.

"他是我们的原体." 战士抗议道.

"他是我的兄弟." 佩图拉博厉声说道.

卡索隆乳白色的眼睛扫过塔利亚克伦的最高的一层, 满脸的疤痕使他的表情难以捉摸.

"钢铁勇士自吹自擂的安防体系不过如此"; 听闻此言, 佩图拉博生出了用破铸者砸碎他脑袋的念头. "这本不应该发生."

"本不应该发生." 佩图拉博同意道, 强压下怒火. "不应该的. 如果福格瑞姆的行事风格没有这么张扬, 那么这本可以避免. 即使是瓦尔多的战士也保护不了他."

卡索隆张开嘴表示不同意, 但佩图拉博先制止了他. "你现在为你的原体做不成一件事. 现在去缉拿凶手. 抓住他, 杀了他."

"追捕已经开始了," 卡索隆说, "一个单枪匹马的狙击手绝无可能逃出生天. 他可能会在离建筑不到500米的地方被抓住."

"如果他没有呢?"

"即使奇迹发生, 他设法逃脱了罗网, 他也没有办法离开这个世界或者避开轨道上的舰队." 卡索隆说.

佩图拉博思考了一下, 发现这种说法有所欠缺. "如果你们的舰队能有些许高明的伪装, 我可能会同意你的观点."

面对这种侮辱, 卡索隆的身子僵住了, 当佩图拉博看到那个人的手卷成拳头时, 他扬起了眉毛.

"你想死吗, 小家伙." 佩图拉博说. "还是我兄弟的军团在向荷鲁斯宣誓后变得既愚蠢又野蛮了?"

"我们没有对荷鲁斯发过誓." 卡索隆啐道.

佩图拉博掩饰住了他的惊讶之情, 但他也没有继续追问卡索隆, 只是把这句话默默记到心中.

"听我说, 尤里乌斯·卡索隆, 一连长. 这是我的世界, 也是我的剧院. 你只是一个讨人厌的人. 再敢惹我, 我便杀了你."

卡索隆退后一步, 表示悔悟, 但兴许也是怕丢了性命.

佩图拉博不再去理会卡索隆, 扫视着圆形剧场的高处, 他的目光停留在刺客开枪的位置. 绝佳的地点, 可以居高临下地看到圆形剧场的所有主要入口. 有很多可以供埋伏的阴影, 后面还有一条便于逃跑的路线. 开枪的人再也找不到比这更好的位置了.

佩图拉博不仅对塔利亚克伦心生厌恶. 它的宏伟和用途皆被扭曲与玷污. 他所创造的一个奇迹, 一件美好的事物, 又一次被他曾经爱戴过的人玷污了.

难道他付诸心血的作品连片刻的荣光都不被允许享受吗?

佩图拉博转向一辆紫金两色的帝皇之子兰德袭掠者, 它穿过大门进入塔利亚克伦, 庞大身躯的主宰了舞台, 压碎了沉重的履带下的石板. 它的枪炮用纤细的金丝装饰, 纷繁的雕刻花纹上点缀着斑驳的血迹和其他体液. 一排挂肉钩被用车体两侧的铁链拴着, 上面勾挂着军团战士的头盔: 大部分是钢铁之手、火蜥蜴和暗鸦守卫的, 但佩图拉博在些战利品中认出了一个吞世者的头盔和一个死亡守卫的呼吸器. 如果福格瑞姆拥有一个钢铁勇士头盔, 他至少没有有意对外展示.

铁环解除了他们的防御姿态, 重新站直, 收回了盾牌. 福格瑞姆骄傲地站在建筑的中心, 如同重获新生. 他的脸仍然布满血迹, 但是以前佩图拉博看到的是一张殉道者的脸, 现在是一张复活者的脸.

"兄弟." 福格瑞姆说, 走上前再次拥抱他. "一个奇迹,"

"你还活着.", 佩图拉博摇摇头说.

福格瑞姆举起他的手给佩图拉博看一条长长的沾满血迹的钢条, 它呈细锥形, 中间弯折, 尖端也变钝了.

"勉勉强强." 福格瑞姆说. "法比乌斯费了九牛二虎之力才把它取出来. 撞击的角度很小, 使得它偏转而不是穿透. 它刺入了我的头, 停在了里面."

福格瑞姆把他的白色长头发向后梳, 露出法比乌斯在他对面太阳穴上为了取出钢针而开的口子, 和伤口有着令人愉悦的对称性.

"还好你有一个厚脑壳." 佩图拉博说.

"你说得对, 兄弟." 福格瑞姆笑着说.

--------

佩图拉博在钢铁洞穴中安顿下来, 他倒了两大杯加了许多香料的葡萄酒, 并把其中一杯递给了福格瑞姆, 他在啜饮之前不忘了品鉴了一下它的年份和气味, 矫揉造作活像是刚出道的演员. 一队兰德袭掠者将他们从混乱的塔利亚克伦迅速带到了堡垒的中心, 福格瑞姆的狂热信徒们欢呼着传播他奇迹般存活的消息.

"你讲了一个引人入胜的故事." 佩图拉博说, 喝干了他的酒杯, 又重新斟满. "有多少是真的?"

福格瑞姆笑了笑, 耸耸肩. "谁知道呢? 反正真假参半. 有多少是真的, 以及历代故事讲述者往里面添加了什么, 都无关紧要."

"如果你是想让我的军团加入你们, 那我对此乐意至极."

"你误会了, 兄弟." 福格瑞姆说, 漫不经心地挠着太阳穴上结痂的伤口. "诸神和战争, 远古的监牢…都是虚构的修饰. 是的, 我可能…为了戏剧性的效果而修饰了一些传说的元素, 但是灵族吟游诗人的传统讲法太无趣了, 必须要润色润色."

"那么这个传说的真相是什么?" 佩图拉博问道, 他绕着堆满了数百份建筑图纸的标绘桌转了一圈, 下好了在福格瑞姆走后把它们都毁掉的决心. "到底有没有?"

"确实有." 福格瑞姆一边说, 一边把卡茹奇·沃拉叫到身边.

佩图拉博不再绕圈, 而是用冰冷的目光注视着灵族.

"告诉我, 沃拉." 他说. "真相是什么? 休想给我掺假."

"真相是这些武器是真实存在的."

"你从传说中推断出很多东西."

福格瑞姆把手放在佩图拉博的肩膀上. "是否曾经有过一种被称为灭绝天使的造物并不重要." 福格瑞姆说. "这很可能只是一个虚构的幻想, 用来掩盖这些武器的更为黑暗的真相."

"为什么灵族要费尽心思去编造它."

"传说越是可怖, 后人才会越吸取教训." 福格瑞姆回答. "相信它的存在要好过记下那些历史本身, 他们所谓的先进物种能创造出此等杀器的历史."

"我还是不明白你怎么能说它们的存在是事实." 佩图拉博说.

"因为卡茹奇·沃拉亲眼见过." 福格瑞姆说.

佩图拉博转过身, 直盯着灵族琥珀色的眼睛.

"你见过它们吗." 他问道.

"是的." 沃拉生硬地点点头确认道. "我拜访过了你们所知的星际漩涡中心的古老城堡的灵异大厅. 一个叫阿蒙·尼·沙克·凯利斯的地方."

"不夜之城," 佩图拉博翻译道, "听起来很诱人."

沃拉没有理会他讽刺的意味, 说道: "我见识了它巨大的拱顶和坚固的防护. 这座城池固若金汤, 只有最伟大的攻城大师才能够击破它的防御, 夺取武器."

佩图拉博无视了这句丰承之言, 转向福格瑞姆. "现在我明白你为什么想要我的军团了, 兄弟. 你需要我的战士来攻打这个灵族堡垒."

"没错," 福格瑞姆承认道, "但这不是我来找你的唯一原因. 这是你的命运, 兄弟. 你这一生都在冥冥之中注定着要来到那里. 否则为什么只有你一人被星际漩涡的幻象所困扰?"

"你是怎么知道的?" 佩图拉博问, 猛地警惕和愤怒起来. "我只告诉了费鲁斯·马努斯, 他讥讽了我."

"你忘了, 兄弟, 我杀了费鲁斯." 福格瑞姆低声说, 带着阴险的笑容, 这勾起了佩图拉博的好奇心. "没有比谋杀更亲密的关系了. 帝皇清楚了我们这些原体们被血缘, 佩图拉博, 血缘等等更多的纽带联系在一起. 费鲁斯死时, 我饱引了他的思绪和梦境——虽然苦涩而寡淡——了解了一些他的记忆."

福格瑞姆拍了拍他的剑柄. "坦白说, 我帮了他一个忙, 砍下了他的头. 他是一个单调的傻瓜, 拒绝了这么多感官上的感受. 他虚度了一生, 没有珍惜这份赠礼."

"我怀疑他可能有不同的看法."

"也许吧," 福格瑞姆笑着说, "但那都过去了. 我只关心未来, 我们的未来是一体的. 这就是你要前往的地方, 帮我为战帅取得这些武器. 借这个机会向荷鲁斯展现第四军团的实力, 洗刷法尔不光彩的回忆. 这是你获得你一直被剥夺的荣耀的时刻!"

"你忘了这些武器还在亚空间风暴的中心."

"卡茹奇·沃拉可以作为我们的向导."

"你是怎样穿越风暴的?" 佩图拉博问. "你不是导航者."

"我已经走过了, 大人."

"走过了哪里?"

"一条通往星际漩涡中心的秘密而稳定的路线, 只有少数人知道. 这是我们保守最严密的秘密之一, 我很乐意把它告诉你们, 诸位大人."

佩图拉博对此持怀疑态度, 但他依旧想要让那件无主的武器再度问世. 没错, 莱恩在迪亚马特交出的攻城炮威力巨大. 它们可以夷平城墙, 毁灭城市, 但前者则能够颠覆一个银河帝国…

"我不太相信你告诉我的事情, 福格瑞姆, 但如果这里面有一点点是真的, 那么我们就应该采取行动."

"帝皇显然相信它的真实性." 福格瑞姆说, 伸手轻抚他额头上的伤疤. "他派刺客来阻止我来向你求助. 只要再高一点点, 我就会像费鲁斯一样死去. 我们现在必须行动. 如果我们不这样做, 我们的敌人肯定会这样做."

佩图拉博厌恶自己被福格瑞姆的看法愚弄的感觉, 但是现在战帅的指示没有到来, 这至少可以让他的军团先能有所作为.

"很好," 他说, "如果它们果真存在, 那么我们需要据为己有. 它们能够结束这场战争."

福格瑞姆看起来对对方的缺乏想象力感到失望, 但佩图拉博还没有说完.

"当然, 我们在使用它们时需要克制, 尽管当帝皇见识到如此可怕的破坏力时, 除了投降之外, 他别无选择."

"投降." 福格瑞姆说, 他的声音低沉而诱人. "荷鲁斯想要的不是投降. 放敌人一命, 只会叫他在日后背叛你. 不, 一旦武器到了我们手里, 我们必将用其将帝皇的军队彻底抹除."

"那你就不用叫上我了." 佩图拉博说.

"你说什么?" 福格瑞姆说, 放下他的酒杯.

"只有武器完全由我掌控, 我才会配合你的军团." 佩图拉博坚定地说. "我将看管它们, 选择何时何地使用它们. 用它们来结束战争, 在它们的力量失控之前."

"失控?" 福格瑞姆被逗笑了. "反正我们已经越界了. 拜托, 兄弟, 如果我们不放手使用这些武器, 那么拥有它们又有什么意义呢? 就像你的剧院一样, 过去它只存在于蜡纸之上. 看一看这美妙的作品. 你建造它只是为了让它空着?"

"它已经达到了它的目的, 所以我可以毫不后悔地拆掉它."

"真的吗?" 福格瑞姆说, "你花费了这么多功夫去建造它, 毁掉它时就不心疼吗? 你没有想过把它留存下来, 让日后偶然发现它的人去感叹建造者的才华吗?"

佩图拉博耸耸肩. "它是为你建造的, 兄弟. 你想怎么处置就怎么处置."

"那我不客气了." 福格瑞姆厉声说道.

--------

痛苦. 总是伴随着痛苦.

卡山德拉的眼睑被血污和尘土粘住, 眼珠兀自转动着. 他口干舌燥, 感到浑身发烫. 他意识到自己还活着, 而后轻轻地叹了口气. 他改造后的体质正在修复他破碎的身体, 再生血管, 编织密集的器官组织, 提取他身体储备的每一个分子来治愈他的伤口.

缓缓地呼吸, 他评估着他受损的肉体向他传递的生物信息. 他记得头上挨了一枪, 右太阳穴隐隐作痛, 他想到日后这里会有一个丑陋的伤疤, 想到永远不能失去头盔. 他呼吸困难, 很可能是肺部衰竭导致的, 他四肢的迟缓只能是因为他的第二心脏承担了血液循环的负担.

他很冷, 还在趴着, 但除此之外, 他知道的很少.

他的盔甲不见了, 尽管他感觉到生物识别中继侵入了他身体的许多插口.

药剂师?

不, 他记忆中的最后一个画面是爆矢枪喷出的枪焰, 紧接着是他胸口灼热的痛楚. 他之前就有被枪击中过, 但从未如此恼火过. 这似乎是一个荒谬的想法——你是如何被击中的有什么关系? –但是当钢铁勇士扣动扳机时, 他却能很清楚地感受到对方的憎恶.

他恨卡山德, 胜过银河系中的任何东西.

堡垒已经陷落, 这是毋庸置疑的, 不出意外的是他现在成了敌人的俘虏. 卡山德试图坐起来, 但他动不了. 他的手腕、脚踝、腰部、胸部和颈部都被拷住了. 他哼了一声, 当他试图挣脱束缚时, 感觉到体内有什么东西在撕裂.

卡山德拉强迫自己睁开眼睛, 扭过头来了解周围的情况. 他头顶是一个黑砖搭成的圆顶天花板, 一个光秃秃的照明球挂在上面, 被他右边的低矮拱门灌进的冷风吹得摇摇晃晃. 墙上的瓷砖沾着水渍, 阴影中潜伏着奇怪的机器, 有着嘶嘶作响的, 发出汩汩水声的绿色玻璃罐子. 每个的里面都漂浮着奇特的碎肉, 这些碎肉似乎都难以辨认.

他闻到了血腥味和恶臭味, 大型动物和冰冷金属的恶臭.

他趴着的石板是停尸房中的八块石板的其中之一, 这八块石板围绕着墓室中央的排水格栅呈同心圆状排列. 几块石板上呈放着被开膛破肚的尸体, 看起来像是可怕的移植手术失败后的产物, 一个青铜和血肉混杂的装置悬挂在穹顶上. 它的结构是几个战斗机器人和手术器械的可怕混合体, 一堆枯萎的手术刀肢、钻孔的附属物和像肠子一样缠绕的电缆.

"你不应该挣扎的." 一个声音说道. "他会听到你的……"

"他是谁?" 卡山德拉问道. "洛克里斯. 卡斯特. 是你吗?"

"我不知道那些名字."

随着他更多的感官恢复正常, 卡山德意识到另一块石板上躺着一个生物. 尽管说话者身体的大部分被包裹在一个笼子里, 但卡山德拉听出了这个声音属于一名军团战士.

不是一般的军团.

"帝国之拳." 卡山德拉说, 看到了那个人裸露的肩膀上的纹身.

即使在关在笼子里, 他的战友也会退缩. "我是. 我失败了. 我不配拥有这个名号."

"你是谁?" 卡山德拉问道. "你是怎么来到这个地方的? 我们到底在哪儿?"

"你问的问题太多了." 帝国之拳说. "我谁都不是. 我应该已经死了. 你不应该跟我说话."

"我是菲利克斯·卡山德船长." 他一字一顿地说. "表明你的身份, 士兵."

被束缚的战士没有说话, 卡山德刚要重复他的命令, 就听到了他的回答.

"纳瓦拉," 他说, "第六连的军团士兵, 为宁静号的阿曼杜斯·泰尔连长运送武器. 在去伊斯塔万三号的路上."

"伊斯塔万三号? 那你怎么会在这里?"

回答前又是长时间的停顿. "我们从未到达伊斯塔万. 遭到伏击. 我被俘虏了. 在铁血号上."

"一艘钢铁勇士的船?" 卡山德问道.

"是的," 纳瓦拉说, "泰尔连长对佩图拉博的船发起了攻击. 我们要杀死敌人的原体. 我们失败了. 一千三百名勇士白白牺牲. 我们到达了那个混蛋的王座室. 他只出一拳就杀死了泰尔. 我们其他人没坚持多久."

愤怒和内疚让纳瓦拉多了几分气力, 但却转瞬即逝, 他饱受折磨的声音渐渐沉寂. 卡山德看得更近了, 看清了覆盖在他身上的错综复杂的钢钉和夹板. 纳瓦拉的肉体伤痕累累, 卡山德看到他的双腿从大腿中部就断掉了. 他的手臂、脖子和腿的残肢上插了无数根输送管, 不管里面是什么, 很明显它们不是止痛药.

"我们是在一艘钢铁勇士的船上吗?"

"不," 纳瓦拉说, "但愿我们是."

"你什么意思? 我们在哪里?"

"这是药剂师法比乌斯的巢穴." 纳瓦拉说. 他的声音压低到耳语.

"谁是法比乌斯,"

"帝皇之子." 纳瓦拉嘶声说道, 他的眼睛紧闭, 全身绷紧.

"福格瑞姆的人." 卡山德说. 他没有预料到这一点, 但是哪个叛徒军团抓住他们并没有什么区别. 作为帝国之拳, 他们的职责是设法逃跑, 尽可能地打击敌人.

"你在这里多久了? 你对这个地方的布局了解多少?"

"没什么," 纳瓦拉说. 我应该已经死了.

卡山德拉胸中怒火中烧. "你是受了重伤, 士兵, 但你没有死. 你是帝国之拳, 你将战斗不息, 直到捐躯. 你的自暴自弃让你的战友们蒙羞. 我们会找到反击的方法, 又或是在尝试中死去. 你听明白吗?"

"我明白你的意思." 纳瓦拉说, 卡山德想知道钢铁勇士给他带来了什么样的痛苦和折磨才摧垮了他的精神. 但是心灵可以被修补, 勇气也可以恢复.

"纳瓦拉, 我们是多恩骄傲的子嗣." 卡山德说. "我们的基因是父是我们灵魂中的壁垒, 是冷静我们头脑的寒风. 我们要么找到活下去的方法, 要么自己创造一种方法."

"高尚的情操." 一个声音说道, 干涩刺耳, 像一条蠕动的毒蛇. "但是相当不合时宜. 你逃不出我的掌心, 卡山德连长. 反正不是活着逃出去."

来人静悄悄地步入房间. 卡山德没有听见他的步伐, 在看见这个佝偻着身子, 披着人皮斗篷的外科医生后, 卡山德的内心中感到了难以言喻的厌恶与愤怒.

这个人和他长得倒有几分相像. 憔悴而驼背的他, 盔甲的动力装置像寄生虫一样紧贴在他的背上, 呼哧作响, 还从他的肩膀处伸出金属节肢. 几跟看起来像是肉质的管子从装置的中央探出来, 正忙着吮吸这个生物机械的创造物, 将一团恶臭的黑色脓水吸入它的静脉结构中.

那人张开嘴, 好像很享受这种感觉.

"我是法比乌斯." 他抚摸着卡山德伤痕累累的胸膛说道. "这是我的奇迹密室."

"奇迹? 这地方令人憎恶." 卡山德咬牙切齿地说, 又一次挣扎着挣脱束缚. "你这个疯子, 等着受死吧."

法比乌斯开怀地笑了. "你会惊讶我经常听到这句话." 他说, "但是每个在我手术刀下走一遭的人很快就学会了爱上我施加给他们的痛苦. 痛苦带来欢愉, 欢愉可以是如此甜蜜的痛苦. 我知道你还不明白, 但你会明白的."

当药剂师迈着轻柔的脚步走到房间边缘时, 肠子似的管道松开了他背上的生物机械装置. 卡山德尽可能地盯着他, 但很快就让他走出了视野, 因为他在阴影中忙着摆弄着仪器, 金属在玻璃上叮当作响.

"钢铁之主给我们送来了贡品." 法比乌斯说, 此时几个照明球自动点亮. "你可以说, 这是封臣给主人的贡品."

卡山德现在看清了布置在房间周围的绿色玻璃烧瓶内到底是何等恐怖的事物——那里面尽数是身体组织、器官和头颅. 即使他又惊又惧中, 这些可怖标本的大小告诉卡山德, 它们皆来自星际战士的尸体. 他看到了至少11个军团的标记.

"我的一个爱好." 法比乌斯解释道, 品味着卡山德拉的厌恶. "我有来自伊斯塔万五号上所有军团的活体组织样本, 有些是自愿的, 有些则不然. 但在我收藏的所有样本中, 你的样本是我最期待解开的. 我想多恩的基因种子最接近源头."

"你不敢篡改帝皇伟大的杰作." 卡山德说.

"不敢?" 法比乌斯厉声说道, "连帝皇都惧怕的事我敢做一遍又一遍. 我已经学到了祂的不少知识, 每走一步, 我都更接近于完善他在懵懂中开始做的事——创造终极战士."

卡山德奋力挣脱将他牢牢固定在石板上的束缚, 但毫无用处.

"不要浪费你的力气." 法比乌斯轻声笑着, 俯身看着他, 一大堆刀片从他的护手里发出响亮的嗤嗤声. "你会需要用它来尖叫的."
