---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/灭绝天使/src/chapter08'
next:
  text: '神谱 II'
  link: '/灭绝天使/src/chapter10'
---

# chapter-08

## 动身出发

自帝国之拳跳帮铁血号后, 佩图拉博的指挥室便几乎保持着这副样子. 镶满铆钉的横梁被打得向上拱起, 墙壁间回荡着机械部件的闷响. 旗帜和旧地球的地图被撕扯成了条带状, 破旧而且沾满了粉尘, 其上原本记录着只有大厅内的人才能说出, 也不被任何记述者所留意的种种胜利. 门再也无法闭合, 墙上的血迹已经凝结为褐色的污迹. 每当电流流过时, 一面墙上破损的控制台仍会迸出火花.

只有帝国之拳的尸骸被移走, 在法尔之战和诸多废品一样, 都被丢出了气闸.

佩图拉博的冷铁王座, 由他养父的金库的熔融残骸打造而成, 正空置在房间的远端, 背对着嵌有装甲玻璃的尖顶窗, 窗外则是红色的海德拉之心. 反射而来的恒星光线将房间沐浴在一片冰冷、阴森之中, 星空中有光点在移动, 说明它们绝非是来自远方的星辰.

一支巨大的舰队环绕着高锚轨道运行, 两个军团的主力彼此都在争夺着空间, 但佛克斯并不在乎这. 他的所有心思此刻都在放在了佩图拉博身上, 后者正站立着, 注视着舰队脱离轨道.

从星球表面撤退的命令来得很快, 他在几个小时内就捣毁了城墙. 载货升降机和攻城列车已经把成型的钢铁厂和预制构件运回军团的货船, 曾经肥沃的山谷, 如今变为了一片被辐射过的荒地, 只留下了一片烂泥、光秃秃的岩石和铁粉. 专业的运输队连夜拆除了钢铁洞窟, 又神不知鬼不觉地将其送回了铁血号. 巴尔班·福克又一次夸口说他会回到这里并展开建设, 但佛克斯不理会他的自吹自擂.

然而, 就在最后一艘飞船进入轨道时, 佛克斯很明显地感觉到, 也许福克不是唯一一个返回这个世界的人. 随着攻城工事的拆除, 舰队已经做好了离开轨道的准备, 这是一场优雅的效率芭蕾.

原体站在一个高高的祭台上, 祭台上是他血迹斑斑的王座, 近两百名技艺超群、才华横溢的战士在他面前排成整齐的队列. 站在最前面的是托拉米诺, 尽管先前蒙受了羞辱, 他仍然渴望能挽回颜面. 他的掌管胸甲军的战争铁匠同僚聚集在一起, 以示团结, 看到托拉米诺的白发和冰冷的眼神, 佛克斯再次感到一丝莫名的不安.

佩图拉博走向祭坛边缘. "我们在这个世界上的事务已经完结. 它的堡垒和守军都化作了尘土."

佩图拉博的发言没有引来欢呼, 他忌讳麾下的战士大惊小怪, 只要他们坚忍服从.

"我们将与第三军团一道, 我们将力图攻破一处异形堡垒, 夺取威力巨大的武器, 那些被冷眼旁待的日子将与我们彻底无缘. 攻破泰拉, 赢下战争将指日可待. 我们会拾回战士的荣光."

不待佩图拉博继续开口, 托拉米诺就抢先一步发话了. "大人, 我们现在是在接受凤凰的命令了吗?"

佛克斯屏住呼吸, 等待托拉米诺横遭不测, 但佩图拉博摇了摇头. "不, 托拉米诺, 我们没有. 福格瑞姆兄弟给了我一个机会来抹去我们在法尔未能歼灭帝国之拳的失败, 我选择了抓住这个机会. 在战帅的命令下达之前, 我们将主动出击, 将更加所向披靡."

佩图拉博把注意力从托拉米诺挪开, 说道: "就这样. 回到你们的队伍中去."

铁匠们迅速立正, 数百只靴子齐刷刷地落下, 随后他们便转身离开了大厅. 托拉米诺和他的同僚是最后一批走的, 佛克斯看出他们走时同时怀揣着恐惧和对建立功勋的渴望.

随着铁匠们陆续离开, 佩图拉博回身坐在他的宝座上, 靠住椅背, 让房间笼罩在寂静之中. 佛克斯、克罗格和福克主动上前来到被定好位置, 每个人都各自站在铭刻在钢铁甲板的三叉戟徽章的一个尖端上.

"意见?" 佩图拉博问道.

"我不信任……帝皇之子." 佛克斯说.

"能拉拢则拉拢," 佩图拉博说, "但我不妨说的更明白些. 我不信任福格瑞姆."

"大人," 克罗格说, "那我们为什么要支持他的计划?"

佩图拉博叹了口气. "因为我们别无选择."

巴尔班·福克开口了: "我们绝非别无选择, 大人. 紫凤的妄想驱使不了我们…这里面必有疑."

"福克, 要是放在之前, 我会因为这句话杀了你." 佩图拉博说. "现在我觉得你把我兄弟想得太简单了."

"那我们为什么要信他." 佛克斯问道.

"我们没有." 佩图拉博回答说, 身体前倾, 手掌托住下巴. "我不知道星际漩涡里藏着什么, 是某个死去的灵族神祗, 亦或是是一堆武器, 或者完全是别的什么. 但那里东西必然值得我们去一趟."

"您怎么知道的?" 克罗格说.

"因为最好的谎言总是真真假假、话里有话. 我想福格瑞姆也清楚这一点." 佩图拉博说. "如果武器果真在那里, 我觉得福格瑞姆打算把它们独自据有, 并拿它们去向战帅邀功."

"如果他得逞了." 克罗格补充道.

佩图拉博点点头. "现在你像一个三叉戟一样思考了."

--------

西西弗斯号的船员和指挥层不过是临时拼凑而成, 一群从伊斯塔万五号上的乌戈尔洼地的杀戮场杀出一血路的残兵败将. 这是一艘钢铁之手的打击巡洋舰, 但是当大屠杀的幸存者浑身浴血, 步履蹒跚地逃出背叛的火海时, 这种区别已经失去了意义. 钢铁之手和他们的凡人仆役组成了船员的大部分, 因为大多数军团士兵试图到达他们自己的飞船, 但火蜥蜴战士和一个暗鸦守卫也在船里.

屠杀过后, 他们在伊斯塔万星系甩掉了身后的炮火, 潜行穿越了叛徒的封锁线, 最后一路冲到重力分界点, 这是飞船能在迁越中幸存下来的、与恒星最小的安全距离.

西西弗斯号得以逃出生天, 但也已是遍体鳞伤.

接下来的几个月里, 西西弗斯号对银河系北部边境的叛徒部队发动了一系列游击作战, 宛如一只独自在阴暗的海水中游弋的捕食者. 那些在朦胧星域四处探路的叛徒成了他们的猎物; 侦察船, 制图船, 缓慢移动, 满载着凡人军队、弹药和武器的补给舰. 在与其他幸存者建立联系之前, 不断的袭扰才是他们的主要目标.

一系列以高频率循环发送的编码星语信号被截获了, 这个频率周期与只在美杜莎上发现的一种特殊类型火成岩的球状结构的数字代码相匹配. 弗雷特·萨玛提卡破译了这条信息, 并联系上了几批大屠杀中逃脱的忠诚者部队, 并拟定好了战略. 由于铁十军团过于分散, 无法扮演传统的战场角色, 幸存部队的指挥官们找到了适合的反击方式: 侧翼袭扰、节节抗击、分散敌人大军的注意力, 让其无法发挥出全力.

尼康纳·沙罗金是其中一名登上西西弗斯号的掉队者之一, 阿泰什·塔尔沙则是另一个. 他们二人都不是钢铁之手, 但在这场敌后战场的舞台上, 这种区别已经无足轻重. 这二人都用事实证明了, 他们是西西弗斯号上的得力干将, 并提醒叛徒们, 帝皇的忠诚战士们不曾缺席过这场战斗.

在蛇夫座的卫星周边, 他们伏击了一群货舱里装满了从极地工厂掠夺而来的武器的货船. 10艘飞船严重受损或坠入星球引力的魔爪, 另外两艘船体起火, 侥幸逃离, 货物四散飘落.

当一支死亡守卫船队在追击一艘帝国飞船的途中停顿并补充燃料时, 西西弗斯号就如同神兵天降. 凭借沙罗金无与伦比的伏击技巧, 在敌人防范最弱时候攻其不备, 并击沉了所有三搜敌舰, 海军船员是否知道这位神秘的救命恩人是何方神圣就不得而知了.

在卡乌尔-萨尔塔, 维兰德和沙罗金捕获了一个没有语言的密码主机——一个所谓的 "克里司托斯"——一个黑暗机械教创造的孽物, 能使敌人的密码网络无法破解. 有了克里司托斯, 忠诚者的指挥官现在可以破译叛徒的加密通讯.

了解到这一点后, 乌尔拉赫·布兰登连长命令西西弗斯号绕道前往海德拉之心去见识一下叛徒原体.

正如基里曼曾经这么形容第十三军团, 如果你和一名极限战士狭路相逢, 祈祷你会将他置于死地. 如果他还一息尚存, 那死去的就会是你. 钢铁之手们也可以这么形容自己, 尤其是当他们遭受了如此不可思议的损失之后. 如果这位叛徒战帅想着第十军团会随着费鲁斯·马努斯的死亡而崩溃, 那么这只能说明他从根本上低估了他兄弟的军团.

无论如何, 沉浸在悲痛之中只会消磨铁手的战斗决心, 就是承认他们的队伍尚未摒弃软弱. 如果说有什么不同的话, 那就是可怕的、难以想象的痛苦程度坚定了他们的意志, 使他们更加善战.

他们把悲痛化作了仇恨.

乌拉赫·布兰登是一位受人尊敬的铁手连长, 但每次前去密室的时候维兰德都会悲从中来. 在两名莫洛克战士的严密监视下, 他和尼康纳·沙罗金一起接近了连长的密封舱.

赛普特斯·托伊克和伊戈纳图斯·努门站在宽阔走廊的尽头. 这两名战士都从鬼门关前走了一遭. 作为伊斯塔万五号的幸存者, 他们是第一批降落到行星的钢铁之手, 与第十军团中最英勇最优秀的人并肩战斗. 像所有那些从大屠杀中捡回一条命的人一样, 他们在自己的战甲上刻上了阵亡者的名字, 但这二位的护肩上有一个用酸蚀刻下的名字, 即使在一群杰出的战士中, 这也让他们显得与众不同.

他们目睹了费鲁斯·马努斯的死亡.

灯光很暗, 因为卡德穆斯·提洛严格把控着能量消耗, 他是这艘船在乌拉赫·布兰登的清醒间隔时间越来越长的情况下事实上的指挥官.

两名莫洛克的黑色盔甲上刻有一长串名字, 每名字都代表着一段发生在伊斯塔万五号上令人不堪回首的过往. 和其他退伍军人一样, 他们拒绝重新粉刷或修复盔甲, 直到杀害他们原体的叛徒咽气.

托伊克的脸被一系列卷曲的伤疤一分为二, 这些伤疤是拜一名带着笑脸的帝皇之子剑客所赐, 而努门的五官在近距离等离子爆炸烧穿他的头盔后, 呈现出人造皮肤的塑化光泽. 他被闪光灼伤的眼睛已经被简易的瞄准光学系统取代, 但是他的听觉几乎完全丧失了.

维兰德向莫洛克点头致意.

"钢铁圣父," 赛普特斯·托伊克说, "很高兴你回到船上."

"回来真好." 维兰德回应道. 沙罗金只是点点头.

"你看见他了吗," 伊戈纳图斯·努门拉大嗓门问道, 每个字言都仔仔细细地发音.

维兰德不需要问努门指的是谁.

"我们看见了." 维兰德转身面对沙罗金说.

"他长什么样?"

维兰德希望他能告诉他们, 他看到了一个怪物, 一个终极邪恶的生物, 但这是在骗人, 所有铁手都更想要实话而不是夸大其词.

"他看起来没变, 我的兄弟们." 维兰德说, 用手势为几乎全聋的努门回答. "他还是紫凤."

看到他们失望的样子, 他补充道: "但是他再也不英俊了. 我们的暗鸦守卫兄弟用枪爆了他的头."

"你杀了他吗." 努门喊道.

"他倒下了," 沙罗金说, "我能说的只有这么多了."

赛普特斯·托伊克终于直视着沙罗金. "你和我的看法不一致, 暗鸦守卫, 我们永远也不会达成一致, 但为了那一枪我要感谢你."

"别管赛普特斯," 伊戈纳图斯·努门大声说道, 紧握着沙罗金的手, 使劲得摇, 摇到对方手都疼了. "谁能伤到那个混蛋谁就是我兄弟."

沙罗金点头表示感谢, 但保持沉默.

"你需要和连长谈话?" 托伊克问道.

"是的."

"兄弟会和提洛连长以及塔尔沙在里面."

"药剂师塔尔沙," 维兰德说, "他有职衔, 你该用它, 别管他是哪个军团的. 明白了吗?"

莫洛克是军团的老兵, 但他们也不得不尊重的钢铁圣父话. 两个战士都点点头, 用左手握成拳.

"请进, 钢铁圣父." 托伊克说, 他把拳头搭在锁板上, 指尖做了一系列复杂而细微的动作. 固定门的齿轮机构在嘶嘶声中打开了, 一股带静电的冷空气朝维兰德和沙罗金袭来. 他们穿过门, 走进乌拉赫·布兰登连长的冷冻密室, 一个满眼望去一片银白的无菌场所. 一个实验室, 一块坟墓, 一处死亡圣所, 一个抵御时间流逝之地.

这是间隔热的急冻冷藏室, 里面排列着机器, 地板上铺设着隔热电缆、电源和覆着白霜、发出半明半暗的光线的灯罩. 面前有四个人影: 其中一人两腿插地, 双臂抱在宽阔的胸前, 另外两人在一台连维兰德都难以理解的机器上工作.

第四个…

站着的那个人是卡德穆斯·提洛, 一名连长, 也是布兰登连长的前侍从武官. 他光秃秃的脑袋晒成了深褐色, 一只眼睛是冰冷的绿色仿生眼, 另一只眼苍白浑浊, 眼神同等冷峻, 他那张一半机械一半人类的脸看上去永远都没有好脸色. 一只金翅老鹰, 超出了研究过它的机械教专家的知识范围, 正栖息在一只肩膀上, 用剃刀般锋利的尖喙梳理着闪亮的翅膀. 这个机械造物在一开始自一次深入阴影之地的鲁莽探险开始就和布兰登在一起, 但从那以后它就依附在提洛身上, 忠诚地守护着它的新主人.

布兰登称它为歌楼达, 它曾多次以同钢铁之手一同加入战斗. 西西弗斯号的船员们只知道它是只 "鸟", 它在伊斯塔万大屠杀中幸存下来, 金色的身躯上连一点擦伤都没有. 一些人说它身上的古老技术是当代武器无法造成伤害的, 另一些人说它只是幸运使然. 更多绝望的低语甚至声称这是在这个动荡年月帝皇庇护军团的象征.

钢铁圣父萨玛提卡跪在地上, 四个伺服臂正在修理一个突突作响的冷却装置, 十几个探头同时在多个部件上工作. 他的红色斗篷被拉到一边, 最重的机械伺服臂转动着一个沉重的燃料缸, 好像在寻找泄漏或其他导致它不能以最佳效率运行的缺陷. 萨玛提卡从工作中抬起头, 朝维兰德匆匆点了一下头, 这是钢铁圣父之间相互表示尊重的礼节.

在钢铁圣父身旁是一名火蜥蜴战士, 身上的涂装已经黯淡, 肩上的象牙纹章也被冰霜盖住了. 阿泰什·塔尔沙的深黑皮肤和赤红双眼与房间单调的色调形成了鲜明的对比, 几乎像是个外星种族, 但维兰德发现火蜥蜴药剂师是他们中最像人类的.

已经有法令规定, 塔尔沙死后, 他的名字将被铭刻在一块铁牌上, 并被抛入卡拉希火山充满岩浆的火山口. 在那里, 铁牌将成为美杜莎本体的一部分, 与它不断挪移的大地下流动的熔融金属融为一体.

对于一个非军团战士来说, 这是无上的殊荣, 塔尔沙平静而严肃地接受了这. 这份荣誉来得当之无愧, 火蜥蜴药剂师为这房间里的最后一个居住者的无私照料让他赢得了船上每名钢铁之手永恒的尊重.

乌拉赫·布兰登躺在一个银色的棺材里, 隔着一层冰冷的磨砂玻璃, 他是第65连的连长, 是尼兰卡氏族的铁血之子. 他的身躯静止不动, 笼罩在冰冷的蒸汽流中. 即使透过白雾和结霜的玻璃, 维兰德也能将布兰登所受的致命伤一览无余. 他的双腿几乎消失不见, 一条只剩下用丝丝筋腱连着的烂肉和高热下粘结的骨头, 另一条的膝盖以上被径直切断.

一只胳膊只有一小片碎骨和破烂的皮肤跟身体藕断丝连着. 他的手臂失去了大部分的机械结构, 在逃离伊斯塔万的途中, 除了一个手指外, 其他手指都被折断了. 布兰登的躯干被四发爆弹命中, 从胸口到臀部一片血肉模糊.

在任何接近正常的情况下, 连长都会被荣幸地埋葬在一个巨大的石棺里, 但他们的资源极其有限, 这种选择只能是无法实现的奢望. 邦巴斯托斯兄弟已经要求钢铁圣父将他从石棺中移走, 放弃他自己的存在, 让连长作为他们唯一的功能性无畏舰重生. 布兰登婉言谢绝了邀请, 因为他知道自己永远不会像美杜莎的铁雷 "卡拉希" 邦巴斯托斯那样可怕.

一个亮银色的机械装置如同寄生虫般吸附在连长的身上. 它的中心部分盘踞在他的胸前, 分节附肢则缠绕着他身体的其余部分. 从它的多条肢体中挤出的纤丝缓缓钻进了连长的肉身, 虽然看起来痛苦异常, 但维兰德知道唯有钢铁之心方能维持住布兰登的生命.

还有他棺椁里产生的停滞场.

维兰德和沙罗金进来了, 提洛转过身, 他那张冷酷的脸不知怎的看起来比平时更加冷酷. 赛博老鹰光学系统旋转着对准他们, 通过一连串二进制的鸣叫声将他们的生物信息传递给他.

"这最好是值得的, 萨比克." 连长说.

"你清楚." 维兰德回答道. 提洛和其他高级军官已经听过维兰德和沙罗金在海德拉之心上的录音.

"听起来他们是在鬼扯一通," 提洛说, "我不喜欢只凭叛徒迷信的发言就贸然行动."

"你不必喜欢," 维兰德说, 厌倦了提洛语气里的不屑. "他们相信这就足够了, 如果凤凰所说的并非全是虚假, 那么你就真的愿意无动于衷? 如果那些武器存在, 我们不能冒险让荷鲁斯得到它们."

"你知道, 他命不久矣." 提洛叹了口气, 好像维兰德不在面前似的. "钢铁之心保住了他一条命, 但也在杀死他. 我们这样唤醒他, 一不注意就会酿成大祸. 任何一个环节都会出差错."

"我明白, 卡德穆斯," 维兰德说. "但他需要听听这个."

"那么你亲眼看见福格瑞姆和佩图拉博了?" 萨玛提卡大声说道, 总算从工作中站起来, 把斗篷披在身上. "可惜你没有杀了他们. 我正在做的一个小玩意, 可能会帮上忙, 一个热位移激光仪. 致命的小玩意. 基于所有时间存在的所有事物的熵量子理论工作. 如果我能让它正常运转, 你可以把一个人体内元素的存在形式转换成对应元素在恒星内核的存在形式. 我想这会毁了任何人的一天, 原体也不例外."

"沙罗金朝福格瑞姆开了一枪." 维兰德说.

"是现在吗?" 萨玛提卡感激地哼了一声说. "不过, 我想没有杀掉他."

"我不知道," 沙罗金说, "我们不得不赶紧离开."

"是的, 我们了解." 提洛厉声说道. "西西弗斯号不得不做几十次机动以规避叛徒舰队, 你不需要我告诉你我们花了多少燃料."

"你说得对," 维兰德同意道, "我不需要. 所以我们应该开始了."

提洛承认了这一点, 向萨玛提卡和阿泰什·塔尔沙点了点头. "要多长时间?"

药剂师塔尔沙查阅了数据表, 说道: "我不建议移除停滞场超过一分钟. 布兰登连长的生命在流逝, 即使有钢铁之心."

"它应该能治愈他, 但你说它在杀死他." 沙罗金说.

"我不知道这对他有什么影响." 塔尔沙坦白道, 他的嗓音文雅而精准. "它似乎试图再生他的一些主要器官, 但随着每一次再生, 他的生命体征都会全面下降. 如果我们让时间自然流逝, 连长在康复前就死亡."

"我们中没有人真正理解它的工作原理." 萨玛提卡说, "这是古老的技术, 在旧夜之后, 为数不多完好无损的遗物之一, 很像是布兰登的老鹰. 原体自己在一次前往阴影之地的旅行中发现了它." 萨玛提卡警惕地笑了. "说是一个鬼怪部族在他猎杀巨大的银色妖蛆时赠予他的."

"够了," 提洛说, "我们不需要另一堂历史课, 弗雷特."

"啊, 年轻人," 萨玛提卡对沙罗金说, 对提洛的粗鲁不以为然. "他们忘记了历史总是伴随我们的种族前进. 历史变幻莫测, 可悲的是, 却又保持不变."

"弗雷特," 塔尔沙说, "我们准备好了. 沙罗金兄弟和维兰德兄弟, 你们准备好了吗?"

维兰德点点头, 从腰带上解下了窃听器. 他把从内部的记忆线圈拉出的铜线插入布兰森连长棺椁侧面的一对插座上.

"我已经把录音压缩成了一份数据流." 他说, "我们听到的一切都会在不到一秒钟内传达给布兰登连长. 一旦他的大脑皮层功能高到足以认知的时候, 给我指令."

塔尔沙弯下腰, 来到控制台前操作冷冻系统, 萨玛提卡则正忙于关闭静滞场. 二人面对面, 样子有如太平间的工作人员.

"提高内部温度," 塔尔沙说, "十秒内从0.5度提升至1.5度."

"解除停滞场, 五, 四, 三, 二, 一. 解除."

随着包裹着棺椁的光晕闪烁消失, 一个数字计时器开始倒计时. 棺椁顿时间寒气直冒, 霜雾聚集在宇宙之内的时间避风港里. 维兰德在布兰森登洞的面容和监视器上的读数之间交替扫视. 随着温度的稳步上升, 大脑活动增强, 波形图的振幅也在增加.

布兰登的眼皮眨了一下, 从他的许多伤口渗出的血缓慢地流到他躺在上面的吸收垫上. 钢铁之心紧紧扼住他的胸膛, 蜿蜒的触须紧紧环绕着他的身体, 仿佛要将他碾碎. 更多的纤丝从它闪亮的肢体上抽离出来, 触及下面的器官.

连长的头向后拱起, 痛苦地喘了口气, 仿佛被抑制住的痛苦又饶有兴趣地重新发作了. 那只鹰对连长重新出现的生命迹象发出了哀怨的叫声.

"现在," 塔尔沙说, 维兰德按下了窃听器上的传输按钮. 没有任何外在迹象表明有任何变化发生, 但设备前面的面板显示数据已经成功传输. 他们现在所能做的就是等待.

时间一秒一秒地过去, 维兰德看着计数达到30. 连长的呼吸短促而痛苦, 随着他身体被解冻, 他残躯失血的速度变得稳定. 每一次都需要更长的时间才能把连长从深度冬眠中唤醒, 他终究会逝去, 唯一的问题是时间的多寡.

"这没用," 卡德穆斯·提洛说, "关掉它."

"等一会," 萨玛提卡说, "大脑活动在增加."

"温度在最佳水平," 塔尔沙说, 调节着注入连长血液的兴奋剂和拉瑞曼凝血剂的混合物.

"我说关掉它," 提洛命令道, "在他恢复知觉之前, 他就要死了."

"我们有时间." 萨玛提卡说.

"不你没有. 重新启动静滞. 现在."

"不."

"乌拉赫," 卡德穆斯·提洛说, 维兰德看到侍从武官愁苦的面庞在听到他朋友的声音后变得柔和了. 即使是透过棺椁的扩音器传来, 也无法掩盖铁手连长的威严. 哥鲁达拍打着它的金属翅膀, 栖息在棺材的边缘, 鸣叫着表示欢迎. 布兰登睁开双眼, 维兰德的心怦怦直跳, 他看到了身受重伤的以绝对的意志力在莫大的痛苦前保持镇定.

"维兰德的录音已上传. 别无选择. 我们去追击他们. 我们阻止他们."

血从布兰森的伤口中肆意流淌. 他还活着就实属不易, 更不用说能够交流和处理信息, 这是毅力和决心造就的奇迹.

"我们甚至不知道他们所说的是否属实." 提洛说.

"无关紧要. 有东西在那里. 叛徒想要它, 所以我们不能拱手相让."

"这是你的命令吗?"

"的确. 执行吧. 百炼成钢."

"锋芒毕显," 提洛说, "我会不负所托."

"一分钟." 塔尔沙说, 一股冷气在棺材周围翻腾.

"重新启动停滞场." 萨玛提卡说.

"直到下一次, 兄——"

布兰森的话被打断了, 他被散发着微光的静滞场隔绝了时间的流逝. 连长的鹰发出了机械的悲鸣, 沉默随之而来, 每名铁手都沉浸在悲愤中.

"我们有命令了," 维兰德说, 既是为了打破沉默, 也是为了说些有用的话.

卡德穆斯·提洛点点头, 努力掩饰自己的情绪, 咬紧了牙关. 他深深地呼出一口气, 维兰德想起了提洛和布兰登数十年的友谊. 看到一个朋友饱受折磨相当不好受, 如果这种折磨是你亲手造成的, 那就更糟了.

"该死的," 萨玛提卡说, 把一只护手放在棺材霜冻的玻璃上.

维兰德走向棺材, 把他的机械手放在了萨玛提卡的手旁边.

"我们会做到的, 我的连长." 他说.

提洛点点头, 把他的铁拳放在沉默的机械老鹰旁边. "睡吧, 朋友, 我们替你肩负起重担."

在表示敬意之后, 铁手们离开了他们性命垂危的连长.

"命令下达了," 卡德穆斯·提洛终于说道, "如果我们要阻止叛徒, 我们必须赶在他们前面, 明白吗?"

"不辱使命." 维兰德保证道.

"当我们到达亚空间风暴时," 萨玛提卡问维兰德, "你的那个向导能带领我们度过难关吗?"

"我想是的," 维兰德说.

"我不喜欢," 提洛说, "我一生都在和他的同类战斗. 他们不能相信."

"他知道一条路," 维兰德说, "一条被称为'密道'的路."

--------

军团指挥官再次齐聚在赫利奥波利斯. 福格瑞姆要召开他的王庭了, 据说会很热闹. 金碧辉煌的穹顶溅满了鲜血, 而在外面则横亘着跨越星系边缘的亚空间风暴的巨大伤痕. 卢修斯不由得想知道这里发生了什么堕落的行径, 把血溅得如此之高, 为什么他就没有参与其中呢.

他陶醉在想象之中, 希望以此来填补心中的缺憾. 现实只会令人失望, 所以认清事实又有何意义? 卢修斯的双剑挂在他紧致的髋部, 一把是在伊斯塔万之战后福格瑞姆赠送给他的剑, 另一把是从棱镜星团的一个护教军领主的尸体上夺下的鞭剑.

双剑似在呼唤, 尽管是卢修斯自己一时技痒, 想要和一名旗鼓相当的对手来场对决罢了. 可惜他的军团中鲜有人能与他匹敌. 有个钢铁勇士他倒是想激怒一下, 好用来练练手, 但那位也无非是个空有一身力气, 实则外强中干的无脑莽夫.

排列在墙壁周围的白色牛头雕像粘着一层新的体液. 弧形的血痕, 垂落的血珠描绘出长长的轨迹, 表明了动脉的断裂和巨大的暴力. 烧焦的旗帜同样被污损, 军团往日荣光的象征以难以辨认, 对忠诚的背弃可想而知. 卢修斯想把它们扯下来, 烧掉, 在火焰中纵情起舞.

他绕着福格瑞姆安放在俗里俗气又破碎开裂的石头基座上的黑色王座转了几圈, 回想着对着紫凤剑刃相向的场景. 一想到他差点掉进原体的陷阱, 他就感到一阵愉快的颤栗, 在这段平淡的日子里很少有事情能让他这样了. 一回忆起在安德罗尼乌斯的剑廊里看着军团的连长们与福格瑞姆战斗, 他就口舌发干

他们以为福格瑞姆被夺舍了, 于是把他抓了起来, 打算用最大程度的痛苦来赶走附身在他们原体体内的任何东西. 当然, 凤凰在有意欺骗他们, 来试探他手下的忠诚与否; 他自导自演, 让部下对他死心塌地.

那些战士聚集在他周围, 没有不在意过去的等级和地位. 现在对帝皇之子们来说, 最重要的是尽情享受这种感觉, 尽情享受每一次经历. 就有的级别称呼已不复存在. 卢修斯依次打量着每一个人, 想象着他们拔出武器向他扑来, 想象着他如何一击就把每一个人都打发掉.

尤里乌斯·卡索隆跟他不对付. 这位现在被称为 "宠儿" 的子嗣死活不肯直视他的目光, 这逗笑了卢修斯. 他的脸被切割拼合, 将他的面庞塑造成一个噩梦中才会出现的模样, 通过骨移植、角植入和把眼球塑造得又肿大又通体漆黑的眼部整形, 捏合出了一张有悖理智的血肉面具.

马略斯·瓦鲁珊和他的卡科芬尼[^1]沐浴在从天花板上安装的扩音器里发出的刺耳声响中. 伊斯塔万五号的尖叫声被贝夸·金斯卡为她伟大的马拉维吉亚创作的音乐所取代, 并由原体本人进行了适当的放大、扭曲和改编. 它那尖锐的节奏刺激异常, 卢修斯停下来听了一会儿刺耳的音乐, 感受着感官被撕裂. 它的确令人亢奋, 但卡科芬尼的身体像失控的提线木偶一样扭动着、跳着, 他们奇异的声波武器劈啪作响的在吸收恶魔声音的力量.

刀手卡山德一动不动地站在那里, 因为被从恐怖残忍的密室中放出来, 他撅嘴的表情变得僵硬. 他钩状的舌头舔着干裂的嘴唇, 让卢修斯想起了一只离水太远的蜥蜴. 他裸露的胸部和大腿的皮肉上扎满了匕首, 让他看起来像是统一前的科技蛮人军阀, 他背上的剃刀斗篷又无疑进一步加深了这种印象.

卡利莫斯脸上挂着带着钩子的链条, 上面还串着圆环, 他说的每一句话都会以新奇的方式刺破和撕裂他的肉体. 卢修斯漫不经心地想着哪些话会给卡利莫斯带来最大的痛苦, 并打算永远不说任何会让他说出这些话的话. 不让卡利莫斯得到想要的痛苦给了卢修斯片刻的快乐, 但转瞬间就消失了, 这类琐碎的娱乐总是那么短暂.

罗米亚·鲁恩和巴斯塔奈·艾布拉克斯站在一起, 自从赫利顿死后, 后者就和毒剂大师成为新的结拜兄弟. 鲁恩的盔甲上挂满了匕首和锋利的尖刺, 每一个都涂上了他的一种独门的致命毒素. 艾布拉克斯戴着他的双剑来效仿卢修斯, 他想要在剑技上超越卢修斯, 只可惜这份雄心壮志只会让人笑掉大牙. 卢修斯为了打消他幻想而留下的伤疤现在被一个纹身遮掩住了.

福格瑞姆大摇大摆地走进了赫利奥波利斯, 尖叫的奴隶们在他面前爬行, 一张翻滚的肉毯被原体阔步踩在脚下. 他们互相拉扯, 互相抓挠, 感受着原体在他们身上摧筋断骨的致命重量, 每个奴隶在死亡时都在欢快地嚎叫. 法比乌斯跟在原体后面, 他那臃肿的外科器械发出咔嚓咔嚓的声音, 就像一个活物, 他的出现激起了卢修斯的杀欲. 两个蒙面人走在药剂师的两侧. 一个卢修斯看出来是灵族的向导, 但是他感兴趣的是第二个. 他有着军团士兵的庞大体格, 但行动起来迟缓的却像是梦游者或瘸子.

"我的子嗣们," 福格瑞姆说道, 一跃登上他的宝座, 他戴着兜帽的随从留在了碎石基座脚下. "我所渴望的一切都尽在掌握. 我们离实现我的镜之城的梦想又近了一步, 看见了灭绝天使的倒影在看着我们."

福格瑞姆身穿紫金色的盔甲, 他长长的白发被编成看起来很不舒服的小辫子, 一绺头发的末尾编着一把银色刀片. 他左肩上挂着一套从火蜥蜴尸体上撕下来的龙鳞拼凑而成的长袍, 而他的右肩上披着一件深黑色的羽批. 费鲁斯·马努斯盔甲的碎片在原体的胸甲上镶嵌成了一只鹰的图案, 两只头都耷拉在折断的脖子上.

"佩图拉博已经让他的军团与我们结盟, 他的战士们将冲破地狱之门, 夺得深藏在在亚空间最深处的神器." 福格瑞姆说, 他的战士们在崇拜中欢呼得嗓子都哑了. 福格瑞姆沉浸在他们的奉承中, 用看似宽厚的微笑回应他们的爱戴.

原体把手举到头, 指尖按在两处疤痕上, 一个是伤口本身, 另一个是法比乌斯从头颅中取出细针的手术疤痕.

"虽然我兄弟的帮助不是白来的," 福格瑞姆带着胜利的微笑说, "我不得不允许我们的敌人朝我的头开了一枪. 啊, 我们用这种不可告人的诡计诱骗了愚蠢和天真之人."

帝皇之子欢呼着, 然而卢修斯却奇怪地感觉到自己与欢呼的声音无关, 似乎福格瑞姆的计划无关紧要.

"当佩图拉博意识到您对他撒了谎, 然后呢?"

卢修斯找寻声音的来源, 惊讶地发现那是他自己的声音.

这些话是不经意间从他的喉咙冒出来的, 他的心脏像是被直接打了一剂肾上腺素一样, 开始疯狂泵动着血液. 他听到周围的军团战士们倒吸一口凉气, 都意欲拔剑. 这些话感觉像是被刻入了他的脑壳里, 又自动播放出来.

"卢修斯," 福格瑞姆咕噜道, "总是爱说风凉话, 想灭我的威风."

"大人," 卢修斯说道, "我不知道——"

"我对你寄予厚望," 福格瑞姆说着, 走下基座的碎石斜坡. 卢修斯明白拔剑来对抗福格瑞姆无异于送死, 但这种冲动几乎无法抗拒.

"我不知道这些话是从哪里来的, 大人." 卢修斯说道

"嘘, 卢修斯, 没事的. 我知道." 福格瑞姆说.

"真的吗?"

"我对我的军团了如指掌, 卢修斯. 永远记住这一点. 不要忘记了, 免得吃亏. 对不对, 艾多隆?"

起初卢修斯认为他听错了. 他听到他的原体刚才说的名字. 福格瑞姆一定把已故领主指挥官的名字赋予了另一个人.

"看那复活之人!" 福格瑞姆喊道, 拉起了和法比乌斯一起进来的那个穿长袍的人的兜帽. 一个被以为死于原体之手的战士扭曲的五官、伸长的下巴和脸庞赫然出现, 震惊的喘息声席卷了整个赫利奥波利斯.

领主指挥官艾多隆脱下他的长袍, 露出他闪闪发亮、涂装浮夸的盔甲. 他的肩甲上缠绕着带刺的铁丝, 后面拖着碎掉的粗麻布, 他那把巨大的锤子挂在扣在他胸前的一圈圈带子上. 他脖子上划了一条暴露在外又非常笔直的缝合线.

他的皮肤像是褪色的羊皮纸, 他的眼睛漆黑而呆滞, 如同洋娃娃的眼睛一样毫无生气. 他一瘸一拐地走向卢修斯, 没有嘴唇的嘴在展露笑容时裂成了一条过宽的缝隙. 卢修斯看见一个活死人在走路, 登时浑身起鸡皮疙瘩, 心里既厌恶又兴奋.

"见到我很惊讶吧, 剑客?" 艾多隆含混不清地说道.

"我亲眼见到你死了," 他回答, "我还喝下掺了你的血和脊髓液的酒."

"然而我还活着."

卢修斯笑了. "还活着吗? 你走路都不稳, 我一拔剑, 就能在你拿出那把愚蠢的大锤子之前劈倒你."

"我不需要锤子来杀死像你这样的人," 艾多隆说, "我现在能做的事情——"

甚至在艾多隆说出最后一句话之前, 卢修斯已经拔出了双剑, 剑刃交叉, 抵住了领主指挥官脖颈的两侧.

"这次我要把那颗头永远砍下来." 卢修斯说道.

"嘘, 我的子嗣们." 福格瑞姆说道, 显然他很享受这次宿敌的重聚. "艾多隆还活着, 因为我渴望如此. 他在确保镜面之城按照我的严格要求建造的过程中不可或缺. 现在放下你的剑."

卢修斯点点头, 挽了个剑花, 将它们插回鞘中.

法比乌斯上前说道: "多亏了我的帮助, 领主指挥官的身体会恢复如初. 祈祷有一天我也能为你做同样的事, 剑客."

卢修斯当着药剂师的面笑了. "省省吧, 法比乌斯. 没人杀得了我, 这辈子都不会. 他们不敢."

"他们会的," 福格瑞姆会意地眨眨眼说道, "总有一天会的, 但就像艾多隆一样, 你会再次复活, 我亲爱的儿子. 虽然你的重生会更令人愉快, 我想. 至少对你来说是这样."

一听见原体会说自己会继续活下去, 受到鼓舞的卢修斯也就无视了艾多隆恶毒的目光, 说道: "那么我再问一次, 大人. 如果佩图拉博发现您对他撒了谎, 该当如何?"

福格瑞姆挪步到赫利奥波利斯的中心, 直到他的身影被亚空间风暴的邪光所模糊. 他张开双臂, 龙鳞和鸦羽在他周身飘扬, 有如风中的一对飞翅.

"当我那迟钝的兄弟意识到真相的时候, 对他来说已经太晚了." 一层微光萦绕着福格瑞姆, 他说道. "有了莫甘塔尔之石, 我将如愿以偿. 借由他的死亡, 灭绝天使将涅槃重生."

[^1]: Kakophoni, 第一批噪音战士的特殊队伍名
