---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/灭绝天使/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/灭绝天使/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 新鲜血液

## 钢铁洞窟

## 圣殿

[原文第35页]

佩图拉博命令他们步行下山, 穿过哈尔喀攻城失败留下的破碎肉体和烧焦残骸. 他的意图显而易见, 然而铁之领主的确不以细腻待人著称. 佛克斯提醒自己, 缺乏细节并不等同于头脑简单. 数十年在战壕和弹雨中度过的腥风血雨, 的确磨损了佩图拉博的睿智与思维, 但是原体蓝宝石般双瞳背后的炼金头脑永远不容小觑.

被铁环机器人的重型盾牌包围着的原体领着他们前行. 他的步伐不紧不慢; 他想让他们看到哈尔喀的阵地惨状, 看到被帝国之拳彻底破坏的升降梯, 看到不听话的代价. 与比洛苏斯相比, 哈尔喀的处罚算轻的. 这是否是佩图拉博走出他日益显著的阴暗思维的迹象呢?

佛克斯和福克、克罗格一起走着, 最新的三叉戟之一克罗格在晋升之后还没有打破他被震惊到的沉默. 托拉米诺屈辱的走在队尾, 仍然对这突然其然的任命感到失落. 如果托拉米诺的目光像匕首一般锋利的话, 那么克罗格一直在无视他的举动无疑是正确的.

下坡路上的沉默尚未改变佛克斯对克罗格的看法; 他那破碎的脸已经透露了一切. 克罗格是一件钝器, 一件由更优秀之人摆布的工具. 佩图拉博是否有意使他成为三叉戟中的一员, 还是他在识别这块璞玉时发现了克罗格超越其残暴本质的东西? 最好小心避开这个问题, 直到他的价值可以被衡量.

先遣队的工作人员沿着山路朝上走过, 紧随其后的是黑袍技术神甫及其行走、爬行和漂浮的轿子队. 它们的外观设计超越了任何理性的功能需求: 怪异, 肥大、多肢并有着数种机动方式.

"秃鹫在食腐," 福克不屑地说.

"机械拾荒者[^1]?" 佛克斯问道.

"他们现在这样自称吗?"

"我听说是的," 佛克斯说着, 他看着一台重型的分段式建筑机械沿着轨道的齿轮朝上蠕动. 浸满油污的奴隶爬在它的后面, 他们消瘦的身体上刺着印有黑白线条的金属带. 机械教们用带刺的鞭子抽打奴隶, 他们背着喷着黑烟的背包散发出润滑剂与机油的臭味, 同时不停地念着无意义的数字, 发出不协调的嘶吼声.

[原文第36页]

"不管他们叫什么, 亵渎这样的地方还是不合适." 福克不满地说道.

"亵渎?" 佛克斯放声大笑, "这又不是圣地, 这是一座有着城墙碉堡构成的钢铁堡垒, 糟糕的是它现在是一滩废墟."

"暂时而已." 福克说道, "等我们完成荷鲁斯的叛乱之后, 我会回来重建它."

"这也是你的叛乱, 铁匠." 克罗格说道.

"你说什么?" 福克说.

克罗格重复道, "我说这也是你的叛乱."

福克眯着眼放大双瞳, 他试图读懂克罗格言语背后之意. 佛克斯不得不承认克罗格的勇气, 对战争铁匠发表不同意见几乎是找死: 不是被动力拳抡死, 就是被分发配边疆.

"你什么意思?" 福克追问道.

克罗格皱起眉头, 好像被他的问题弄糊涂了. 佛克斯意识到他不是不理解福克, 只是克罗格并非话里有话, 而是坦诚相告.

克罗格道, "吾等与战帅共进退. 若不勠力同心, 则必败同死"

佛克斯又笑了, 声音在山间回荡. "我现在明白为什么原体让你成为三叉戟之一了." 他说道.

"你明白了?" 福克说道, "那你比我更懂人心."

"克罗格, 你说话很直截了当." 佛克斯说, "对吧?"

克罗格耸了耸肩. "我从不绕弯, 铁匠."

"佛克斯, 克罗格, 还有我, 三叉戟之间没有等级之分," 佛克斯说道, "当我们三个人在一起时, 我只是佛克斯, 你只是克罗格."

佛克斯朝着高大的福克竖起大拇指. "但他依然是战争铁匠福克, 一直如此."

克罗格点了点头, 没有理会佛克斯试图缓和紧张气氛的举动, 说: "那我现在算是战争铁匠吗?"

佛克斯没想过这个问题. "佩图拉博把哈尔喀的大连给了你, 所以, 我觉得你是. 恭喜你, 战争铁匠克罗格."

从克罗格脸上的表情来看, 佛克斯好像在强迫他喝掉一整杯强酸.

"我从没想过会成为一名战争铁匠," 克罗格说, "这个职位不适合我的性格."

"那你得改改脾气," 福克说.

佛克斯看着克罗格装备上的斑驳血迹, 想知道这是否可能.

烟雾弥漫在山坡下, 推进器的浓烟像清除病毒后的有害瘟雾一样围绕在金属铺设的战壕网上. 佛克斯看着 斯托-贝扎什克的炮手在强化防御的火炮阵地上清洗雷击炮的划痕炮管, 而臃肿的机仆们则将未发射的炮弹装入装甲巨兽, 让它们返回军火库.

他路过了这个被征服世界的奴隶们, 他们和机仆一起努力修补围墙的损坏部分. 随着城堡的陷落, 这样的努力几乎是多余的, 但是监军们[^2]的鞭子仍照旧重重地落下. 战争铁匠们在炮兵阵地附近和托拉米诺走散了, 佛克斯已经可以想象出他那贵族嘴唇中流淌的愤怒和恶意.

他们在攻城阵地中曲折前进, 每个壕沟的弯度都进过完美计算, 以保护战士们免受俯冲火力的袭击. 它们比起壕沟更像是海洋工程的深井, 其侧面高耸, 包裹着耐震板, 并植入基岩底层. 防爆门通向的强化据点, 这里驻扎着塞琉古胸甲步兵[^3]团. 这些天生的奥林匹亚士兵加入了钢铁勇士, 参与了毁灭自己家园的行动. 胸甲步兵们面容严峻, 身穿褪色的卡其色军装和鳞甲胸甲, 头盔的设计像是马克IV装甲的模样. 他们的装备被无处不在的尘土抹成暗黄色, 但是枪口被包裹在布料中保护, 瞄准镜[^4]上则披着防刮布.

[原文第37页]

每个看到佛克斯的人都跪了下来: 佩图拉博的到来的消息像谣言一样迅速传开. 因为佩图拉博和铁环的出现, 所有在壕沟中进行的工作都停止了, 但是原体并没有在意他的部下们, 身后的战士也是如此. 奴隶们在泥中匍匐, 胸甲步兵们胯枪挺胸, 钢铁勇士们以拳击掌.

铁颅和霍鲁斯之眼标志的黑色旌旗展开, 向周围部队确认了城堡的陷落. 当他看到荷鲁斯·卢佩卡尔的旗帜高高飘扬在军团旗帜之上时, 回味着克罗格简单话语的佛克斯感到了一丝不安. 在钢铁勇士中, 信任来之不易, 佛克斯花时间思索着, 暗想战帅的命令会与帝皇有何不同.

欢呼声响起的很慢, 因为在佩图拉博的军团中, 凡人与改造人类都尽量不露声色. 但是逐渐地, 胜利的咆哮从山谷的一边传染了另一边. 有关原体亲自和他的机器侍卫结束围攻的故事已经传开, 而且越传越离奇. 佩图拉博忽略了欢呼声, 就像他忽略了信徒们的跪拜, 带着明确方向性走向他的私人地堡.

通往地堡入口的路线曲折而深远, 充满着各式危险: 在缠绕的层层刀刃铁丝网, 不断移动的地雷场, 转换束陷阱, 激光网, 重力陷阱坑和熔融线的道路上让人如履薄冰. 即使是作为补给者接近佩图拉博的内部圣殿, 也必须像进攻方一样小心行事, 佛克斯感到皮肤发麻, 因为数十个武器瞄准装置已经在入口处察觉到了他的存在.

由数十米的动能吸收性水泥中防护着[^5]的厚重爆炸门在铰链声上缓缓打开. 大门外侧上刻着金银浮雕, 都是从洛克斯宫殿[^6]破碎的大门上取下来的.

佛克斯感到内疚, 他记得攀登凯法兰山向奥林匹亚的暴君那最后的藏身之所发起的攻势, 他们穿过年轻时佩图拉博所建造的防御工事. 如果当时有钢铁勇士来保卫这些工事, 那么它们几乎坚不可摧, 但数天内军团的胜利在自己的灵魂上留下了可怕的伤口.

他们至今还没缓过来. 佛克斯想着.

他转念一想[^7].

他们会有一天能从奥林匹亚的暴行中缓过来吗?

门开到了最大限度, 作为佩图拉博战利品的金色浮雕消失在视线里. 佛克斯松了口气, 左右扫了一眼, 看看其他三叉戟是否同样被这段回忆影响. 福克和克罗格控制着自己的情绪. 两人都是第一次踏进佩图拉博的内部圣所, 他们都在努力不动声色着.

两人中, 福克做得更好. 克罗格的头向后仰着, 他们沿着一条扩大的坡道, 通向地下掩体的阴影深处. 坡道底部是一个的半圆的钢铁拱门, 拱门后面只有阴影和摇曳的电子火炬光芒.

[原文第38页]

"防御工事在哪儿?" 克罗格问道, 他再也无法保持沉默了.

"防御工事?" 佩图拉博转身对着他的战士们. 铁环站在他身后, 盾牌连锁, 坚不可摧. "我现在有铁环和三叉戟, 要啥防御工事?"

"我只是期待有更多的," 克罗格 说道, "防御炮塔, 警卫, 陷阱之类的东西."

佩图拉博 嗤笑着: "我喜欢你, 克罗格. 你很简单. 你没有那些想取你代之的人们所拥有的阴谋诡计."

佛克斯想知道原体是不是在暗讽他, 但选择相信这是针对像托拉米诺或瓦莱克这样的, 为自己谋求高位的野心家. 佛克斯当上三叉戟不是为了自己的野望, 而是为了他所爱军团的利益. 他不会自卖自夸, 但在钢铁勇士中, 很少有人像他一样深刻地理解战争的机制和运动战后勤的必要性.

"我不明白自己为什么在这," 克罗格说道, "就像你说的, 我是个打手."

"那是你曾经的身份," 佩图拉博 说道, "你现在是钢铁勇士的战争铁匠克罗格. 开始像一个战争铁匠一样思考行动吧."

懊恼的克罗格挺直了身子. 佩图拉博转身向前走去, 铁环分开让他步入其中, 整齐划一地离开. 佛克斯和他的三叉戟同僚们跟随这些装甲机器人的沉重脚步, 没入闪烁着光芒的 钢铁洞窟[^8]中.

"你想知道防御工事在哪里?" 佛克斯在他们穿过铁制拱门时说道, "这儿."

钢铁洞窟是佩图拉博发现的一份百余年前藏于古泰拉Sabellian部落火葬坑的一处秘密隔间中的破旧设计图制作而来. 他立刻认出这份图纸是他心爱的佛罗伦萨[^9][^10]艺术家的杰作, 并将其封装在静滞立场中保护. 这样一份文件居然能够在数万年的时间中存活下来, 简直是个奇迹, 但同样奇迹的是, 佩图拉博竟然知道这份文件是如何被遗留在那里的.

即使在与父亲的团聚之时, 佩图拉博对大地和岩石也有一种特殊的亲近感.

这是否就是帝皇给予他唯一目的的时刻?

迷宫的墙壁是没有特征的灰色模块化结构, 以确保每面墙都是相同的, 并方便其在战区之间进行拆卸和存储. 每个表面都没有任何能帮助被困灵魂的痕迹. 虽然佩图拉博否认了这一点, 但佛克斯确信, 迷宫会改变所有走过的所有路径, 让走进死胡同的人无法回溯. 即使是镶嵌的火炬似乎也以同样的方式燃烧着, 电化学反应的噼啪声与阴影也完全一致.

佩图拉博带领他们进入迷宫的深处, 在毫无特点的墙壁间转了又转, 有时看起来会把他们带回边缘, 有时则更接近其秘密核心. 正如他每次穿过钢铁洞窟时所做的, 佛克斯试图在脑海中绘制迷宫的地图, 但仅仅几分钟内他就陷入了在欧几里得几何学中的无解状态.

[原文第39页]

"这不科学." 福克嘟囔着, 佛克斯知道他的脑海里也出现了同样难以接受的混乱. "我们以前走过这条路, 我很肯定. 但这是……"

"在你疯掉之前放弃吧." 佛克斯说. "我已经试过好几次在脑子里给这个地方画地图, 但是我从来只能记住几个弯路, 之后就都无法理解了."

"这怎么可能呢?" 福克问.

"一个已故的佛罗伦萨的天才设计," 佩图拉博回答道, 从铁环展开的盾墙中走出来. "一位用他的作品改变世界的私生子."

"他为你设计了这个迷宫?" 克罗格问道.

"不, 他在数万年前就死在泰拉了, 据说是在他的赞助人国王的怀抱中." 佩图拉博说着, 转过身来看着无解迷宫的空白墙壁. "在帝皇第一次来到奥林匹斯并把我带到泰拉后, 我了解了这位佛罗伦萨的天才, 并在旧地球的废墟中寻找他幸存的日记副本, 收集他的隐藏文件并了解他的私人作品."

"听起来更像是绯红之王[^11]会感兴趣的事情." 福克说道.

佩图拉博点了点头, 唇角露出一丝微笑. "马格努斯曾与我一起花了很多月的时间寻找埋藏的秘密. 虽然对他而言, 最重要的是前人的神秘文献. 他更在意失落文明的古老哲学, 但对于我们两个人来说, 这都是一个激动人心的探索时代."

佛克斯曾听过原体讲述过这位已故天才的故事, 如今的再次叙述又激起了他强烈的愿望: 挖掘被遗忘的文明遗迹, 不是为了战争, 而是为了探索和发现未知的历史. 佛克斯曾经希望能在泰拉上挖掘寻找旧夜混乱中被摧毁的辉煌旧影, 但如今这个梦想已经破灭. 只有征服才能将他们带到泰拉, 挖掘壕沟, 筑构高墙并破坏他们所创造的一切.

"钢铁洞窟对于佛罗伦萨人来说只是一种智力锻炼, 但我看到了它的防御价值, 其几何形状可用于诱使毫无戒备的敌人进行自杀式进攻, 将他们永远围困." 克罗格说: "真令人印象深刻, 还有别的这样的迷宫吗?"

"是的, 还有一个," 佩图拉博勉强回答.

佛克斯隐藏了他的惊讶. 他不知道佩图拉博还制作了另一个这样的迷宫, 在他们疯狂屠戮兄弟战团之后, 他对他原体的去向所知甚少.

"它在哪里?" 福克问道, "在伊斯塔万V吗?"

"不, 不在伊斯塔万V上, 它在属于我的第八军团兄弟[^12]的监狱船上," 佩图拉博说, "我为他建造了一个类似于这迷宫的地方, 为了一个. . . 能力独特的囚犯."

"谁?" 佛克斯问.

佩图拉博无视了这个问题, 重新进入复杂的迷宫之中, 沿着一条既不合乎逻辑又不可避免地通往它秘密核心的路径前进. 佛克斯盯着原体的背影, 想知道究竟为了什么样的人需要建造如此精心制作的囚禁场所.

在他装甲的计时器也无法确定的一段时间后, 迷宫隧道中的光线开始改变. 闪烁的光芒被蜡烛的焰火盖过, 佛克斯知道他们已经到达了目的地. 经过最后一个转弯, 他们来到了迷宫的中心.

[原文第40页]

佛克斯来过, 但其他人并没有, 他欣赏着他们脸上的惊讶, 因为他们看到了原体的内部圣殿. 戈尔格把它形容为 "有序的混乱", 哈尔喀则称其为 "杂乱无序". 佛克斯更清楚地看到了摆放的看似杂乱无章的绘图板、模型制作设备、T字尺、伸展架和堆积成山的手稿之下的隐藏秩序.

这不是随着时间流逝而随机累积的散乱残留, 而是一组有条不紊的天才收藏品---可以与马格努斯或基里曼的任何藏馆相媲美. 与周围的迷宫的规模和复杂程度相比它的尺寸不算大, 但其面积还是达到了铸造工厂的规模大小. 墙壁上的石雕破碎不堪, 看起来像是从某个废墟中逐块拾来, 并经过仔细重铸, 尽可能地恢复原貌. 在其中一面墙上, 描绘了可能是巨型鸟类的壁画, 在另一面墙上的褪色马赛克画里, 涂着一大群男女聚集在一个头戴金色光环的中心人物周围.

墙上挂着被封存在静滞立场中的褪色绘画, 其中一个展示着半裸的男人站在沙漠中, 脚下有一只狮子, 另一个则是一幅未完成的作品, 画中坐着一位女子和她的孩子, 周围有一圈追随者, 而在骑兵战斗的背景下一个巨大的神庙正在重建.

整个大厅都摆放着厚重的桌子, 每张桌上都堆满了卷轴、直尺、木制量角器和测量杆. 数学家和工程师的工具与战士、将军、解剖学家和政治家的工具并列在一起. 巨大的绘图桌上放着建筑计划图, 包括宏伟的展馆、壮丽的圆形剧场、复杂的工业基础设施、巨大的人类住所、坚固的城堡和华丽的宫殿, 堪比帝皇宫殿的规模.

彼特·埃贡·莫穆斯[^13]看到这些图纸后哭泣不止, 请求佩图拉博让他把这些图纸变成现实. 没有一个泰拉的建筑师会敢构思如此宏伟的建筑物, 也没有一个设计师幻想过把这样的神奇建筑变成现实. 它们的设计者是钢铁领主, 这并不令人惊讶, 但是一个如此沉浸于破坏中的存在竟然也拥有崇高创造的能力, 真是令人费解.

佩图拉博的天才不仅仅局限于绘图板上, 因为他的许多桌子和工作台上都摆放着数百个精致的机器、小玩意和华丽的饰品, 它们的制作工艺之精湛, 使人难以相信它们是由原体这么巨大的存在创造的. 一个银制的长曲颈骏马琴、镀金蛋, 再也不会关押任何活物的精美鸟笼, 以及各种形状和类型的自动机器——动物、机械、人类和外星人, 以及迷你兵模在争相占据着空间. 其中最高的模型是一个缩小版的战犬级泰坦, 佛克斯从它红黑黄色的外甲上感受到了一丝恐惧.

这里充满了奇珍异宝, 各种神奇的创造品与古泰拉的遗物被完好保存在密闭空间里. 就连三叉戟也不知道这些宝物的存在, 而这正合佩图拉博之意. 经过这么久的战火粹炼[^14], 最好还是藏起简单工人外表下的那颗工匠之心.

[原文第41页]

佩图拉博带着铁环来到了房间的一个空旷角落, 穿过杂乱的空间, 来到了一个有着铜边的全息桌前. 这个桌子过于平凡反而显得异常. 它的表面闪烁着光芒, 显示出航线矢量、卫星锚点和点状轨迹. 它们构成了这个世界上空的星图, 一支庞大的钢铁舰队在等待佩图拉博下令, 为战帅的叛乱做准备.

这个世界只是一次机会, 对那个鄙视与挑衅钢铁勇士的军团造成伤害. 罗格多恩带着他的优越感派遣帝国之拳而来, 而钢铁勇士则享受着歼灭他们的快感. 在法尔之后, 杀死第七军团的战士能带来双倍的满足.

佩图拉博扫视着显示屏, 在屏幕闪烁并改变成完全不同的世界之前的那一刻, 佛克斯看到图像中更多的飞船. 钢铁勇士的舰船停泊在原地, 而这些新到的舰队则开到了接近危险的距离, 上空描绘着曲线.

"第三军团[^15]也来了?" 他问道.

"是的," 佩图拉博同意道. "但是你了解我的兄弟的话, 他肯定要花数个小时编排完美的到达仪式, 并提前通知我."

"腓尼基人为什么要费尽心思请我们见面?" 福克问道.

"不知道," 佩图拉博回答道, 他的好奇心显而易见. "不过福格瑞姆还没有透露他的目的. 尽管他告诉我这会很美妙."

佛克斯眯起了眼睛. "美妙?"

"他的原话."

"行吧," 佛克斯说道, 佩图拉博露出了一个苦笑.

"我的兄弟一直有夸张的表演天赋, 自从我们与战帅合作后似乎他更戏剧化了." 佩图拉博说道.

钢铁领主佩图拉博没有将其他原体视为亲密的朋友, 但腓尼基人的追求完美成了两位原体的共同点, 使他们能像信任的战友一样交谈, 尽管达不到像亲兄弟那样. 帝皇之子不断寻求着完美, 而钢铁勇士执行着严格的纪律和有条不紊的规划, 他们殊途同归.

佩图拉博拿出了一组新的系统方案和亚空间穿梭计划, 以及前线亚空间风暴的最新气象预测. 一颗红色行星浮现在焦点中, 其表面几乎完全被类似银色水汽和有毒气味的金属物包围.

"火星?" 福克问道, 他的手肘靠在投影桌的边缘上, 这种自如的姿态让佛克斯觉得他应该早该加入三叉戟了.

"没错, 福克, 看得很准," 佩图拉博冷静地看着佛克斯, "在我们进攻泰拉之前, 荷鲁斯需要完全控制火星的战局, 我认为福格瑞姆来这里是为了寻找我们的帮助去打开锻造之殿[^16]. 如果我没错的话, 我希望我们有一个计划来实现这个目标."

"我们不能自主行动吗?" 克罗格问道, "需要等福格瑞姆的贵族老爷们告诉我们该做什么?"

"我们有过自己的安排," 佩图拉博说道, 他嘶哑的声音警告着众人不要追问任何与法尔有关的问题, "现在我们等待战帅的新命令. 在我们收到这些命令之前, 我会和福格瑞姆谈谈, 倾听他的意见."

克罗格点头表示理解, 他抱臂而立, 把目光转向那颗红色星球的地貌. 佛克斯让眼睛停留在克罗格身上, 想知道原体能容忍这位新人三叉戟的直来直去多长时间. 如果他不行, 还有其他人可以轻松地取代他. 将克罗格从思绪中抛开, 佛克斯将目光转向了火星表面上突出的区域: 制造厂、锻造寺和忠诚派的加强工业地带.

[原文第42页]

"这些地方易守难攻," 他说, 阅读了一下部队部署清单, 并研究着加强堡垒周围的布防.

"没错," 佩图拉博赞同道. "所以我们需要尽快拿下. 南部的Arcadia和Noctis Labyrinthus防线上的战争熔炉仍然在敌人手中. 如果它们得到加强, 就可能会威胁到Mondus Gamma和Mondus Occulum的军械库的补给线."

"您认为忠诚派会试图夺回–" 克罗格开始说.

佩图拉博的拳头猛然砸在全息桌的边缘上, 导致代表火星地形的光纱颤动, 克罗格因原体的怒火而退缩, 不确定自己犯了什么错.

"不要说忠诚派这个词," 佩图拉博警告道. "如果我们称他们为忠诚派, 那么我们算什么? 他们是敌人. 在这场战斗中, 没有所谓的忠诚者或叛徒, 只有胜利者和失败者. 记住这一点."

"是的, 我主. 对不起," 克罗格说道.

佩图拉博点了点头, 身体的紧张感消失了. 原体的脾气很不稳定, 容易发火, 但很快就会消气. 钢铁领主伸开捏紧的拳头, 忘记了克罗格的错误, 勾勒出了一场针对火星锻造厂的战役的开场, 这场战役既令人瞩目又令人生畏. 就在他开始描述对Noctis Labyrinthus周围的Tharsis高原的布置时, 一股讲话器的电流干扰了他的话语.

他不耐烦地戳了一下桌子边缘, 说: "什么事?"

"请原谅打扰, 我主," 索尔塔恩 乌尔布隆的单调语调说, "但是, 凤凰之子已经到了."

"我知道," 佩图拉博 咆哮道. "我看到他们的飞船在轨道上."

"不, 我的主人," 索尔塔恩 说. "我是指他们现在在这里. 在行星表面."

佩图拉博 猛地一抽搐, 因为第28远征队几分钟前才抵达了能够发送运输船着陆的轨道.

"不可能," 佩图拉博说. "福格瑞姆永远不会在没有几个小时的准备的情况下着陆. 你一定搞错了."

即使在失真的讲话器噪音中, 佛克斯也能听到乌尔布隆在考虑与否矛盾的犹豫.

"超过三百架降落艇已经在山谷入口外着陆, 我主," 乌尔布隆最终说. "它们带有第三军团的徽章, 尽管好像被新的标记覆盖了, 我们无法清楚识别."

"福格瑞姆在这里?" 佩图拉博 说, 好像不愿相信自己的话.

佛克斯意识到他的亲生父亲并不了解他的兄弟.

凤凰之子葫芦里还在卖什么药?

[^1]: Pneumachina

[^2]: displine master

[^3]: Selucid Thorakite

[^4]: focus ring

[^5]: kinetic-absorbent permacrete

[^6]: Palace of Lochos

[^7]: Hard on the heels

[^8]: Cavea Ferrum

[^9]: Firenzii

[^10]: 译者注: 这段的Firenzii, 后面的Firenza, 都是佛罗伦萨和佛罗伦萨人的古称, 所以应该指的是达芬奇. 但都没有直说他的名字我就直译佛罗伦萨之人了.

[^11]: 译者注: 马格努斯

[^12]: 译者注: 午夜领主

[^13]: PEETER EGON MOMUS

[^14]: After so long spent taking the metal to the stone, 译者注, 这句我不确定到底指的是战争还是别的什么

[^15]: 译者注: 帝皇之子

[^16]: Forge Temples
