---
prev:
  text: '神谱 III'
  link: '/灭绝天使/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/灭绝天使/src/chapter22'
---

# 第十八章

## 见证其成

## 老妪世界

## 死者之城

对细节的严苛关注在佩图拉博数个世纪的生命中为他带来了诸多好处. 无论战时还是和平时期, 他都沉醉于任何既定任务的细枝末节, 无论是将异星要塞化为废墟, 还是在理论设计的每一个部分中建立黄金比例. 安格隆曾斥责他在无关紧要的细节上浪费时间, 而基里曼则赞扬他的周全.

两个截然不同的角色, 两种截然不同的观点.

两人在各自的角度上都是对的, 但都没有完全理解他的方法论, 或是支撑他严苛标准背后的痛苦驱动力. 那种必须变得更好的需求, 那种要在简单的金属敲打之外证明自身价值的冲动.

佩图拉博是一名工匠, 而要配得上这个称谓, 每一件带有他名字的作品都必须在其存续期间接受评判. 他的遗志就是不让任何事业半途而废.

他把每一项任务都当作可能是自己的最后一次来对待, 这次也不例外.

他的圣所笼罩在阴影中, 墙上悬挂的宏伟设计图和无价艺术品都隐没在黑暗里. 机械人偶瘫软无声地倚在架子上, 只有成堆的武器设计图在卷曲的蜡纸上沙沙作响, 打破了寂静. 就连远处*铁血*号引擎的轰鸣也无法侵扰他内省的孤独.

在他面前散布着的, 如同想象中最精密计时器的组件一般, 是那台被摧毁的战犬自动机械的碎片. 福格瑞姆的头颅将它砸成了片段, 而佩图拉博正在费力地修复它. 摧毁战犬是一个冲动之举——虽然计算过要表达某种观点, 但仍然是冲动的.

佩图拉博弯腰趴在工作台前, 用精密卡尺的微观齿尖轻柔地矫正齿轮上的一处弯曲, 重新调整每一个微型齿牙. 要完全修复它需要数月的工作, 但佩图拉博一直相信, 一旦开始一项任务, 只有劣等的人才会无法将其进行到底.

自从他袭击兄弟以来, 已经过去了十天.

佩图拉博并不后悔那个行为, 但佛克斯的话却在他内心深处引起了共鸣. 相信一个自恋狂的话确实*很*愚蠢. 三叉戟曾敦促他率领钢铁勇士舰队离开恐惧之眼——这个他新选定的名字已经开始流传——并返回战帅身边, 但他已经向福格瑞姆发誓要坚持到底, 就是这样.

佩图拉博知道他的兄弟会背叛他. 他已经接受了这种必然性. 这样的人永远无法指望他们做任何其他事情, 除了追求自己的利益, 福格瑞姆也不例外. 唯一的问题是背叛何时到来.

臆测毫无意义. 事情终会发生, 而他会做好准备迎接.

他心中有一部分在期待着这一切.

至少到那时他就能从对福格瑞姆的义务中解脱出来了.

满意于齿轮已经恢复到原本的形态, 佩图拉博小心地将它放回原位, 并把工具插入其隔间中. 他直起身子, 用手掌根部揉搓着脸庞. 他的眼睛很沉重, 感觉粗糙不适, 仿佛他没有休息或睡眠质量很糟糕.

佩图拉博靠坐回去, 从一个青铜壶中为自己倒了一大杯酒. 这酒苦涩, 带着杏仁味和从泰拉基因恢复的香料, 是由绯红之王的一个儿子酿造的. 比奥林匹亚的浓烈美酒要淡薄, 但令人兴奋, 充满了有趣的矛盾.

就像绯红之王本人一样.

他将毛皮衬里的斗篷紧紧裹在身上, 感到血肉冰冷, 骨头深处满是疲惫. 在福格瑞姆为这次任务带来的所有东西中, 佩图拉博最珍视这件斗篷. 斗篷的布料温暖, 颅骨扣环的工艺精美得超越人类水准. 其中央的宝石被打磨得比他在宝石工坊中所能达到的还要光滑. 当福格瑞姆第一次将它献给他时, 宝石是黑色的, 带着发丝般细的金色丝线, 但现在已变成金色和黑色的混合色, 前者逐渐成为主导色调.

佩图拉博转动着石头, 让它接住悬浮照明球体散发的光芒.

"一件反复无常的东西," 他说道. "我兄弟送来的完美礼物."

佩图拉博叹了口气, 回到损坏的战犬级泰坦旁, 拿起一个定时杆, 开始用一把微型锤子和激光测量设备修理其中的故障.

钢铁勇士和帝皇之子的庞大舰队仍在卡茹奇·沃拉的引导下航行于亚空间的狂暴洋流中, 但他们的旅程即将结束. 三叉戟急切地想要被释放, 再次将他们的军团投入战争.

一艘配备称职领航员的战舰可以利用亚空间的汹涌洋流, 从一个风暴跳跃到另一个风暴来达到最快速度, 但试图用庞大舰队进行此类机动无异于自寻死路. 佩图拉博不会冒这种鲁莽的风险, 尤其是在恐怖之眼如此深处, 这里的每一场风暴和暴雨都强大到足以在眨眼间将舰船撕成碎片.

上升之道确实如卡茹奇·沃拉所承诺的那样, 是穿越亚空间的平静洋流, 但要让如此多的舰船通过它们需要时间.

他不信任沃拉, 就像他不信任福格瑞姆一样, 但他无法确定这个向导的真实图谋可能是什么. 一个孤身的灵族学者——如果这真是他的职业的话——能指望通过欺骗他们获得什么? 巴尔班·福克已经接到了长期命令, 一旦有背叛的迹象就立即用爆弹射穿向导的脑袋, 这是他已经希望自己必须执行的任务.

然后还有第二艘船的问题, 他在*西西弗斯号*意外暴露自己时瞥见了它. 舰上的任何探测设备都没有记录到它, 舰桥船员也没有人目击到它, 但佩图拉博知道自己看到了什么.

还有谁可能在追寻灭绝天使?

帝国部队? 不太可能, 因为种种迹象表明第二艘船也在躲避*西西弗斯号*. 也许卡茹奇·沃拉并非如他所声称的那样孤立无援, 或者也许有其他种族知晓这次任务, 企图挫败其成功或从其成就中获利.

进一步的疑问被搁置了, 因为他圣殿入口处传来了轻柔的钟声. 佩图拉博头也不抬地答道.

"进来."

门开了, 佛克斯站在那里, 身后蒸汽灯的刺目强光将他的身影勾勒成剪影. 穿着终结者动力装甲的他看起来无懈可击.

"大人," 佛克斯说道. "请原谅打扰."

"怎么了, 我的三叉戟?"

"灵族说我们已经到达目的地了."

佩图拉博等待着, 直到他完成了对定时杠杆的工作, 激光告诉他它已经尽可能地笔直了. 他将杠杆和锤子放回了它们应有的位置.

"您能够修复它吗, 我的大人?" 佛克斯问道. "我是指那台猎犬级."

佩图拉博疲惫地呻吟着站起身, 突然一阵剧痛从脊椎直冲而上.

"数千个部件中的一小撮," 他说道, 揉着脸. "这其中有某种教训, 但我太累了, 想不出来."

--------

佩图拉博从未见过这样的世界.

如同雨中帆布上镶嵌的珍珠, 它是亚空间沸腾能量瘴气中的一颗纯净宝珠. 其他物质聚集地都是受风暴肆虐的地狱世界, 充斥着不可能的物理法则和噩梦般的伪现实, 而这颗星球却以某种方式保持着未被触及的状态, 在无法穿透的黑暗背景下闪耀着一点光芒.

"太棒了," 福格瑞姆说道, 他的全息投影形态摇摆不定, 充满了疯狂的静电干扰. "这就像妓院里的处女, 屠宰场里的团队吉祥物."

福格瑞姆的影像身着战甲, 肩甲上的金色翅膀闪闪发光, 即使透过断断续续的全息连接也清晰可见. 他身上没有任何在佩图拉博手中受伤的痕迹.

"它有名字吗?" 佩图拉博问道.

卡茹奇·沃拉站在指挥讲台旁, 巴尔班·福克如影随形地跟在他身后一步之遥.

"这片星域曾是一个名为艾德里斯世界的故乡," 沃拉说道. "据说那个世界曾受到女神莉蕾丝的眷顾, 但我不知道这里是否就是同一个地方."

"你确定我们能在这里找到武器?" 佛克斯问道.

"他当然确定," 福格瑞姆厉声说道. "你以为还有多少个像这样的世界?"

"就是这里," 沃拉说道. "光是看着它就让我感到的悲伤告诉我就是这里."

"那是什么意思?" 克罗格问道.

"这是一个老妪世界, 我族人早已消失帝国的遗迹," 沃拉说道. "一个种族在此地走向毁灭, 数十亿灵魂永远失落. 对我而言, 看到这一切并不容易."

佩图拉博感觉到沃拉的回答中有虚假成分, 但现在已经无法改变什么了. 他们已经到了这里, 有工作要做. 他转身对*铁血*号的半机械船长说话.

"连长沃特, 对周围区域进行全面扫描探测," 他命令道. "我需要知道附近是否还有其他东西."

"你觉得钢铁之手可能在这里?" 福格瑞姆问道.

"你不是吗?" 他反问道.

"我认为他们的船只在撞击*安德罗尼乌斯号*后必定受损过于严重, 不可能比我美丽的战舰存活更久," 福格瑞姆说道.

"那你就忘了费鲁斯的儿子们有多么足智多谋," 佩图拉博说道. "他们承受了足以瘫痪一艘主力舰的重创, 但仍在飞行. 那艘舰船坚硬如奥林匹亚基岩, 区区一次撞击还不足以让它退出战斗."

"假设你说得对, 兄弟, 一艘船能对我们集结的力量做什么? 我们有两支完整的军团舰队, 数百艘战舰, 数万名战士."

"你听说德威尔发生的事了吗?"

"不," 福格瑞姆说道.

"你在撒谎," 佩图拉博说道. "而且你应该知道, 绝不能小觑钢铁第十军团的任何战士."

"在伊斯塔万, 他们死得够轻松的," 福格瑞姆冷笑道.

"你的记性真短, 兄弟," 佩图拉博说道. "他们死得很惨烈, 战斗到了最后. 而且他们就在这里某处."

轻柔的圣歌从安装在天花板上的音响格栅中传出. 这是一段没有调律的旋律, 一种无言地唤起超越理解的情感强度的声音. 这声音渗透到*铁血号*舰桥的每个角落, 这抒情的音符与空间中坚硬的边缘和毫不妥协的线条形成了刺耳的对比. 就连舰桥数据引擎轻柔的二进制嗡鸣声在这声音面前似乎也安静了下来.

"那是什么?" 克罗格说道.

"来自星球的背景辐射和波动发射," 连长的机械义体声音粗嘎地说道. "探测器将其解读为一个语音信号. 正在滤除中."

"等等," 佩图拉博说道. "暂时放着."

"你也听到了?" 福格瑞姆问道.

佩图拉博点了点头. "是的. 那不算干预."

他看见三叉戟战士们脸上的困惑, 说道: "这是一首挽歌."

"还有一个警告," 福格瑞姆补充道. "我以前在谋杀星附近听过类似的东西."

"什么的警告?" 佛克斯说道.

佩图拉博调整了显示屏的焦点, 之前在那颗珍珠般世界的放大画面中丢失的细节显露了出来.

恐怖之眼的心脏, 一场引力风暴, 中心是一个超大质量黑洞. 这是一个抛光的玛瑙球体, 表面流转着如油污般的色彩, 是银河系血肉上一道吮吸的伤口, 向虚空中呕吐着非自然的物质. 无论是什么灾难造就了恐怖之眼, 这里就是它的震中. 一扇通往未知目的地的黑暗门户, 一个拥有难以想象力量的奇点, 其引力强大到足以在其毁灭性的核心中吞噬光线、物质、空间和时间.

"那颗行星为什么没有被拖拽进去?" 佛克斯疑惑道. "我们为什么没有被拖拽进去?"

"传说莉莉丝保护着她的世界, 将其紧紧抱在胸前," 卡茹奇·沃拉说道. "即使是莫莱-海格的黑暗饥渴也无法将它从天穹中夺走."

"那不是答案," 福克轰鸣般地说道.

"这是我唯一拥有的," 灵族向导回答道. "上升之道带我们来到伊德瑞斯, 无论什么力量阻止这个世界被毁灭并抵挡亚空间的蹂躏, 同样也保护着我们的安全."

"那我们应该在情况改变之前完成任务," 佩图拉博说道, 将显示屏切换到这颗星球表面的地形图. "*阿蒙·尼·沙克·凯利斯*的要塞在哪里? 给我看看."

卡茹奇·沃拉点了点头, 将星球表面放大. 除了表面地理特征外, 没有任何关于这个世界气候或环境的指示, 然而佩图拉博立刻看到了它形态上的一个独特特征.

福格瑞姆也看到了它, 说道: "这是一个完美的球体."

"这颗星球的形状有什么关系?" 克罗格问道.

"在行星形成过程中, 这种理想的几何形状几乎是不可能的," 佩图拉博说道. "来自附近恒星和天体现象的引力推拉会拉伸和压缩行星. 大多数行星都是扁平的椭球体, 但这颗却是完美的球形."

"什么可能造成了这种情况?" 佛克斯说道.

"我不知道," 佩图拉博说道. "又有谁能真正理解亚空间中运作的力量?"

"就是那里," 卡茹奇·沃拉说道, 一层闪烁的表面覆盖在伊德里斯光滑的表面上, 朦胧地展现着高耸的塔楼、宏伟的宫殿和壮丽的神庙. 随着复合影像从*铁血*号的众多探测器中收集信息, 建筑群的分布最终覆盖了整个世界.

一个陵墓世界, 它的整个表面都用来悼念和缅怀死者, 也许?

不, 这不对, 但佩图拉博无法理解这个世界的真实本质.

"伊莎厄运陵寝坐落于*阿蒙·尼·沙克·凯利斯*的中心," 沃拉说道, 指向一处闪烁的几何构造群, 那个位置在一个泰拉标准世界上应该是北极冰帽. "它横跨在灭绝天使的囚禁陵墓入口之上."

"它是如何防御的?" 佩图拉博问道.

"据说这片混乱漩涡是阿苏焉抵御任何人发现灭绝天使安息之地的最佳防御," 沃拉说道. "不过有些传说提到, 有一支不死军团在要塞城墙上守卫, 看护着那些武器, 但这就是我所知道的全部了."

"不朽者?" 克罗格说道. "也许是机器人?"

"不太可能," 福克斯说道.

"然后呢?"

佩图拉博用拳头指向卡茹奇·沃拉所指示的建筑, 结束了他们的争论.

"这就是我们要闯入的地方," 他说道. "其他那些建筑是什么? 如果没有人居住, 为什么要建造一个星球规模的建筑群?"

"我不知道, 我的主人," 卡茹奇·沃拉说道.

佩图拉博再次感受到这个灵族身上谎言的松动, 但福格瑞姆在他能理解其本质之前就开口了. "这有什么关系, 兄弟? 当我们登陆时自然会知道. 一点小小的谜团不足为惧."

佩图拉博对自己点了点头, 双臂抱胸, 望着眼前这颗死寂的星球, 感到一阵寒意渗入骨髓. 他全身都感到麻木, 肺部因呼吸的努力而灼痛.

他甩开了疲惫, 说道: "福克, 我要把那座陵墓周围的一切都夷为平地. 从它最远的边缘向外留出三公里的隔离区, 但在那之外的一百公里范围内, 全部轰炸成平地."

"什么? 不!" 福格瑞姆喊道.

"这是我的命令," 佩图拉博说道. "我不会在没有进行预备轰炸的情况下, 向潜在敌对环境投放哪怕一个战士."

"你可能会损坏下面的东西!"

佩图拉博注意到福格瑞姆的措辞, 摇了摇头.

"相信我," 他说, "如果说有什么是钢铁勇士比任何人都做得更好的, 那就是从轨道发射精确弹幕."

--------

第四军团舰队在*阿蒙·尼·沙克·凯利斯*上空摆出轰炸阵型, 他们的弹幕炮、质量投射器和炸弹舱装载着地表粉碎弹药、短燃烧燃烧弹和电磁脉冲集束弹. 那些被分配到最接近城塞火力区域的战舰装载着低当量弹药, 而那些负责夷平外围地区的战舰则准备着最大的弹头. 齐射护卫舰与更重的主力舰争夺位置, 准备向下方的世界倾泻爆炸怒火.

帝皇之子军团没有参与轰炸准备工作. 佩图拉博不愿意信任他们的火力纪律, 而福格瑞姆也拒绝轰炸一个他垂涎已久的世界. 在命令下达后的一小时内, 钢铁勇士舰队中最后一艘指定战舰已经进入了围绕艾德里斯的地球同步轨道, 武器舱和火炮随时准备对地表进行毁灭性打击.

火力指令在一秒后下达, 天空被星际战士军团的聚束火力点亮, 释放出一瞬间可控的致命力量. 只需要一次齐射, 只需要一个灼热的、精确计算的火力瞬间.

闪燃热能长矛首先击中目标, 点燃大气层以消除后续弹药的摩擦阻力. 动能质量驱动器弹药紧随其后, 如神明之锤般轰击着行星表面. 冲击波以扇形区域模式扩散, 沿着数学精确的矢量发送构造冲击. 常规弹头随后跟上, 以阶梯式弹幕轰击大地, 以重复波浪向外推进.

燃烧弹将目标区域夷为平地, 岩石被玻化, 表面残存的有机物质被彻底焚毁. 一道锥形火焰冲击着艾德里斯的地表, 在眨眼之间烧毁、轰击并夷平了那些屹立了数万年而从未被侵犯的建筑.

一圈贫瘠的粉碎土地环绕着*阿蒙·尼·沙克·凯利斯*大城堡, 使其城墙、高塔和神庙成为一座孤立的岛屿, 被翻滚的碎星之力火焰风暴从这颗星球其余的建筑结构中切断.

紧随其后的是一片绽放的铁色与紫钢色雾霾.

成群的雷鹰、风暴鸟、战鹰和重型行星登陆舰从拥挤的登船甲板发射升空. 大型运输舰下降到低轨道, 倾泻出数千艘部队运输舰、装甲运载舰和补给驳船. 巨大的重力缓冲大型登陆舰以庄严缓慢的速度移动, 两台死颅军团的战争引擎踏上战场, 而这仅仅是入侵的第一波.

在两个完整的星际战士军团及其辅助部队完成星球登陆之前, 还会有另外八艘战舰跟随降落.

--------

但伊德里斯正在反击.

佛克斯知道这样想是胡扯, 但感觉就是如此.

大多数世界都不欢迎钢铁勇士的到来, 因为第四军团以带来毁灭和流血而闻名. 对于它的战士们来说, 不会有欢呼的人群和鲜花装饰的凯旋游行, 不像基里曼那些花孔雀们享受的待遇.

但这个世界似乎在主动排斥着他们.

爆炸中心的荒芜废土是一片由粉化碎石和某种未知材料的焦黑碎片构成的玻璃状平原. 这里曾经可能是某个失落文明黄金时代令人敬畏的建筑区域, 如今却被夷为平地, 其彻底程度甚至超过了任何蛮族部落对古罗马城市的洗劫.

登陆区内遍布着成千上万的装甲载具、补给营地、弹药库和燃料储存仓. 有毒烟雾在头顶聚集成云, 宛如逼近的雷暴云团, 这些烟雾来自准备载着钢铁勇士和帝皇之子前往伊莎末日陵寝的履带怒兽舰队. 一个个机动火炮营正蓄势待发, 而为了满足它们贪得无厌的胃口, 坚固的破墙弹药库房已经建成并准备就绪.

一支庞大的军队正等待进攻命令, 但其投放地点尚未宣布安全.

在第一艘钢铁勇士战舰着陆后的几分钟内, 佩图拉博的军团就开始了建造防御工事的任务, 为入侵部队提供掩护, 并保护他们从轨道上的补给链. 在卸完一个货舱的时间里, 塔楼和城墙就已拔地而起, 模块化建造模式、天赋异禀以及数个世纪的实践经验让这项任务如呼吸般自然.

帝皇之子紧随钢铁勇士之后降落, 他们疯癫的凡人狂欢队伍涌上行星表面, 在尖叫声、疯狂和飘扬的旗帜中展开一片混乱景象. 福格瑞姆的战士们跟随他们的信徒降落到地表, 沉浸在崇拜声中, 并以一种令佛克斯感到惊讶的严整纪律列队成型.

在金紫色、铁青铜色的战甲映照下光辉夺目, 福格瑞姆和佩图拉博攀登到佛克斯建造的第一座塔楼顶端, 俯瞰着他们即将攻占的这座城市般庞大的陵墓全貌.

"一座死者之城," 佩图拉博曾如此评价道.

"但要认识到死亡中也有美." 福格瑞姆回应道.

佛克斯被迫同意; 轨道增强器完全未能捕捉到这个地方的规模和戏剧性. 即使是福格瑞姆在塔利亚克伦号上那些夸张的故事叙述, 也远远无法接近这座灵族墓葬城市的纯粹宏伟.

钢铁勇士以无情的必然性正在加固着陆陆地带, 但海德拉·科达图斯的岩石曾像爱人般欢迎他们镐头和螺旋钻的锋刃, 这个世界却排斥着他们. 它抵抗着他们的巨型挖掘机械, 嘲弄着他们的利维坦推土机, 没有一块石头的铺设不需要超出所有预期的加固.

三个小时的战斗, 初期的围攻工事仍未完工.

佛克斯怒不可遏, 大声斥责着机械拾荒者、他的下属和工兵队伍, 但无济于事. 高耸的尖顶围墙正在部署区的广阔区域周围延伸, 比佛克斯所知的任何时候都要缓慢, 但每过一分钟都在继续加长.

--------

佛克斯沿着这个最新段落的防线前行, 机械拾荒者的引擎在嘶吼、喷吐、轰鸣着, 如同庞大勤劳的工蚁为它们的女王用金属板、液态永固水泥、高张力钢筋和超高密度硬核材料建造蜂巢. 这样的墙体能够承受星舰宏加农炮的轰击而屹立不倒. 碉堡、营房和据点都被整合进了墙体的结构中, 成营的塞琉古胸甲兵已经进驻其中.

轨道轰炸产生的尘埃如颗粒状薄雾般悬浮在空中, 使天空中的诡异光线变得模糊不清. 从轨道上看, 这颗行星的环境显得平静安详, 但在地面上, 情况却截然不同. 空气中充满了尖锐的哀嚎, 如同在听觉边缘徘徊的哀怨哭泣; 这或许是轰炸的某种奇异副作用, 或是某种当地现象的余响. 无论如何, 这都是令人不安的声音, 既像哀歌, 又像充满敌意的诅咒. 诡异的色彩在阴霾的天空中旋转, 脓黄色的天花板下, 旋转着淤紫和血红色的物质喷射, 还有呕吐般的胆绿色泡沫.

全都被*阿蒙·尼·沙克·凯利斯*散发的夜光荧辉所照亮.

幽绿色的光芒从城墙外渗透到天空中, 仿佛远方陵墓的石材都被辐射了一般. 光芒在大地上缓慢流淌, 迟滞而死寂, 将入侵部队笼罩在有毒的绿色光辉中.

佛克斯对这个地方的厌恶只会越来越深.

他注视着那些匆忙奔跑的铆钉奴隶, 跟在一台高耸冒烟的机械后面, 那台机器吞噬着碎石废料, 然后排出预成型的硬化石块, 他享受着他们工作的重复节奏. 引擎的液压颚部粉碎收集来的石料, 活塞驱动的锤子将石块敲打成型, 准备让后装升降装置拖拽到位. 佛克斯跪下检查成型石料与地面的接合处, 看到从倾斜底座处延伸出一张如发丝般细密的裂纹网络. 墙体已经需要加固, 他难以置信地摇着头.

机械拾荒者引擎已经向前推进, 这是一个无情的建造过程, 速度比他所要求的慢得多, 但仍然无法阻挡. 佛克斯走向一组固定在墙上的铁制楼梯, 攀爬着它们交错的高度来到城垣, 穿过悬挂着动能防护板、射击孔和手榴弹投掷器的有顶步道. 这些城墙的设计目的是确保登陆点的安全或阻止敌军解救被围困的城市, 墙体呈方形边缘和硬朗线条, 与这个世界的有机建筑风格截然相反.

在登陆区周围, 巨大的轰炸平原向四面八方延伸至地平线, 这是轨道轰炸制造的安全隔离区. 在这片被夷为平地的废土上没有任何东西在移动. 只有闪烁的反光和飘荡的烟雾打破了这一成不变的空旷.

尽管景色荒凉, 佛克斯仍无法摆脱被监视的感觉, 仿佛有一群看不见的观察者正在研究他, 评估他, 判断他的价值. 佛克斯甩开这种感觉, 在城墙上巡视. 来自第134大连的钢铁勇士和托拉基特军团守卫着城墙. 军官们在他经过时向他点头致敬. 佛克斯穿过城墙, 凝视着远方那座他和战友们即将摧毁的城市.

这是一座由比例优雅的塔楼构成的城市, 塔顶是凹槽状的叶形穹顶, 蜿蜒的城墙既优美又具备防御能力, 还有弧形桥梁纤细到看起来根本不可能承受任何重量. 这座城市充满了生机, 到处都是镀金屋顶的神庙、颂扬着埋葬于地下之人生平的陵墓, 以及规模宏大到只有帝皇才配安息其中的陵寝.

这座城市在遥远的地平线上被一轮可怖的黑暗圆盘所环绕, 那是位于恐怖之眼核心的令人恐惧的黑色太阳. 这是一座翡翠之城, 处在一股能够一息将其吞噬的噩梦般力量的阴影之下.

然而, 尽管这座城市如此美丽, 却无法掩饰其内在的空洞虚无.

这里没有生命存在. 这里从未有过生命存在, 也永远不会有.

锻石者在从风暴鸟的机腹中走出时说得最好.

一只手掌按在地面上, 乌尔·布隆摇了摇头说道, "这个世界已经死了, 它没有灵魂. 岩石不会坚立."

也许过于诗意了, 但佛克斯这次确实明白锻石者的意思.

--------

三公里外的城墙另一端, 巴尔班·福克凝视着面前升起的堡垒部分, 呼吸急促而粗重. 他在*铁血*号舰桥上见过的那张咧嘴骷髅脸, 此刻正从崩塌石墙上掉落的齿状雉堞破碎石工的裂缝中狞笑着凝视着他.

"不," 他嘶声说道. "我没有看到这些."

*否认*, 脑海中一个尖锐的声音似乎在嘲笑. *多么缺乏原创性……*

福克摇了摇头, 将视线从那幻影般的景象中移开, 大步走过施工现场的整个长度, 强迫自己的思维专注于大连工作的细节. 在他战士们的监督下, 巨大的起重机械正在吊装新的墙体段, 而巨型攻城机器人则用兰德掠袭者坦克大小的锤子将这些墙体敲击到位.

福克感受到意识边缘一阵持续的拉扯——一种恳求般的、执着的压力, 伴随着风的叹息声传来, 迫使他停下脚步, 像故障的机仆一样凝视着最新修建的这段墙壁. 起初他没看出什么异常, 但随后那些应力线的排列、永凝土的沟槽和墙基处嘶嘶作响的铆钉似乎汇聚成了那张熟悉的死亡面孔, 仿佛是某位艺术家为了单一观众而精心安排的杰作. 他眨了眨眼, 图像消失了, 但刚一转身, 便又看见它在尘土云中翻滚, 由机械拾荒者的起重臂弧线塑造着形状, 或是由散落的多余废料构成. 福克闭上了双眼, 任由那张狰狞骷髅的图像从脑海中消散, 即便他能听见它在思维中抓挠的声音, 如同一只被留在黑暗中的野兽.

他颤抖着呼出一口气, 强迫自己回头看着正在进行的工作. 那张咧嘴而笑、没有血肉的面孔与他对视, 这一次他脑海中的声音再也不会弄错了.

*巴尔班 福克*, 它说道. *给那个无名者的名字.*

--------

克罗格憎恨这个世界, 如同他从未如此憎恨过任何其他世界一样.

远处陵墓传来的闪烁绿光以病态的光芒污染着一切, 让克罗格本就不长的耐心更加磨损. 自从登陆以来, 没有任何事情按计划进行. 机械失灵, 石头崩塌, 金属也扭曲得超出了可用范围.

他强忍着没有爆出愤怒的咒骂, 又有一段墙基沉入了岩石中, 留下与地面齐平的裂缝线. 沉陷的砖块扬起尘土, 迫使工程再次停工, 那些有着明亮甲壳和飘扬齿轮旗帜的重型起重机械用宽履带滚动而来, 将它们从地面拖拽出来.

一群群机械和半机械奴隶拖拽着长长的锈色钢条, 为地基沟槽增加更多加固结构.

"这场战役再也经不起另一次拖延了," 哈尔喀带着疲惫的认命语气说道, 克罗格只信了一半.

"我知道," 他厉声回答. "作为三叉戟的第一次战争行动, 我们计划推进的每个环节都落后了. 不如直接把我埋在地基里算了."

哈尔喀递出一块数据板, 上面爬满了进度报告的字符行.

"其他所有的战争铁匠都遇到了类似的延误."

"我不在乎他们," 克罗格说道. "我只关心*我*是否按计划进行. 这项工作越早完成, 我们就能越早攻击那座该死的陵墓, 然后离开这个世界."

建筑引擎的咆哮轰鸣声清空了克罗格的思绪, 一团肮脏的蓝色油烟将他们笼罩. 他咒骂着离开那里, 听到石头开裂的研磨声响, 那些移土巨兽正努力从地面上移除坍塌的石块, 而现在这片土地似乎想要紧紧抓住它们不放.

"和机械拾荒者说些重话可能会加快速度," 哈尔喀建议道.

"正是我的想法," 克罗格说道, 他推开静默的机仆队列, 这时一块石块被从地面拽起, 在一阵崩碎的碎片飞溅中破裂开来.

机仆们没有理会他, 克罗格看到三名身穿黑袍的机械师在一道满是碎石的战壕边缘用噼啪作响的二进制语言争论着, 这道战壕本应该铺满厚重的地基石. 地面穿透占卜器读数的多重全息影像环绕着其中一名神父, 克罗格感到自己的愤怒集中到了这个非人类的混合体身上.

技师挥舞着多条机械臂, 用一连串二进制废话指挥着被鞭打的奴隶帮派干活. 克罗格甚至还没意识到, 他的剑就已经握在手中, 拇指按在了启动按钮上.

一击简洁的挥砍, 机械教士倒在地上, 从肩膀到腹股沟被劈开. 他的扩音器中爆发出机械痛苦的尖啸咆哮声, 但随着教士的有机组件崩溃, 在金属碰撞声和油腻血液的冲刷中, 声音很快便沉寂了.

剩余的机械拾荒者们因为领袖的突然死亡而撤退, 怒吼着机械代码的片段. 克罗格朝最近一名祭司那颗闪亮的、半血肉半钢铁的头颅射出一发爆弹, 然后将冒烟的枪管对准了最后一名戴兜帽的祭司.

机械拾荒者的代理者在克罗格的愤怒面前胆怯了, 发出一阵恐慌的二进制脉冲.

克洛格缓缓将手枪的击锤向后拉开.

"哥特语," 他说道. "你会说吗?"

神父点了点头, 克罗格听到了一连串湿润的金属咔嗒声, 那是兜帽下充当声带的东西在重新排列.

"我明白, 战争铁匠," 牧师说道. "强化: 我的同伴们也是如此."

"我相信他们有, 但他们都死了, 现在你负责这堵墙的建造," 克罗格说道. "所以告诉我, 到底是什么该死的问题在拖延进度?"

"你明白我们面临的困难吗?" 牧师问道.

"我知道," 克罗格说道. "我不在乎, 赶紧把这该死的墙建起来."

牧师继续说道, 对克罗格易怒的脾气已经听天由命或漠不关心. "澄清: 那么你也必须意识到, 这片地面并不符合火星记录中任何已知的地质动力学模型. 其测量强度与我们建造参数的实际情况不匹配."

"给你点澄清," 克罗格说道, 扣下了扳机.

哈尔喀跪在尸体旁, 掀开最后一名牧师的兜帽. 这个人的脸已经什么都不剩了, 只有一团蛇窝般的电缆从破烂的颈部残桩中抽动着. 黑色的生物有机液体一阵阵地喷涌而出, 溅入壕沟中. 恶臭充满了化学物质和腐肉的味道.

"那些话说得很重," 哈尔喀说道.

"给我找些更多的机械拾荒者神父," 克罗格厉声说道. "要那些知道怎么建造该死地基的."

克罗格转身.

> translate via Vocabularies pre and post replace and `anthropic/claude-sonnet-4`
