---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/灭绝天使/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/灭绝天使/src/chapter17'
---

# chapter-14

## 怪物来袭

## 你伤到我

## 铁环驾到

金属撞击声震耳欲聋, 回荡在西西弗斯号的上层建筑中. 登船鱼雷猛烈撞击侧方的船壳, 内部的舱壁像锡箔纸一样皱缩. 鱼雷的钝头撕开层层钢板和陶瓷, 找到了钢铁之手舰船内最大的空隙: 登舰甲板.

鱼雷前部的热熔钻头喷发了, 炽热的碎片纷纷散落. 几乎没有额外的损害, 因为卡德穆斯·提洛下令清空了甲板上的跨大气层飞行器, 以防这种攻击. 登船鱼雷旋转的剃刀停了下来, 锁定螺栓依次脱落.

威尔马纳·赛布斯通过头颅中的MIU植入物发出突触脉冲, 下达了出击命令. 他的命令一被收到, 登船甲板边缘的防爆百叶窗便猛地开启, 二十四辆深黑涂装的犀牛冲向登船鱼雷. 赛布斯在他的船上并不会被动挨打, 而是发起猛烈的反击.

他驾驶着经过大量改装的犀牛指挥车, 机械化的下半身被磁力夹具固定在炮塔内. 他用力扣下安装在炮塔上的暴风爆弹枪的扳机, 一连串的尾迹射向鱼雷蠕虫似的大嘴. 密集的爆矢把鱼雷烧焦的外装甲打得坑坑洼洼, 而鱼雷外壳上的风暴炮台也旋转着抛下护罩, 回以反击火力.

所有的车辆, 加装了装甲, 以将引擎催逼至极限的速度, 一刻不停地驶入鱼雷出口前的残骸. 鱼雷内部的防爆门打开了, 一阵野兽般的, 饱含仇恨的咆哮在内部回荡, 如同卡拉希的丑陋洞穴铁龙. 当鱼雷的鼻尖落下, 突击坡道猛地砸在被炸毁的甲板上时, 赛布斯停下他的犀牛.

"敌袭!" 他用各种波长的声音大喊. "钢铁不屈!"

犀牛的乘员舱门砰地开启, 身穿黑色盔甲的战士纷纷下车, 近两百名战斗兄弟向前移动, 在倒下的支柱、破裂的甲板和倒塌的舱壁之间占据掩体.

第一枚撞入的鱼雷内部吐出一团扭曲的血肉和拼凑的甲胄, 一百个或以上……赛布斯此生未曾见过的事物. 他的义眼能以多种光谱和令人难以置信的清晰度呈现视觉信息, 但此刻他宁愿所见非所实.

没有两个怪物是相同的, 它们有着黏腻的肉体、扭曲的解剖结构和肿胀的肌肉. 它们的四肢被拉长, 附着有刀刃或是飞旋的尖钩. 它们以惊人的速度移动, 有些四肢像是活体弹簧, 有些则长着驮畜才有的猩红胯部. 它们的身躯就像是被加热到扭曲变形的蜡像, 是经过基因改造的令人憎恶的东西, 本不该存活于世.

但比他们的畸变更糟糕的是, 他们的身体显然曾经是星际战士的. 没有任何凡人的肉体能够在经受如此非人的残害后幸存下来. 随着这个可怕的事实在脑海中炸响, 钢铁之手的枪声减弱了, 怪物们抓住了短暂的纪律松懈, 以可怖的速度拉近了两支部队间的距离

当钢铁之手从震惊中恢复过来时, 也许有二十头怪物被一阵断断续续的齐射击倒. 爆弹和近距离导弹爆炸将死者炸的粉身碎骨, 但这远远不足以阻止变异肉体的浪潮.

怪物们以坚硬如石的肌肉和骨头撞向了钢铁之手.

--------

卡山德的基因经过改造, 能够消除恐惧带来的负面影响. 他的生理构造可以遏制恐惧情绪产生的化学和神经反应, 他的头脑也被训练到可以抗拒恐惧. 他为帝皇征战了上百年, 银河系还没有什么恐怖可以阻挡他完成任务.

但面对这, 他仿徨无措.

他在手足相残.

在对法比乌斯的复仇失败后, 疯狂的奴仆们将他扔进了一个阴森的铁制牢房里, 里面关押一群鼻息着、浑身恶臭的野兽. 他以为它们会袭击, 用它们解剖学上不可能的武器肢体扑向他, 将他撕成碎片.

相反, 他们把他当作自己的一份子.

直到那时, 卡山德才明白, 这些可憎的怪物曾经和他一样是军团战士. 无论他们过去属于哪个军团, 现在都变作了非人的怪物, 口中流涎, 獠牙外突, 爪子参差不齐. 他们是手术过后的基因变异者, 是只剩下最后一丝人性的怪物.

直到那时, 他才认识到自己的身体变得多么残破和扭曲.

他的身躯肿胀得面目全非, 因注入体内的有毒污物和生物制剂而退化, 他的肉体成了过去引以为傲的完美之躯的笑柄. 他看到了肿胀的肌肉、硬化的皮肤以及每个骨质膨胀突出的关节.

怪物没有袭击他, 因为他也是其中之一.

他们像动物园里的野兽一样被饲养着, 喂以营养稀粥, 似乎只有卡山德知道稀粥中含有生长激素和基因触发剂, 可以增强他们的攻击性和力量. 每次喂食后, 打斗和流血都随处可见, 卡山德多次为了保住他蜷缩着睡觉的房间地板而被迫出手.

他不去喝稀粥, 但他的胃对他的禁食表示反抗. 他重塑的生理机能要求进食, 他能感觉到它旺盛的新陈代谢开始吞噬自己. 这是件好事. 这意味着他可以一了百了.

他会死, 也就不必面对这场噩梦.

他想起了他对纳瓦拉说过的话和帝国之拳的信条, 就像帝皇亲自挥舞拳头, 罗格·多恩的每一个信条都在他的头脑中激荡.

决心、不屈和坚定.

荣誉、责任以及忍受一切的能力.

卡山德吃得很少, 只咽下足以保持体力的食物, 并努力控制突然伤害周围人的冲动. 他的情绪剧烈波动, 他耗尽最后一丝毅力来维持他的自我——阿斯塔特军团的战士和罗格·多恩的骄傲子嗣.

在这个昏暗无光的世界里, 时间对他来说丧失了意义, 后来, 牢门被打开, 他们被赶进一个带电的通道, 通向一根发热的铁管, 那铁管轰隆作响、震动不已, 就像刚从炮膛射出来一样.

雷鸣般的冲击, 极快的减速. 连续的过热气流将他们逼到管道前方, 他们正在咆哮的愤怒着. 天花板上的雾化器向空气撒满了化学刺激物, 卡山德双目充血, 他的血液随着胸腔中轰鸣声而涌动. 他的两个心脏在跳动. 在恐惧和愤怒的催化下, 血液中富含的氧气使他头晕目眩. 激昂的情绪在肾上腺增强剂和愤怒刺激剂的加持下, 使他本就可怕的肌肉组织愈发膨胀.

关押着它们的舱壁升起, 明亮的光线淹没了铁管. 一群嚎叫的怪物从内部冲出, 被炼金催化的愤怒所驱使, 丧失了理智. 前方, 身穿黑色战甲的战士们发射重火力, 将第一批逃脱囚禁的怪物撕成碎片. 它们的血液和体腔的腥味激发了卡山德的杀欲.

他努力克制这种感觉, 他身处黑甲战士之中, 尽管他不愿接近他们. 他知道他应该被他们认出. 他知道他们不是他的敌人, 他们是兄弟, 但他的身体却与脑中所想背道而驰. 卡沙德拉看着怪物用挥舞爪子大开杀戒, 或是喷吐有毒的胆汁.

这不是军团间的战争, 而是堕落的屠杀. 在卡山德周围, 爆弹火力对怪物造成了血腥的杀伤, 炸出肉块或是团团恶臭的血液. 他奋力避开这场混战, 但最终还是遭遇了一位身穿闪亮黑色盔甲、有着纯银钢拳的战士. 卡山德举起双臂, 奋力克制住想要砍下这位战士头颅的冲动.

"钢铁之手!" 他大喊道. "我是军团的一员!"

他的话语因下颌骨的基因重塑而含混不清, 即便战士听懂了, 他也没有流露出任何情绪. 军团士兵的爆弹枪喷吐出火焰, 卡山德被子弹正中胸口. , 他弯下腰, 一时疼痛难忍, 但子弹并没有将他从内部炸开, 而是被他不久前硬化的骨甲弹开了.

卡山德怒吼着, 从星际战士的铁手中夺过爆弹枪. 他把武器折成两半, 扔了出去, 然后跃向失去武器的战士. 一击打碎他的头盔, 又一击将其从颈甲上扯落. 那露出的脸庞混杂着机械与血肉, 泄露的气体在其周围嘶嘶作响.

在对手的仇恨面前, 卡山德的怒火消退了.

突然间, 星际战士掏出一把长长的战斗刀, 刺向卡山德的侧腹. 剑尖划过骨盾, 找到薄弱处, 刺入了卡山德的肺部. 带血的唾液喷到钢铁之手军团战士的脸上. 卡山德了伸手抓住战士的喉咙, 扯出了他的气管, 动脉血喷涌而出. 这位星际战士用最后一点生命又刺了卡山德两刀, 但都变得软弱无力. 随着他生命的流逝, 刀刃从他的手指上滑落.

卡山德站起身, 看着凝固的血液从他手中破损的气管组织中掉落. 他扔掉了它, 对自己的所作所为感到厌恶和恐惧. 帝国的一名忠仆死在他手中, 他愕然了.

帝国之拳的菲利克斯·卡山德连长杀害了一名钢铁之手的战士. 油腻的泪水顺着他的脸流下, 他的胃因恶心而抽搐. 他仰头嚎叫, 看向周围你死我活的战斗.

卡山德独自一人置身于狂暴的怪物之中, 他理解了药剂师法比乌斯对他们所作所为真正的恐怖所在.

--------

突然减速的冲击. 锁栓猛地向后弹开, 滚滚的热浪袭来. 舷梯的活塞降下, 将刺目的光线代入风暴鸟, 卢修斯等到十几个战友冲到钢铁之手的枪口前才投身战斗. 毕竟, 在第一波猛烈的炮火中被撂倒毫无意义.

隆隆的开火声从风暴鸟的船体上发出, 压制了犀牛和防御炮台的火力. 从跳帮的角度来看, 星际飞船的登舰甲板是一个易受攻击的目标, 但一般配有枪炮和守军. 卢修斯扫视了一眼钢铁之手的阵地, 他们的布置令人沮丧地缺乏想象力. 他看到了基里曼的教条主义对守军的影响, 嘲笑钢铁之手这么迫切的想要认个新主子.

一颗子弹击中了他的肩膀, 剧痛传遍他的全身. 他越来越觉得, 他的盔甲似乎成为了他身体的一部分, 就像一层硬化的皮肤, 一并感受着痛苦和快乐. 不错的想法. 他跳到一边, 躲开一股向着突击坡道扫射而来的自动炮火力. 炮弹在冲锋的帝皇之子中间爆炸, 火花如雨般倾落. 二十名战士被炸成肉酱, 还有一小撮被干净利落地切碎. 坡道上鲜血四溅, 但卢修斯没有在意死者.

四架风暴鸟与几枚登船鱼雷一道突破了登船甲板, 他的面甲上模糊的覆盖层告诉他, 另外三架已经突破了敌舰的其他区域. 这艘船注定要被击毁, 余下的就是玩弄它的船员. 越来越多的帝皇之子登上了甲板, 而卢修斯关注的是攻击钢铁之手的野兽般的怪物浪潮.

他看到法比乌斯站在鱼雷艇的舷梯顶端, 他咧嘴笑着, 就像一位骄傲的父母看向自己的孩子. 而这些孩子真是个什么样子啊! 一群美丽的怪物, 以军团的基因模版打造: 这股怪异的浪潮可以与凤凰迄今为止举办的任何狂欢相媲美. 它们可怕而又不可思议, 法比乌斯的手笔令人惊叹.

一个体型庞大的野兽, 血肉如同炉子里的炭火般红热, 径直撞塌了一辆犀牛的侧面, 就好像后者是个纸壳玩具. 它肌肉硕大, 一把将装甲车抛向半空, 落在三十米外, 摔作为一摊零件. 爆弹枪火力撕裂着它的血肉, 在它坚实的躯体上划出一道道沟壑. 它吼叫着, 眼睛里满是鲜血, 肌肉上满是被烫熟的恶臭脂肪.

钢铁之手的战士们争相远离这个巨人, 而它把另一头犀牛砸成了碎片, 扭断仍在旋转的传动轴, 当作一根巨大的棍子挥舞. 战士们一齐和它保持距离, 从四面八方用爆矢猛击它.

卢修斯突入他们之中, 施展剑技, 毫不拖泥带水的将其大卸八块. 他们转过身来面对他, 全都手持手枪和剑刃, 但无一能与他匹敌. 他躲过链锯笨拙的扫击, 一件劈下剑战士的手肘, 旋身, 用第二把剑刺穿他的后颈, 从面甲穿出.

更多的帝皇之子加入战斗, 一群由巴斯塔奈·阿布兰克斯和洛诺米亚·鲁恩率领的疯狂杀手, 他们高声呐喊, 尖叫不已. 阿布兰克斯的双剑舞的飞快, 但卢修斯并不为之动容. 速度不代表技巧, 而且他的攻击往往笨拙地造成伤口, 毫无技巧可言. 鲁恩用空心匕首战斗, 细长的刀刃会流出嘶嘶作响的毒液. 被他伤到的人会因中毒而痉挛, 但受害者中很少有人被杀死. 也许这就是其独到之处.

卢修斯不去理会他们, 独自一人漫步于混战之中, 华丽剑法傍身, 肆意杀戮. 敌我双方挤作一团, 但卢修斯毫无阻滞地穿行于奋力抵抗的钢铁之手和法比乌斯的怪物间. 钢铁之手以一种机械的顽强战斗, 并遭受了相当的伤亡. 一名战士被割开喉咙, 胸腔也被刺穿, 卢修斯本以为对方已死, 却被铁拳一击打翻在地, 顿时感到一阵兴奋.

他被打得摇摇晃晃, 但在战士靠近干掉他前就恢复了过来. 粘稠的液体从他可怕的伤口中涌出, 但那油亮的光泽告诉卢修斯, 剑刃只分裂了一些机械部件.

"你身上的肉勉强够杀的," 他说着, 摇晃着地躲开了笨拙的链锯剑挥砍. 卢修斯转身, 以肘部击打战士头盔的侧面. 他一阵踉踉, 即便是卢修斯的双剑刺入战士的腹部, 却仍旧不肯倒下. 钢铁之手咆哮了几声, 但口中的话语含混不清. 他面甲的格栅中吐出了猩红的泡沫, 卢修斯尝到了血液中的机油的味道.

卢修斯已经厌倦了这场战斗, 他抽出剑刃, 双剑交叉, 斩落了他的首级. 卢修斯转身避开混战, 希望这艘船上至少有一个战士可以让他分心片刻.

--------

一只长着巨大的螳螂钩状臂的噩梦般的野兽跳进了钢铁之手的临时小队中间, 用它强大的肢体数次挥扫, 砍倒了三人. 它一边杀戮一边嚎叫, 那是一种哀怨的叫声, 夹杂着仇恨和痛苦. 赛布斯转动犀牛的武器, 让义眼中的浮动标线与它的头骨紧密贴合. 一连串的制导爆弹将它的上半身撕成碎片, 留下一片鲜红的碎屑.

身穿战甲的敌军从烟雾缭绕的突击艇上冲出, 战甲的涂装如同狂热的梦境. 他们胸前有着独特的鹰徽——尽管已经变形——这标志着他们是帝皇之子, 但除此之外再也没有别的东西能与曾经那支骄傲的军团相联系. 他们的盔甲上装饰着人皮和血腥的战利品, 上面爬满了淫秽符号和尖钩.

虽然他的身体早已摆脱了血肉的软弱, 转而寻求钢铁的纯洁, 但在见到帝皇之子, 仇恨还是在他的心中燃起. 这些堕落的败类谋杀了他的原体, 在那一刻, 威尔马纳·赛布斯感到自己身上的人性前所未有的鲜活.

在伊斯塔万背叛之前, 赛布斯曾多次与凤凰的战士们并肩作战. 他一直尊重他们对完美的不懈追求, 在他们的尚武精神中找了很多值得钦佩之处. 许多年前, 他曾与一位名叫瑞兰诺的年轻军官就肉体与机械孰优孰劣而争论不休, 他一边嘲笑对方对血肉的信仰, 一边赞美钢铁的美德.

年轻的瑞兰诺现在也在这群堕落者之中吗? 赛布斯必须要杀死他曾经钦佩的战士吗? 这个想法并没有困扰到他, 只是加深了他对钢铁优于血肉的信念. 帝皇之子散布于甲板上, 疯狂射击, 发出奇怪的战斗口号, 撕裂着赛布斯的强化感官, 他的头骨充满了刺耳的静电杂音, 像是成百上千声尖叫.

钢铁之手在血腥的近距离战斗中与登船者搏杀, 登舰甲板上满是嚎叫、呼啸的刀刃和闪烁的枪焰. 变异的肢体和基因拼接的利爪撕扯着战甲, 而链锯剑和近距离爆弹射击则撕裂着怪物们丑陋的躯体. 赛布斯用风暴爆弹枪向他们开火, 发觉有些怪物自己倒下了. 他看到一个扭曲的军团士兵倒地, 他过度透支的身体终于难以支撑并从内部崩溃. 另一个则直接炸开了, 无法抑制的细胞变异将他撕裂, 将他变成了一团扭动的胶状生长物, 宛如肉质的珊瑚礁一样.

赛布斯停下了屠杀的步伐, 因为他看到野兽中间出现了一个人影, 一个身披铠甲的战士, 肩上扛着一个可怖的装置, 其上有刀片、钻头和咔哒作响的解剖工具, 就像外科手术版的伺服机械. 他转动炮塔, 但在他开火之前, 那个人影就被他那可怕的同伴遮住了.

赛伯斯不再理会这个孤独的人影, 以战术规划师的冷静扫视着战场. 怪物们暂时被压制住了, 他的战士们的适应力和怪物自身的生物不稳定性使敌军无法取得重大突破, 但帝皇之子却有占领甲板的危险.

"第一梯队, 压制右翼!" 赛布斯命令道, 紫色和金色涂装、披挂人皮的战士们移动着包围了他们. "预备一组, 立即部署."

犀牛调转车头, 平稳地支援步兵, 同时向帝皇之子发射反击火力. 固定炮塔扫射着甲板的空旷区域, 将侧翼的敌军固定在原地, 同时钢铁之手重新部署.

赛布斯让自己享受了片刻苦涩的满足感.

帝皇之子将为他们的愚蠢付出代价.

--------

战斗在他身下起伏, 狂暴的怒火、临场战术智慧和戏剧性的华丽场面纷纷上演. 作为另一种战斗模式的操练, 这将是一项引人入胜的研究, 但沙罗金更感兴趣的是找到敌人攻势的节点, 对那里的突然打击会造成最大的混乱. 他在登船甲板的上层桁架和伺服龙门架之间来回穿梭, 始终保持运动, 只有在评估战术情况时才会止步.

威尔马纳·赛布斯是一个顽固的人, 个人魅力不强, 但他对战术有着敏锐的理解. 他的战士们对帝皇之子的每一次攻击都反应迅捷, 逻辑清晰——即使攻击者并没有逻辑.

如果这次袭击的策划者希望一击就击溃守军, 他们将会大失所望.

这些怪物正在慢慢被击退, 狂热的兽性无法与铁手冰冷的冷静和不屈相提并论. 沙罗金看到许多帝皇之子身处最激烈的战斗中, 一个手持两把剑刃的野蛮杀手在守军中杀出一条血路. 一名身穿布满尖刺的盔甲的战士紧随其后, 用一对显然有毒的匕首战斗.

但有一位战士最能吸引沙罗金的注意, 他一次又一次地看到他, 那是一位技艺高超的剑客. 这位战士比其他任何人都更了解生与死之间的距离, 他在刀刃和子弹间如幽灵般穿行, 有如闲庭信步. 他的剑划过生者之间, 轻而易举的结果了他们

这是他需要杀死的人.

--------

在阴影袭来前的一瞬间, 卢修斯看到了.

他扭动身体闪躲, 但即使是他也不够快.

冲击力有如攻城锤, 俯冲直下的战士将他撞倒在甲板上, 挤走了他肺里的空气. 一柄黑色利剑直砍下来, 他一个翻滚, 以本能的速度挡住了另一把剑. 卢修斯看到一名黑甲战士猛扑过来, 他转动手腕, 双剑合并, 呈十字形格挡. 他扭动剑柄, 旋身, 朝着对手的喉咙发动了致命杀招.

他的剑刃击中了锋利的钢铁, 无声的剑刃向他袭来, 他使出浑身解数才堪堪挡下, 保住了自己的头颅. 卢修斯很高兴来了个懂得用剑的战士, 简直让他印象深刻. 他遇到的别的对手连他的第一招都挡不住.

"你挺有本事," 他们绕着彼此转了一圈, 他说道.

战士没有回答, 直到那时卢修斯才注意到他不是铁手.

"暗鸦守卫," 他说道, 看出了科拉克斯的暗影战士偏好的刀刃的握法、姿势和角度. "怪不得你还活着."

暗鸦守卫出手了, 佯攻、斩切、刺击, 速度快的令人炫目, 卢修斯招架、躲闪和后退, 速度也是不落下风. 这名战士不仅剑术娴熟, 而且极有天赋. 甚至可以说是天赋异禀.

"我已经有一段时间没杀死过小黑鸟了," 卢修斯咯咯笑着说, "至少从伊斯塔万开始."

战士对卢修斯的挑衅无动于衷, 这说明他比他想象的还要老成. 卢修斯意识到自己无法轻易激怒暗鸦守卫, 于是他放下了羞辱对手继而将其击败的欲望. 他们接连不断地交锋, 像共舞的舞者, 而只有一人能活到演出结束.

卢修斯在战斗中观察着战士. 他的动作流畅, 平衡. 他的剑术完美无缺, 又因天生对剑术的理解而更加强大. 卢修斯暗吃一惊, 意识到这个战士几乎和他不分伯仲.

想到这个战士有击败他的实力, 卢修斯心中涌起一股不确定感. 他笑了, 终于遇到了一个值得尊敬的对手, 他的每一根神经都为落败的想法而激动不已, 即使这种可能性微乎其微, 几乎不可能. 这一丝一毫的可能性足以让他陶醉其中.

"我的朋友," 他说道, 挡开一记低低的击打, 接着开玩笑似的回击, 打中了他的头部. "你的名字, 我一定要知道."

战士剑出如蛇, 直刺脖颈, 继而变招, 挥砍咽喉. 卢修斯怒不可遏, 架开攻击, 劈向暗鸦守卫的手腕. 一柄黑色的剑刃挡下了这一击, 另一柄以不可思议的速度反攻, 在卢修斯腹甲上的鹰徽上划出一道沟痕.

"该死的, 回答我," 卢修斯厉声说道, 却没能挡下一记挥砍, 脸颊被划出一道深深的伤口. 卢修斯大惊失色, 他从决斗中退开, 惊讶地放下武器. 鲜血从他的脸上滴落, 他的怒火在一阵狂喜中消失了.

"你伤到了我," 他又惊又喜地说, "你当真的伤到了我. 你知道这有多不寻常吗?"

在战士回答之前——卢修斯并不真的指望他会回答——另一个人影闯进了决斗圈, 把他撞翻在地. 卢修斯重重地摔倒, 失去了对剑的握持, 脑袋还在甲板上磕破了. 在鲜血中, 他迷迷糊糊见到一个粉金色身影朝着暗鸦守卫剑士扑来.

新来者挥舞双剑, 意图斩首, 即使透过红色的血幕, 卢修斯也认出了巴斯塔奈·阿布兰克斯粗笨的剑术. 暗鸦守卫躲过这一击, 绕到攻击者的身后. 他的剑从阿布兰克斯背甲的缝隙中刺入了他的腹腔. 阿布兰克斯痛苦地呻吟着, 但还没等他转身面对攻击者, 他便被一剑割开喉咙, 又给另一剑扎穿天灵盖.

阿布兰克斯倒地而亡, 卢修斯见他的死法如此窝囊, 不禁哈哈大笑. 他怀疑即使是法比乌斯在场也是回天乏术.

暗鸦守卫没有停下来享受他的杀戮, 而是前上冲去杀死卢修斯.

但命运似乎对他另有安排.

一团蓝热的电球在登舰甲板中央绽放, 发出一声轰鸣, 像大气炸弹一样的冲击波穿过了拱形舱室. 暗鸦守卫一阵踉跄, 卢修斯尝到了传送能量苦涩的金属味. 他眨了眨眼睛, 驱赶掉眼前光团的残影.

随着蓝光的消失, 登舰甲板上的战斗停止了.

佩图拉博在此, 机器守卫拱卫在他身边.
