---
prev:
  text: '神谱 I'
  link: '/灭绝天使/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/灭绝天使/src/chapter03'
---

# chapter-01

## 死亡之美

## 重生

## 哨兵

一个几乎无关紧要的小小细节仍旧很是重要. 这只比人的拇指还小的生物: 有着枝状的分叉飞翼、节状的甲壳与斑驳易碎的深褐色外骨骼. 在它头顶上, 鞭状的触角品味着空气中无数新近出现的气息, 随着带毒的麻木蔓延到它的全身, 它以非典型的缓慢移动着.

这只名为螨蜂的生物以沉醉的步态在山坡上翻滚的红泥中跋涉着, 从上方正在交战的土木工事吹来的热烟冲击着它, 就好像一种致命的瘟疫. 天空中弥漫着战争的气息——被烧焦的钢铁、弥漫开来的化学推进剂、带着麝香味的超人油脂、润滑剂与鲜血.

对于任何一位修习昆虫学的学生而言, 这只动物的行为少说也显得很是奇怪. 它的下颚毫无目的地撕咬着空气, 其腿脚亦在抽搐, 似乎它那分为三部分的脑子沿着神经发出了失常的命令, 就如若瘫痪了一般. 它的蜂巢一度坐落在一颗高大花粉树木的枝杈上, 但炮火早已将梯田化作了一片遍布断桩的坑洼废土.

烈火已将蜂巢的内里烧个精光, 将蜂王一并活活烧死. 不过残存的信息素树脂仍旧足够引导工蜂归巢. 我们永远不会知晓究竟是纯粹的本能作祟还是死于故居中的念想驱使着这只生物爬向山坡上那泥泞的山脊, 但无论是哪个目标驱使着它去完成向上的路程, 最终都失败了, 它的身躯最终屈服于被一位谨慎的杀手注入的麻痹毒素, 工蜂停止了向上爬动. 它一动不动地卧在一块其下是破碎石台的破碎土堤上. 生锈的架从墙壁上呈放射状伸出, 如同伸展开来的手指, 指尖被烧作焦黑.

这只生物看上去本该已死, 但它的侧腹还在随着活动而起伏. 它的头鼓起膨大, 因为它的内部结构似乎在它的外骨骼之下带着一种意图重塑自身的疯狂冲动而游移着. 蠕动的动作摇晃着它的外壳, 起伏的压力使它可变的部分向外弯曲, 仿佛它们想要腾空而起, 抛却它垂死的躯壳. 一块盘状的几丁质从这生物的身躯上脱落, 其下有一只凝胶状的、蠕虫般的突出物, 这是一只寄生虫, 以饱餐宿主的内脏来满足自身新生的饥饿.

这只食肉的生物把自己从它初生容器的外壳中拽了出来, 它的肉体已在空气中得以硬化. 从半透明到不透明, 它只花上了一次心跳的时间, 它迅速形成的外壳有着色彩缤纷的闪烁色调, 这是一种被设计用于引诱和迷惑的奇妙混色. 在这只生物正在进行的生长的重压之下, 其宿主那龟裂剥离的残骸崩溃粉碎, 其形变速度堪称惊人.

从中间的一处裂口, 薄纱般的翅膀伸展开来. 它有着蜻蜓般的身体比例, 边缘生有一层由尾状纤毛制成的膜质网. 随着它开始拍打自己的翅膀, 一条闪金与黑玉色泽相交的分段尾从这只疯狂的生物身下展开, 赋予它完美的对称性质.

尽管它的诞生堪称可怕与毫无必要地残忍, 它的最终形态的确不可否认地美丽. 一只优雅的天鹅会从一具鲜血淋漓的尸骨当中诞育, 这是一个提醒: 即使是最可怕的残酷也能塑造出最美丽的形象.

一只铁靴猛然落下, 将新生的生物碾在脚下的泥泞当中, 残酷的证据——如果这需要证据的话——生者的世界是个毫无同情、正义或仁慈的念头立足之处的地方.

这只战靴的主人身着沉重的铁骑式终结者盔甲, 凝视向那座烟雾缭绕的山峰与峰顶的金色城堡. 佛克斯并未意识到他方才扼杀的小小性命, 他扫视着卡德梅恩城堡被炸毁的露台, 不情愿地欣赏着它与当地地形和周遭城市融为一体的优雅. 帝国之拳的战争石匠[^1]冷酷而高效, 但他们的主人明白胜利者的首要格言: 在你打完一场仗后, 最好让留下的人不觉得自己是被征服者.

这是一句钢铁勇士们很少在意的格言.

"征服者使他的壁垒变得公正, 人人都该以解放者之姿欢迎他," 佛克斯说道, 回头望向下方宽阔的山谷. 锯齿状的防御工事—犬牙交错的铁丝网与强而有力的墙垒包裹着整座城堡, 强行横穿了下城区, 以一视同仁的震惊撕裂了居民区、农业区、工业区和优美的自然风景区. 堡垒、掩体与带有高墙的防御塔如同溶洞里的石笋般拔地而起, 如同裹尸布一般的烟雾低垂在遍布尘土的红谷上.

位于这座庞大星港中心的下游岬角而今已被金属所覆盖. 每当黎明之时, 便会展露出一层愈发高大的钢制结构与支撑架构, 如同扩散的癌症般向上方不断攀爬, 直到山峦的红赭皮层被完全包裹. 新近铺设完成的索道轨道配有钢制结构的厚轨距轨道, 足可供强大的炮弹与榴弹炮被提至炮位, 并被嵌入台阶状的基岩里. 迄今为止, 承担围城轰炸主力的仍旧是石化蜥蜴自行火炮坦克, 但只需几天, 这些重炮就能被部署到足够的高度, 然后把一大滩高爆炸药送进城堡的中心.

到了那时, 一切都将结束.

当火炮之主的造物被带到战场上以后, 没有任何要塞能坚持抵抗长久. 钢铁勇士们会无视城墙上的科技奇迹, 把多恩的山夷为平地, 抹去卡德梅恩城堡存在过的任何痕迹.

佛克斯看着一群被俘虏的市民拖着长长的钢缆上山, 在奥巴克斯·扎卡尤的鞭笞抽打之下, 他们浑身尽是血汗. 在他们身后, 生爪且带有蜘腿的建筑引擎钻入山中, 用其身后的攻城者们所需的螺栓、紧固件和夹具来固定山体结构. 这项工作带着一种无情而令人愉快的规律性, 一种唯有精通防御工事的人才能欣赏的后勤、努力与计划的舞蹈. 在残酷、奴役、苦难和对美景的掠夺中有着艺术与一种奇异而未被发掘之美.

"又在欣赏你的手艺了, 三叉戟?" 巴尔班·福克说道, 他攀入一座被毁外罩之下的布防观察哨, 其上的外饰便标志着帝国之拳初次击破这个世界的大地之处.

"不, 欣赏他们的," 他答道, 向上猛然昂首. 上空的浓烟笼罩着城堡, 城墙因炮火而伤痕累累, 但笼罩在阴霾之中的古老自修复机制已然开始生效. 尘土飞扬的狂风与压抑的阳光在虚空盾的海市蜃楼中泛起荡漾涟漪, 扭曲的光线化作支离破碎的彩虹.

"你总喜欢过危险的日子, 不是吗, 佛克斯?" 福克说道, 他们庞大的盔甲填满了整个狭小的空间.

佛克斯不必问询他的意思.

自从法尔的大败以来, 若是以任何不带仇恨的口吻谈论多恩之子们, 都会招致钢铁之主的恐怖报复. 若是对别人, 佛克斯是不会开口的, 但要是说有哪个钢铁勇士曾经信任过另一名钢铁勇士的话, 那就是他信任巴尔班·福克.

"我知道你也这么想."

"不错, 但我知道不该说出口."

"你在政治上做的总是比我好." 佛克斯承认道.

"可你在三叉戟当中占有一席之地, 你还能直接向原体进言."

"现在几乎没谁能这么说了." 佛克斯说道, 他的诚实使自己吃惊.

福克耸了耸肩, 身着如此笨重的盔甲这么做可不容易. 他那巨大的终结者铠甲上刻有黑金两色的浮雕, 沉重的筒形穹顶护盾的光滑与饱受战争摧残的盔甲形成了鲜明的对比. 福克的战斗装备起初是为第51远征舰队的战争铁匠丹提欧克所造的, 但在经历了戈尔吉斯、斯特拉托波莱和克拉克·菲奥里娜的三次灾难后, 它被重新分配给了一位更值得披挂它的人.

就像法尔一样, 现在没有钢铁勇士提到丹提欧克. 他的遗产被完全清除, 他的名号是史诗级失败的代名词.

"我不会自称理解我们主人的心意, 但我能读懂他的怒涛." 福尔克说道, 伸出他动力拳那凿子般的指头, 仿佛在仔细斟酌他的下一句话. "越发强烈而频繁的怒涛."

"西部进军情况如何?" 佛克斯问道, 不愿回应福尔克的评论.

福尔克轻笑起来, "你以为我在构陷你吗, 福克斯?" 巨大的战士说道, 用手抚摸着他油黑的头发, 用手抚摸着他油色的头发, 眯起了他已然半闭的眼睛. "你以为我是想引诱你出口失言, 然后我就可以上报给原体? 如果我对人有害人心思的话, 那么他们就会立刻血溅当场."

佛克斯微微一笑 "不, 我可不这么看." 他说道.

"好吧, 你应该这么看的." 福尔克说. "如果我认为这能让我在三叉戟中赢得一席之地, 我就会立刻背叛你. 尤其是现在, 戈尔格是一具尸体了, 比洛苏斯的情况和尸体差不多一样好, 不太可能再被晋升了."

"明天完成西部进军, 你可能就会如愿以偿了."

福尔克点了点头, 从腰间的硬化皮革战裙中抽出一卷封蜡羊皮纸. 他把它递给了佛克斯, 后者把它拉开, 两眼盯着福克的示意图.

"工程正在按计划进行," 福尔克说, 他的傲慢与自夸的野心显而易见. 突破排炮将在今晚日落前就位, 而鸟卜仪的探地读数表明, 要在半月形堡垒上凿出一个切实可用的缺口, 需要16小时的轰炸.

佛克斯的目光在福克计划上的交错线条上徘徊. 进攻的角度、互锁的隐蔽火力点、死区和防御工事上徘徊; 赞赏他战友的计划中残暴的功能架构.

"我看你偏好额外的风暴堡垒而非直接破坏炮台." 他说.

福克总是喜欢直截了当的正面攻击, 而非无情计算, 精心策划的进军. 佛克斯将堡垒的沦丧视作一条严密实用的等式, 而福克则将其视为一场拳击战, 双方都在奋力搏击, 直到一方被迫投降.

一种并不合适但有效的心态.

军团以外的许多人认为这是钢铁勇士发动战争的唯一手段, 但钢铁之主要远比这微妙得多. 数学与对武力的精确应用构成了他战役的主干, 但对暴力的野蛮挥舞却让人们更加难忘.

"有足够的枪炮轰垮那些城墙, 即便考虑到那些该死的修复机制." 福克答道 "一旦那些城墙倒下, 我希望有足够的战士已经就位, 确保能把缺口冲破. 他们不会意料到西部有人登墙."

"这自有缘故." 佛克斯指出. "那里的地面比其他侧翼来得更加陡峭艰险. 想要快速通过此地以避免被射成筛子可不容易. 如果发生地震, 你会被他们活埋的."

"不会的."

"你何以如此自信?"

"钢铁之主说不会的."

"你已同原体交流过了?" 佛克斯问道, 竭力压住胸膛之中熊熊燃烧的嫉妒. "自从我们着陆以后他就没离开地堡了."

"他派锻石者带话." 福克啐了一口, 那指的是索尔塔恩 乌尔 布隆, 第四十五大连的一名战士, 他对于岩石的理解是如此深入, 以至于有人私下里说它会对他说话, 吐露出它们的奥秘, 将它们的地质奇观交由他的壕沟战具的触碰. 佩图拉博很快便意识到了他的天才, 现在正宠幸着乌尔 布隆, 尽管他的地位不如三叉戟——三名常侍原体身侧的战争铁匠.

"他那里传来第三军团的消息了吗?"

福克摇了摇头. "不, 他只要求在紫廷凤凰的战士们抵达以前杀光卡德梅恩的守军, 城堡必须化作废墟."

佛克斯哼了一声, 无言地表达了他对帝皇之子价值的衡量. "这事在那之前就会很快完成."

仿佛是为了映衬佛克斯的话语一般, 隆隆炮声从山的另一侧荡来, 当回音被缠绕在山腰上的热风带走时, 两名战士都抬头仰望着. 佛克斯聆听着枪炮声的节奏, 就好似一位音乐大师聆听他指挥下的管弦乐团, 赏读者每件武器音高与音色的微妙变化. 他听出了开火的急迫与每把爆弹枪倾泻爆发火力的时速.

"是从北边来的." 佛克斯答道, 伸手去取锁在盔甲上的头盔.

"哈尔喀的战士." 福克答道.

"走吧." 佛克斯说道, 转身踱出观察哨.

"这不是攻城火力." 福克答道, 他得出了佛克斯已经得出的结论.

"不是." 佛克斯赞同道. "这该死的傻瓜在攀墙."

痛苦, 一切最终总都归于痛苦.

比洛苏斯最后的记忆便是痛苦, 是他的生命从他的血肉化作的碎肉傀儡中汩汩流逝的痛苦. 骨骼粉碎到超出任何一名药剂师所能织复的程度, 器官被地震般的巨力碾成碎浆, 肌肉因企图修复他身上致命伤的基因强化代谢的徒劳尝试而火辣燃烧.

痛苦剧烈无比, 且未尝离开过他. 但比痛苦更严重的是他为何而受伤的羞愧. 他并非伤于一名足以对全幅武装的超人类造成伤害的敌方战士手中, 亦非创于一头他无法战胜的魇骇异形的爪牙.

不, 这痛苦是被他原体的手所造的.

这一击太过迅猛, 无从闪躲. 对他的身躯造成的伤害太过彻底, 以至于他永无恢复之望. 另一击接踵而来, 这一下本无必要, 因为若是以传统词汇评判的话, 他已经死了. 但第四军团从不会把事情做到一半就完事, 而佩图拉博的攻击便是被提炼为二度打击的军事哲学.

比洛苏斯将鲜血从破裂的食道中吞下, 并从穿孔的肺部呼出. 他一直在等待死亡, 尽管他还活着. 苦涩而痛苦.

自从与黑法官的交战中一群身着兜帽的控诉者的尖啸让他措手不及以来, 他一直生活在痛苦当中. 从单兵层面上, 指控者无法匹敌一名阿斯塔特军团战士, 但他被一打敌军包围, 对方每人都装备着足以将装甲切断的致命链锤.

在他们来得及碰到他以前就有六个人死去了. 但随后他们的击打证明了这一点, 将他活生生地一块块切成碎片, 直至敌军武器的撕裂锯齿几乎切裂了他的脊柱. 他用最后一点气力把对方都杀了, 而后因双腿的无力而瘫倒在地. 药剂师们在戴黑头巾的尸骸围成的一圈中发现了他, 然后对他受损的血肉进行了奇迹般的治疗. 通过人工神经植入物, 他的身体被再造并强化了, 但痛苦的折磨从未离去.

这种痛苦在一瞬的失言中黯然失色, 他不幸地给钢铁之主带来了噩耗, 后者的情绪自从伊斯塔万五大屠杀以来始终在持续恶化. 他知道自己带来的消息并不怎么好, 但他希望自己作为一名战争铁匠的地位能让他免遭伤害.

这希望愚蠢不堪, 因为佩图拉博的怒火平等地落在高高在上的王者与圣洁的愚人头上.

自那以后的记忆大多都是黑暗.

咕哝着的声音, 突如其来的刺眼光线与漂浮的感触消逝在黑暗的海洋上. 他感到脱位而飘忽, 失去了他曾认为是理所当然的一切参考点位.

比洛苏斯试图聆听他的心跳. 他认为若是他能够依靠那些规律性的节拍, 他可能会有些方法, 哪怕只是稍纵即逝地——测量时间的流逝. 然而他的心脏沉默无声, 在他永恒的疯狂之中, 他常常怀疑自己是否已死, 被困在某种无信者的边狱中. 他回绝了这个念头, 但这种想法会再度困扰他, 让他怀疑自己的生命已然结束, 却未曾终结.

当他漂流在生死之间时, 记忆随之侵扰. 这是一场征程, 服侍于帝皇, 以及最近的战帅荷鲁斯. 他看见了在猩红雨水中爆发的战争, 挖遍无数世界的血肉, 令数以十万记的敌人骨肉分离. 他看到了在泰拉的烈阳下为物种存亡而打的正义之战在时间带来的变革压力下扭曲成征服之战, 最终成了为替代刺激而进行的战争.

那是从什么时候发生的?

钢铁勇士的军事传统是如何被这般彻底的扭曲的?

比洛苏斯对答案一清二楚, 一块块、一寸寸、帝皇的战火已将第四军团骄傲的战士们磨损得仅余那些被他们拽入顺服的世界上的鲜血与泥泞装点的磨床. 佩图拉博的战士们已经完成了所有派发给他们的任务, 而他们唯一的回报便是被扔回毒害他们军团心脏的战争中去.

然后, 吞下最苦涩的药物…

比洛苏斯还记得奥林匹亚叛乱以及芬里斯的狼群被释放到美丽的普罗斯佩罗王国的消息传来以后, 战帅荷鲁斯对钢铁之主所说所言.

"对武力的单纯应用只是一种权宜之计." 荷鲁斯说. "它或许能压制一阵, 但并不能消除再度征服的必要性. 如果我们必须定期再征服那些业已对我们献上忠诚者, 那么帝国就将永无宁日. 你, 我的兄弟, 将确保一次征服便足矣."

或许战帅之言本意是为佩图拉博饱受折磨的灵魂提供些许安慰, 但如此黑暗的祝福只会让他更进一步陷入深渊. 曾经看似最为卑劣的背叛而今似乎是唯一合乎逻辑的做法, 佩图拉博重申了他对荷鲁斯的忠诚誓言.

无人知悉这两位半神之间余下尚有何事发生, 但当钢铁勇士们踏上伊斯塔万五时, 他们的杀戮之怒仅能在他们曾经称之为兄弟之人的鲜血中熄灭.

比洛苏斯在黑沙地上的大屠杀造成的混乱中游走, 从每一名午夜般漆黑肤色的火蜥蜴与象牙色面庞的暗鸦守卫脸上那遭到背叛的震惊中获得野蛮的喜悦. 至于钢铁之手, 他见得不多, 因为紫廷凤凰的战士们在肆意取笑他们. 前者的放浪形骸虽不甚体面, 却很是有效.

他还记得在他用热熔枪近距离射杀了一名火蜥蜴连长后, 他啧啧有味地享受着以火焰终结前者性命的讽刺. 战士的头盔从他的脸上融化了, 头骨暴露在外, 黑得像是从骨头上脱落的皮肤, 如若热油一般. 哪怕在他咽气的那一刻, 这位战士还在一系列毫无意义的含液喘息中咒骂着他. 他让火蜥蜴被自己液化的血肉呛死, 并将那诅咒视作那人被一个野蛮世界上的野蛮猎龙者抚育成长的残余.

在这永恒的痛苦与孤独之中漂流时, 火蜥蜴融化的面庞再度拜访了他的梦魇. 一个斜视着他的颅骨, 一双火炭般赤红的眼球, 以谴责的力量将他看穿. 尖啸的头骨从未离去, 发出毫无意义的嘶鸣, 逼近他的意识, 迫使他重温在那最后时刻经历的痛苦.

在颅骨之后是另一张脸, 一副由花岗岩雕刻而成的苦涩面具, 有着冰蓝色的钢制眼珠和一个声音, 在它开口以前, 一切都不过是白噪. 它对火蜥蜴烧黑的颅骨下令, 告诉它比洛苏斯不会像其他已死之物般死去. 哪怕在他失去肉身的神游状态下, 比洛苏斯也知道这些命令是不可忽视的.

火蜥蜴的颅骨带来了生命, 但最重要的是它带来了痛苦, 它红色的眼睛使他沦为了合唱唤起的残片. 比洛苏斯想逃离它的召唤, 但它的力量远超他余下的那些, 它渴望他的痛苦.

他感到周身阵阵尖叫般的痛苦, 阵阵因电击除颤而重生的颤抖, 甚至是空间和形体的维度在他周围融合. 他发出了一声颤抖的嘶吼, 因为他感觉到四肢中蕴含的巨大力量.

他在其中渡过了好似永恒时光的黑暗世界在阵阵痛苦的色彩中被冲刷而走, 这让他颇想闭目不观, 色彩消褪, 但他的愤怒未尝消逝. 当他看到面前那火蜥蜴的红眼颅骨时, 他颤抖不已.

可它并非火蜥蜴, 亦非颅骨.

技术军士的护目镜由旋转的光学元件、咔嚓作响的加大电枢球体与安装在青铜与银制的球状装置上的旋转红宝石镜片构成. 他的头盔是发黑的钢铁, 三台嘶嘶作响的传动附肢安装在他的肩膀上, 好似金属制成的滴水毒刺.

"你是谁?" 他说, 那声音刺耳嘶鸣, 听起来全然没有他记忆里的模样.

"我是加里安·卡戎, 你正身处我的战争熔炉当中," 这位技术军士说道, 当比洛苏斯在束缚着他的牢固枷锁中颤抖时, 他小心翼翼地向后退却. 卡戎抬头望着前者, 因为他比技术军士要高得多. 灰色血肉的机仆和沉重的重型运输装备分散在他周围, 一些在前, 一些在后——尽管他是如何看到他们的目前仍是个谜. 一大群身着长袍的仆从, 手中举着涂油的托盘, 其中盛放着各式各样的齿轮、传统装置与机械零件; 他们是技术军士的随从.

不, 不是卡戎的随从.

是他的.

"我为什么在这里?" 比洛苏斯问道, 感觉到陌生而冰冷的铁墙压迫在他周遭, 一个由保存生命的子宫与石棺合而为一的产物. 幽闭恐怖的疯狂在他的脑海伸展出一条卷须, 并发现自己很受欢迎.

"你在这儿是因为钢铁之主的意志," 卡戎说.

"你撒谎," 比洛苏斯绝望却又满怀希望地说道. "他杀了我."

"不, 他改变了你."

"我不明白," 比洛苏斯说.

"他亲手按他的构思重塑了你," 卡戎说, 与此同时, 他的一条喘鸣不止的传动附肢探出并抓握住了一个橡胶垫的控制匣, 按下了一个按钮, 束缚比洛苏斯四肢的镣铐随着突然停顿的金属先动而松开. 他的双腿、两根由钢铁和纤维束肌肉构成的结构再次由他指挥, 他迈着沉重的步子向前走去, 因为他刚开始意识到, 这在铁棺中的埋葬将永无脱身之日.

他大张的脚爪的踱步声响彻战争熔炉的底板, 金属与金属发出轰隆声. 他的双臂, 一把巨大的战锤和一门重型旋转炮随着他的思绪而旋转.

"我还活着?" 比洛苏斯问道. 他还完全没做好相信这一点的准备.

"比那更好," 卡戎说. "你是台无畏了."

帝国之拳的菲利克斯·卡山德连长知道他们绝不可能守住堡垒, 但这从来就不是重点. 钢铁勇士乃是敌人, 纵使他的头脑一想到阿斯塔特军团彼此争杀时还在犹豫不决, 但他们必须与敌军作斗争.

是的, 堡垒终将陨落, 但卡山德并不认同这场无法获胜的战斗中有着崇高的背水一战或自我牺牲的诗意理念. 以前他总会有办法打赢的, 或者至少有办法骗过死神. 但即使是他现在也不得不承认, 他们活下去的希望微乎其微.

卡山德不是个伤春悲秋的人, 但他也需要极大的意志力才能避免悲观的情绪感染自己的思维.

当钢铁勇士最终攻破城墙的古老防御并冲破城墙之后, 他们会拔刀肆意. 他们会把他的战士、这个世界上决定与帝国之拳存亡与共的英雄男女以及来自下方杀戮场的难民尽数屠宰: 五十二个帝国之拳、一万三千名被塞进城堡高墙当中的男女妇孺.

末日降临时, 他们的死亡不会迅速而毫无痛楚. 但城堡中没有投降或谈判的呼声, 没有腐蚀士气的煽惑低语, 除了抵抗这些混蛋入侵者以外别无他念.

钢铁勇士…我们的兄弟们…

没有史书告诉我们是何人在山巅建起了这座奇迹, 但可以肯定建造这座活体城墙的工程师和匠人一定都是他们那个时代最伟大的头脑, 这堵墙以对这个世界而言完全未知的岩块与石料砌成, 加之以甚至连机械教也无法解明的技术. 它的墙垒就像生体组织般会对损伤做出反应. 炮轰会导致液态硅晶的结痂, 而片刻之后其下的墙体便会恢复如初, 只有灾难性的持续伤害才能留下无法弥补的损害. 攻城者会发现墙体上生出尖刺状的活化岩碾, 亦或是被身下突然张开的石制部分囫囵吞掉.

无论对上怀有何种意图和目的的敌人, 这座堡垒都不是寻常敌手能摧毁的.

但钢铁勇士可不是寻常的敌手.

多恩大人选择这座活城堡作为立起天鹰之处, 并非将其作为帝国统治的象征, 而是供所有人共享的治理之所. 他带领星球的前统治者们建立起了一个有序的政府, 允许人民选出他们自己的星球总督: 一位名叫恩德里克·卡德穆斯, 受人尊敬的公民领袖. 卡山德对这段回忆微笑着, 他觉得或许第十三军团原体的一些哲学思想已然渗透进了帝国之拳当中.

卡山德与他的帝国之拳同伴护送着大远征的言官与忆录使们从城市一路走到遥远的村镇, 向一群已然诚恳接纳帝国真理的人民传播帝皇之言. 这是个光荣的时刻, 而当多恩大人宣布他将领导第七军团发起新的战役时, 悲痛的民众因他的离去而如丧至亲.

他还记得当原体授予他与战友们一并屹立在这个新近顺服的世界上担任哨卫的庄严职责时心中满溢的自豪. 这, 是一个证明此世界位于帝国之拳保卫之下的有力证明. 但这一令人尊敬的证明将产生即使是多恩大人也无法预料的后果.

卡山德从他伤痕累累的面庞上拂去灰尘, 啐了口可怜的唾沫到地上, 其中冒着化学物质的嘶嘶作响. 他的头盔早已不见了一枚爆弹打穿了面甲, 带出一股鲜血、碎骨渣与陶钢颗粒. 技术军士斯坎恩在战斗初期就阵亡了, 没了他的指示, 铸炉的机仆只能在维修工作中发挥有限的作用. 一些机械教成员还活着, 但他们把时间都花在了城堡中心, 挖掘它的奥秘, 就好像他们还有机会活着去传出什么可能的发现一样.

卡山德形容憔悴, 仿佛被吹个不停的风所磨损了一般, 这些风吹袭着这个星球上每一块尚且平滑之处, 赋予它们以粗糙的之地, 那目睹了执掌银河的秩序在并无外力作用之下便被推翻的深褐色双眼深陷而忧郁. 他脸颊上的伤疤因那夺去他头盔的爆弹而变黑.

当返回泰拉的命令下达后, 卡山德当即准备离开, 但他舰只的导航员骤然猝死使得他们陷入了困境, 直到又一位替代者被派遣来. 次日, 战帅的叛乱与伊斯塔万五大屠杀的消息被传来, 卡山德的世界被扔进了无底深渊.

他们不能与自己的弟兄们并肩作战, 也不能让荷鲁斯为他的背信弃义血债血偿, 还不能惩罚那些将他们的忠诚誓言弃入泥沙之徒. 这一切取代了对光荣任务所感到的自豪, 取而代之的是沮丧与痛苦的失望.

但对荷鲁斯的叛徒盟友开战的时机来得足够快了.

钢铁勇士在一次饱和轰炸后建立了行星登陆点, 这次轰炸将山谷与满是肥沃三角洲的农业定居点化作灰烬, 离子炸弹与轨道轰炸令河流沸腾, 丰饶的土壤化作干旱的尘土. 饶是如此, 卡德梅恩城堡丝毫未被触及, 卡山德仍对这般精确的轰炸难以置信.

他当然知晓原因.

钢铁勇士们绝不会错过这个折辱多恩之子的时机, 当第四军团的海量登陆舱乘着连峰火海降临时, 卡山德的战士们已是严阵以待.

建立起堡垒的远古工匠们的奇技, 加之以得天独厚的地理条件与勇敢无畏的防御者已让钢铁勇士在战壕里耗了三个月. 但现在卡山德的防御几乎已被逼入尽头, 随着他的连队中四分之三的人被杀、数以千计的凡人士兵战死, 他已几乎无力再战. 城堡中所余下的重炮已是不足以阻止钢铁勇士发挥他们的火力优势摧垮城堡自身的内在防御机制.

他们挡不住叛徒多久了. 但只要卡山德的战士们还有一天活头, 他们就能拖住敌人, 阻止他们把自己的力量部署到其他地方.

把这个当做成功的标准可真是太可怜了. 但卡山德也只剩这些了.

他摆脱了这种悲观, 他知道, 帝国之拳的战士可不是靠沉溺于自怜成事的. 于是他走到了最北侧的堡垒边缘, 它一度闪耀的城墙曾是军事工程艺术的骄傲典范, 而如今它们已被啃噬成了行将崩溃的废墟, 洛克里斯与卡斯托尔蹲伏在最巨大的石灰岩柱之后, 他们是屹立于数以百计灰褐色当地民兵之中的金色巨人. 卡山德已然解散了他余下的几个小队, 把他的士兵部署到整条战线上, 以此维系每道独立城墙的同时为数千名与他们并肩作战的士兵提供精神上的鼓舞.

天空因撕裂周遭空气的火力而猛然撼动, 沿着弹道飞来的高爆炸药随着其冲击力被虚空盾打散时爆发出刺耳的啸响. 南部通道上的护盾已然近乎失效, 但幸好, 敌人没有在那里集中火力. 洛克里斯抬头望向蹲在城墙背后的卡山德, 而卡斯托尔点头以示感谢.

"他们今天势头很猛." 卡斯托尔开口道, 与此同时雷鸣般的爆轰撼动着城墙的根基, 城堡斜向地基中的动能阻遏器随之将爆炸的能量转移到位于深山的基岩处, 金属碎屑与油状分泌物的气息从弹坑上方刚刚形成的硅晶结痂中四散开来. 碎岩如雨般落在城墙之上, 将士兵阵线的长列覆盖于更深的赤尘之中.

"来的太猛了." 洛克里斯表示赞同. "有什么事正在发生, 战斗节奏变了."

就像卡山德一样, 洛克里斯也是光头. 同一枚把他的战盔一劈为二的弹片也在他的脸颊上留下了长长的伤疤并夺去了他的左眼. 伤疤为他增添匪气, 而缺失的眼睛让他像个海盗. 两道伤口都需要得到复仇.

卡斯托尔装甲的胸铠、肩甲与涂装都被烧得焦黑, 这是在他以身为一群伤兵抵御燃烧弹时的那一阵烈火风暴把装甲上的油漆剥落的结果.

"你怎么看, 连长, 掘地佬?" 卡斯托尔问道.

"我告诉过你, 西梅恩的小队今天在东部发现了掘地佬" 洛克里斯说道. "但这感觉像是废铁狂的把式."

卡山德握住剑柄, 透过城墙上未能自我愈合的裂口凝视着这幅景象: 上坡安设的抛光钢质路障在一阵阵烟尘之中崩塌. 浓烟笼罩着炮位, 其下的隐蔽炮台把高速运转的炮弹投掷到正在攀行的钢铁勇士阵前. 与此同时, 步战平台上的移动火炮则难以追及突击队伍的步伐. 这次全新攻击是一次有益的提醒: 佩图拉博之子首先是战士, 而后才是攻城大师, 卡山德看着他们的行动: 流畅而擅于侵攻, 训练有素而内心满溢愤怒.

如此原始的仇恨从何而来?

他们已开始通过根据其指挥官的显著特征各起贬称的方式区分钢铁勇士们的分队: 掘地佬的人都是弯腰驼背的铲工, 工作起来有条不紊又精准无误. 逃差货把自己的人关在防空洞里用大炮向堡垒倾泻成吨弹药, 而偷窥癖喜欢在山谷中心的尖顶碉堡中纵览全局.

"我想你是对的, 洛克里斯." 卡山德说.

废铁狂和他的其他指挥官同僚不同, 但凡有一丝进攻机会, 他就会把自己的士兵撞到墙上. 其他钢铁勇士会对城堡的防御保有一定程度的谨慎, 并偏爱循序渐进的谨慎围城, 可废铁狂喜欢让他的军团战士们在战争熔炉的漩涡之中泼洒鲜血.

卡山德退回掩体后时, 一枚怪啸的流弹从他头顶上嗖嗖一声飞过.

"我觉得对付他们反倒更简单," 卡斯托尔说道. "他的手下压根没有半点该死的火线纪律."

"或许的确没有, 但他们也都是硬茬子", 卡山德说. "我们是给他们起了蔑称, 但千万别低估他们."

"得令, 连长." 卡斯托尔举拳置于他烧焦的胸甲中央.

洛克里斯举起一个匙柄状的雷管扳机说: "连长, 您要来一下子吗?"

卡山德冒险又扫视了一下城墙, 城堡的防御火力对前进的钢铁勇士们猛烈开火, 光靠这些枪炮无法对突击队伍造成显著杀伤, 但任何对敌人的削弱都是好事.

"你来吧," 他说. "这是你应得的."

洛克里斯咧嘴一笑, 随即把扳机砸得粉碎, 引爆了钢铁勇士攻势前沿北坡上埋设的最后一颗震爆雷. 震荡冲击随即骤然迸发, 从山上炸飞了三百米的区快, 而后使其以一阵粉碎的岩石风暴形式翻滚着冲下山去.

卡山德饶有兴味地看着数十具在岩崩的狂暴中被轰下山去的碎尸, 而后按下他借来的通讯器的喉部.

"所有帝国之拳-你们所在区域有任何异动迹象吗?"

他的每个区域负责人都给出了否定答复, 这进一步地证明了他愈发确信的判断: 这是废铁狂又一次企图靠突袭击垮城堡的企图. 随着钢铁勇士逐渐逼近, 穿越探矿高能炸药凿出的深沟, 不平等的炮战节奏进一步加快了.

"西梅恩, 埃斯德拉, 菲罗斯," 卡山德对他的通讯器说道: "马上把你们的人再部署到北方堡垒去."

当钢铁勇士推进到他们与城墙直至最后百米时, 敌人的炮兵改变了他们的目标. 尖啸的炮弹径直撞在城墙上, 震动了山体的根基. 一股冲压波在城墙上爆开, 燃烧弹的高热点燃了尚且抵御爆炸的硅晶结痂.

卡山德知道, 这就是钢铁勇士把守军撕成碎片以前他最后一次发起冲锋的机会.

"等到他们走到最近的标记点," 他下令时咆哮的话语足可从方形训练厅的一端传到另一端. "每次开火都得物有所值, 否则你就用不着担心佩图拉博的崽子们了!"

[^1]: 考虑到语境以及铁勇的 "战争铁匠", 故翻译作 "战争石匠".
