---
prev:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/灭绝天使/src/chapter30'
next:
  text: '书后语'
  link: '/灭绝天使/src/chapter32'
---

# 神谱 IV

*他诞生于火焰之中.*

*还是说那是*重生*?*

*卢修斯感受到那股杀戮般的热浪贴着他的皮肤, 吞噬着面前的一切. 被化学物质催化, 被近乎有意识的吞噬欲望加速. 他睁开双眼, 卢修斯感受到令人兴奋的痛苦在他体内涌动. 他还活着, 这值得品味, 特别是在经历了之前发生的一切之后.*

*沙罗金.*

*暗鸦守卫已经杀死了他.*

*然而他显然还活着.*

*卢修斯回忆起那对黑色双剑以传统处决者的方式刺入他身体的情景. 锋刃滑过胸膛、穿透心脏、刺破肺部的痛苦是值得珍藏的记忆. 即使是现在, 这段回忆仍让他全身颤栗着快感.*

*他坐了起来, 双手摸向肩膀, 却发现致命伤口已经消失无踪, 只剩下一层光滑的皮肤, 触感奇妙. 他坐在一张金属推车上, 身处一间看起来像疯子实验室的药剂师室内, 墙壁上挂着粗重的管道, 里面咕噜作响的液体在弥漫整个房间的热气中冒泡蒸腾.*

*火焰席卷了整个长度和宽度, 这是人为故意点燃的熊熊烈火. 有毒化学物质在墙壁和地板上燃烧成池, 从破碎的烧杯中溢出, 从装满剧毒、高度易燃液体的破裂大桶中倾泻而出.*

*他没有死.*

*他也不是独自一人.*

*在实验室中央, 一场生死搏斗正在进行. 两只体型巨大的怪物正与它们的创造者, 这座诅咒巢穴的主人, 药剂师法比乌斯激战. 其中一只畸形体是由弯曲肢体构成的破碎憎恶之物, 它的身躯因变异增生和超进化解剖结构而不断膨胀. 另一只每次呼吸都会长出新的肢体、新鲜的器官和无数难以理解的身体部位.*

*然而在他们所有骇人的畸形变化中, 卢修斯看到了他们血肉上的战团标记, 这些标记因为他们的噩梦般变异而肿胀扭曲. 无论这些怪物正在朝着什么方向变化, 他们曾经都是帝国之拳.*

*法比乌斯用一根尖刺顶端的杆子和一把发射划过弹丸的大口径手枪与畸形怪物战斗. 每次撞击都引爆剧毒毒素, 但每一次似乎只让这些变异野兽变得更强. 只有火焰在伤害它们, 而它们超级改造的血肉是火焰的强力燃料.*

*"卢修斯!" 法比乌斯尖叫道. "救救我! 救救这些基因样本!"*

*卢修斯对执行法比乌斯这种人的命令毫无兴趣, 但他认为让一个拥有药剂师天赋的人欠自己一个人情可能不是坏事. 他从担架上跳下来, 扫视着沿墙排列的工作台, 寻找看起来最有用的设备, 某种符合描述的东西.*

*最终他选定了一个银色的冷冻储存箱, 通过一系列冷却管道和监测电缆固定在墙上. 卢修斯冲过火焰, 他的盔甲抵挡着最炽热的高温, 但他没有戴头盔, 伤疤累累的面部皮肤在热浪中起泡, 头骨上残存的稀少头发也被烧得一干二净, 再也不会重新生长.*

*痛苦是崇高的.*

*其中一个畸形体倒下了, 被法比乌斯的致命钉头锤贯穿, 它的身体在无法控制的变异重压下坍塌. 另一个从头到脚都在燃烧, 血肉如热蜡般从扭曲的骨骼上流淌而下. 法比乌斯朝它的头部开了一枪, 当一阵进化突变将其撕裂时, 它的脊椎发出了断裂声.*

*卢修斯抓住储存箱, 将其从墙上撕了下来. 炽热的液体从被切断的供给管线中喷溅到他身上, 散发出氨味尿液和有机废物混合的生物恶臭. 箱子的侧面滚烫灼人, 他痛苦地咆哮着, 然而他的内心却因快感而燃烧.*

*"走!" 法比乌斯大喊道, 推开实验室的阻碍, 火焰正蔓延到装有爆炸元素的桶状容器上. 药剂室深处传来沉闷的爆炸声震撼着整个房间, 汹涌的火焰朝他们咆哮而来.*

*卢修斯转身朝出口跑去, 跟着法比乌斯冲出门外进入走廊.*

*法比乌斯猛击门控机制, 装甲护板轰然落下. 即使隔着防爆护盾塑钢板, 卢修斯也能感受到强烈的热浪和化学容器爆炸时的冲击震荡.*

*"快点!" 法比乌斯厉声说道. "基因样本, 给我. 它们必须保持冷冻状态, 否则就会失去活性."*

*卢修斯放下冷冻储存箱, 解除了密封装置. 当容器上半部分滑开时, 蒸汽从箱中溢出. 法比乌斯正疯狂地操作着他那经过重度改装的医疗手套, 打开一个能够容纳多根样本试管的圆柱形真空瓶.*

*卢修斯看到一排十二个接合子培养管, 有些因热损伤而雾化, 另一些则出现裂纹并发生泄漏. 照明器沿着箱体排列, 每个培养管对应一个. 除了一个之外, 其余的都发出愤怒而无用的红光.*

*"给我!" 法比乌斯喊道. "现在就给我."*

*卢修斯拆下最后一根试管, 光滑的金属表面已经烧焦变形, 但里面的基因物质奇迹般地仍然有效. 法比乌斯从他手中夺过试管, 将压力盖拧到他的医疗器械的接收插座上. 机械装置在压力差下发出嘶嘶声, 容器液面下降直到受精卵试管被抽空.*

*"只有一个," 法比乌斯失望地说道, 沮丧地将接合子试管扔向走廊. "所有的工作, 所有投入的时间, 只有一个存活下来."*

*"里面发生了什么?" 卢修斯问道.*

"法比乌斯挥手dismissively回应他的问题." 对你这样的剑士来说不值得关心, 剑士. 我也可以问你同样的问题. 当凤凰把你带到我面前时, 你是冰冷而死寂的. 你是如何活着的? ""

*卢修斯摇了摇头. "我不知道. 死亡还不想要我."*

*法比乌斯发出一声短促的笑声, 阴沉而毫无幽默感.*

*"或许我能从你身上学到些什么," 药剂师说道, 用掠食者般的恶意凝视着他. 卢修斯站起身来, 感觉继续留在这里会很危险. 他头也不回地走出了燃烧着的药剂师室废墟. 当他走到走廊交叉口时, 他感到比以往任何时候都更强大、更有力量, 如同凡人中的黑暗王子.*

*他的靴子踩碎了什么东西, 他弯腰捡起了法比乌斯丢弃的空受精卵试管. 试管表面因高温损伤而呈现黑黄色, 但侧面仍能看到蚀刻着的一行文字.*

*卢修斯将它举到照明器的光芒下, 但无论那上面写着什么, 大部分都已经无法辨认了.*

*那看起来像是个名字, 但他只能勉强辨识出一部分.*

*"洪……索," 他读道.*

> translate via Vocabularies pre and post replace and `anthropic/claude-sonnet-4`
