---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/灭绝天使/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/灭绝天使/src/chapter13'
---

# chapter-10

## 繁杂之钥

## 帷幔之径

他与鬼魅无异. 鬼魅, 在寂静中穿行. 同光明对立, 他只在船上的暗处来往, 与黑暗同行, 和阴影相伴. 他本不可能保持沉默和隐蔽, 他的身材太大, 他的盔甲太笨重, 无法以如此隐秘的方式移动, 但尼康纳·沙罗金接受过鸦塔最优秀的暗影大师的训练.

他悄无声息地穿行.

沙罗金从黑暗步入黑暗, 阴影像亲生兄弟一般对他敞开怀抱. 他预料到了灯光的摆动, 它们前后摇晃, 被更深邃的黑影吞没. 很少有人能像沙罗金那样不引人注目, 因为只有拯救者中最有天赋的孩子才能在光线之外躲藏足够长的时间, 来吸引到暗影大师的注意. 沿着西西弗姆号的走廊, 穿过拱形的武装室, 经过一群群训练的战士, 进入发动机舱的内部, 他一路走来未曾被发觉.

他的盔甲是从死者扒下的遗物拼凑成, 而死者是最懂得安静的. 自在鸦塔迷宫里度过的最初的日子起, 他就学会了如何抹消声音, 一开始是用破布和泥土, 接着是消音器和特殊技巧. 尽管这件盔甲是临时打造的, 但它比他在第十九军团时穿的任何盔甲都更实用.

萨比克·维兰德帮忙打造了它, 但他独自一人秘密地举行了缄默仪式, 就像每一位暗鸦守卫获得晋升时那样. 每个战士都以自己的方式默然穿行世间, 每一位战士都以自己的理解藏踪匿影.

星舰内部是一个相当容易躲藏的地方. 它有着多种多样嘈杂且可以预判的声响. 它的结构在航行过程中会因为弯曲而发出呻吟, 还有引擎有规律的脉动、船员的谈话声以及流过船壳的热中子流发出的朦胧响动. 有许多声音, 许多藏身之处.

简直轻而易举.

每名暗影战士都需要接受试炼, 没有真正的试炼, 潜行的本领就会生疏. 只有化作阴影, 战士才能与阴影融为一体. 只有直面内心, 一往无前, 才能让暗影步的功力达到至高境界. 当然, 没有战士能做到彻底让自己消弭于无形, 但沙罗金对黑暗的熟稔程度让他无限趋近于此.

西西弗斯号上很少有人能发现暗鸦守卫, 他因此冒险选择了藏身处最少的路线. 在船上他逗留了片刻, 紧贴着通道的上侧, 指尖紧紧握住一条弯曲的管道. 沙罗金看着两名钢铁之手战士从他身下经过. 莫洛克老兵.

百折不挠的幸存者.

幸存者都和他处的很好.

不, 不完全是这样, 钢铁之手拒绝了他一件事.

他们有着兄弟情谊. 尼康纳·沙罗金则独自一人.

沙罗金被萨比克·维兰德从背叛的修罗场拉了回来, 侥幸逃脱了伊斯塔万五号的屠杀. 遍体鳞伤, 生命垂危, 身陷重围, 除了与铁十军团在炮击中休克的伤员一起逃亡之外, 别无选择. 钢铁之手想要战斗, 想要与他们倒下的原体一起死去, 但乌尔拉克·布兰登的最后命令是逃跑、重组、生存.

反击.

沙罗金已经记不清早些时候的事情, 他的伤势太过严重, 身躯太过破碎. 有一件事情他记得特别清晰的是, 他被带上船的药剂室里, 眼前总是浮现着一具嗓音沙哑的模糊身躯.

"你不会死, 暗鸦守卫," 那个声音说道. "不要让肉体的软弱背叛你, 尤其你已经活了这么久. 我被紫凤袭击, 但我活了下来. 你也会活下去."

那声音中蕴含着不可动摇的力量, 沙罗金听从了它. 他活了下来, 也痊愈了, 但他孤身一人, 与军团天各一方, 也不知晓他的基因之父的遭遇.

钢铁之手知道他们的原体已经死了, 这让他们的斗志愈发坚不可摧. 沙罗金对科拉克斯的命运一无所知. 他从大屠杀中脱身还是被割下首级拿去领赏, 就和费鲁斯·马努斯一样?

被知晓的命运, 可以给人以慰藉和力量, 治愈心灵上的伤疤, 但他的原体的命运却是一个谜, 沙罗金只得游走于希望和绝望之间, 渐渐变得消沉下去. 他想象着他失踪的父亲会遇到的, 更加可怕的命运.

是对科拉克斯的命运一无所知更好, 还是知道他已经死了更好?

他花了好几个月的时间思考这个问题, 但始终没有找到答案. 只有知道真相才能带来慰藉, 但在如今漂泊银河的军团残部之中, 类似的事物总是求而不得.

莫洛克继续前进, 没有察觉到他的存在, 而沙罗金则默默地荡到了甲板上. 沙罗金行走于走廊中, 从光滑的鞘中悄无声息地抽出一把短剑, 在凡人的双眼不会注意到的更为深邃的暗处搜寻一片片阴影, 探索这艘骄傲的星舰的每一个角落和缝隙.

沙罗金感到空气变冷了, 知道自己已经靠近药剂师了. 当他的感官适应了物体运动发出的微声时, 他听到了有东西接近门的另一边的低语声. 他跃向对面的墙壁, 跳上跳板, 飞身扑向错杂的管道中. 他慢慢地融入了黑暗之中, 使自己与阴影合而为一, 降低了盔甲的输出功率, 化作了黑暗中的幽灵. 门滑开了, 一股冰冷的空气吐了出来, 伴随着盔甲的嘎吱声和刮擦声. 门外走廊另一端的盔甲声告诉沙罗金, 塞普斯·托伊克在布兰登的静滞室里站岗. 脚步踩在格栅地板上叮当作响, 甚至在阿泰什·塔尔沙出现之前, 他就已经知道他来了, 他看上去很憔悴、疲惫不堪.

火蜥蜴药剂师花了片刻时间用掌根擦了擦眼睛, 那些深红色的眼珠让外人很难通过眼神判读他们的性格, 塔尔沙的眼睛就像军团头盔的目镜一样空洞. 当门在他身后关上时, 他发出了一声饱含疲惫的喘息, 沙罗金对火蜥蜴感到一阵同情.

他的任务是让死者活下去, 延长一个应该得到和平来结束痛苦的战士的痛苦.

塔尔沙抬起头, 微笑道: "地板有问题吗?"

沙罗金非常惊讶, 几乎要松开了手.

毫无疑问, 塔莎正看着他. 短剑在他手中颤抖, 根深蒂固的本能尖叫要沙罗金扑向对方并结果他, 但塔莎不是敌人. 相反, 他将短刃剑收回鞘中, 落到了甲板上. 他从蹲姿站起, 头偏向一侧.

"你看到了我," 他说.

"当然," 塔尔沙回答道, "我还能和谁说话呢?"

沙罗金看着塔尔沙的红眼, 那双眼睛像抛光的石榴石一样空洞, 但看不出有任何多余改造, 这在某种程度上可以解释塔尔沙为何能看到他. 沙罗金更多的是感到好奇而非恼怒, 尽管这样被不经意间发现对他的自豪感很是挫伤.

"我通常不会那么容易被发现." 他说.

"我确信," 塔莎同意道, "但是当你以火诞者的方式看待事物时, 没有什么能逃过我们的目光. 尤其是在黑暗中."

"每个军团士兵在黑暗中都能看得一清二楚." 沙罗金说道.

"和我们不一样," 塔尔沙说着, 转身沿着走廊继续前行. "陪我走一会儿吗?"

沙罗金点点头, 下意识地模仿塔尔沙迈步的节奏, 以掩盖自己的步伐.

"这对你来说一定很难," 塔尔沙说, "我的意思是, 在这里. 在一艘不属于你们军团的船上."

"这也不是你的军团." 沙罗金指明道.

"我知道. 这对我来说很难, 所以我想这对你来说也很难." 塔尔沙说道, 沙罗金看到他们的路线正去往西西弗斯号的食堂.

"这很困难," 他承认, 并感谢大家的理解. "我孤身一人, 对外界一无所知. 同不友善的事物保持距离……并不容易."

"不友善?"

沙罗金摸了摸肩甲上的白色渡鸦徽章. "我的军团在私底下聚会时, 会随口这么说."

"啊, 我明白了." 塔尔沙微笑地点点头. "军团里的行话. 遵循七大受庇护城市的习俗, 我们也有类似的."

"告诉我一个." 沙罗金说道.

"很好," 塔尔沙说道, 停下来思考着. "赫西奥德的人们曾经用地狱黎明这个词来指代灰烬堤坝破裂、太阳熊熊燃烧的年代."

"这意味着什么?"

"地狱黎明预示着黄昏幽灵的到来."

"黄昏幽灵?"

"灵族的幽暗亲属," 塔尔沙解释道, "每到那个不幸的时刻, 他们就会前来大肆劫掠一番. 他们把男人、女人和孩子掳到酷刑船上, 但最终他们在赫西奥德之门的一场大战中被伏尔甘击败, 永远的从我们的世界驱逐了. 地狱黎明这个时刻过去令人恐惧不已, 但随着袭击不再, 我们把这变成了自己的用词. 现在这代表了火蜥蜴的策略, 对敌方阵型的中心发动惊天动地的突袭."

"我喜欢它," 沙罗金说.

当他们到达食堂时, 塔尔沙点头表示赞赏. 他向沙罗金伸出了手, 沙罗金感激地握了过去.

"你并非孤身一人, 兄弟," 塔尔沙说. "钢铁之手目睹他们的基因之父死去, 这给了他们新的目标. 而你和我呢? 我们才真的算是前路未定."

--------

菲利克斯·卡山德紧紧闭上双眼, 想要不去理会纳瓦拉断断续续的呻吟. 他曾以为军团士兵可以忍受任何痛苦, 但在药剂师法比乌斯的活体解剖室的经历让他明白这种信念有多么天真. 他发觉自己无法再衡量时间的流逝, 因为这个诅咒之地一如既往地阴暗凄凉. 药物和疼痛让他无法平静, 被禁锢在扭曲的知觉中. 如今他在一个充满尖叫和哭嚎以及充满屠刀割肉的声音的地狱. 有时他看到了正在发生的事情, 却希望自己没有看到. 有时他不自主地想象出更加生动的画面.

活体解剖室无时无刻不进行着邪恶手术, 法比乌斯和他外披皮肉的仆人们切除四肢和器官, 并用来自截然不同的生物的部分将之替代. 纳瓦拉已经成为各种肢体的试验台: 覆盖着黄褐色皮毛的下身、蜷缩的虫腿、带有从某种高大蜘蛛动物身上截下的几丁质外骨骼的刀臂, 或者是流淌着酸性胆汁的针刺触手.

每一次生理上的排斥, 法比乌斯都会发出沮丧的嘶嘶声, 并将有问题的附肢移除并焚烧. 天花板上悬挂的那个令人厌恶的装置似乎在观察着卡山德, 而纳瓦拉正在挣扎着挣脱束缚, 将邪恶的黑色液体滴到地板上, 它们像有知觉的滑溜鳗鱼一样扭动, 然后流进了堵塞着血块的下水道.

卡山德也未能幸免于法比乌斯的关注.

纳瓦拉破碎的肉身是一个完美的基底, 可以在其上缝合各类新奇的身体部位, 而卡山德的愈合身躯是一个功能齐备的生物工厂, 能够在细胞层面测试法比乌斯的创造. 通过泵体直接注射到心脏, 将病原体、逆转录病毒、剪接基因和多功能细菌培养物引入他的新陈代谢中, 同时观察并记录结果.

受感染血液在卡山德的体内奔腾, 微小的入侵者流遍了他的筋脉, 试图在基因水平上摧毁他. 但每次尝试都以失败告终, 因为帝皇伟大的生物工程技术太过狡猾、太过微妙, 远非人类的合成疾病所能击败, 无论它们的攻击多么有创意. 尽管卡山德的基因强化身体每次都能从中恢复过来, 但被如此多疾病侵袭的痛苦几乎无法忍受. 他在幻觉的谵妄中丧失了时间感, 痛苦的痉挛折磨着他, 高烧让他的皮肤烫到难以触摸.

每一次成功的抵抗, 卡山德的身体都到净化, 仍然能够通过注入体内营养丰富的液体来重建自己, 为下一轮侵袭做好准备, 而昔日的荣耀却只剩下一副空壳. 他的身体几乎可以无限地修复, 心灵的伤痛则无法消弭. 然而, 每当卡山德感到自己的理智被彻底摧毁, 越来越接近陷入疯狂的深渊时, 就会因为对噩梦般的外科医生的仇恨而将自己拉回.

法比乌斯非常乐衷于对他造成痛苦, 询问他疼痛的确切性质以及每个局部感染区域的确切细节. 卡山德对他没说一句话, 在这个充满痛苦的地方, 他唯一的慰藉就是法比乌斯脸上沮丧懊恼的表情.

"到时候你会崩溃," 法比乌斯说, "每个来到这里的人总是这样, 即便是那些自愿来的人. 不过, 不得不说, 你坚持的时间比大多数人都长."

这让卡山德感到自豪.

"我想知道为什么会这样." 法比乌斯沉思道.

那时卡山德已经昏迷了, 不知什么时候醒来, 是纳瓦拉的尖叫声叫醒了他, 法比乌斯摘下了他的第二颗心脏, 取而代之的是一个闪闪发亮的、脉动着的东西, 看起来更像是某种活物而不是器官. 纳瓦拉没有可以用来承受痛苦的四肢, 但他的尖叫声诉说着他所遭受的难以想象的痛苦.

最终纳瓦拉安静了下来, 他呼吸急促, 喉咙里满是粘痰, 喘气声因此刺耳难听, 他之后陷入了昏迷. 透过笼子, 卡山德看到他军团兄弟的胸口有一团不规整的缝合线, 每一条缝合线都破损并受到了感染. 他肋骨处的皮肤随着某种事物的运动而起伏不定, 仿佛有卷须在他的体内摸索. 卡山德想到他体内有某种异形寄生物, 就压抑不住心中的怒火.

法比乌斯从他的劳动中直起身来, 背对着卡山德, 但他安装在脊柱上的装置的一些挥舞的附属物瞄准了他的方向. 卡山德确信, 只要这位疯狂的外科医生对他采取行动, 它们都会先一步出手.

自从他被掳到此处, 又不知道过了多久, 在身陷病痛中时, 他将脑中战胜法比乌斯的念头逐渐转化为具体的计划. 卡山德的抽搐和疯狂的挣扎已经松脱了他的束缚, 一旦时机到来, 他也许能够挣脱它们.

一想到扭断眼前仇敌的脖子, 心中有一股温暖的满足感. 他只需要挣脱一只手臂, 就可以毫不费力地松开其余的束缚. 他稍稍弯曲了一只手臂, 感觉到先前将他固定在石板上的绑带有点变形了.

法比乌斯转向他, 瘦骨嶙峋的脸庞狂笑不已, 说话的语气与上次谈话相比别无二致, 他用尖锐的黑色指甲懒洋洋地抓挠他的锥下巴.

"也许你的抵抗力与你的军团的独特基因组有关. 你的冷酷坚韧有无融入了基因种子中? 你体内被刻意培育的某种事物, 一种在受孕时就嵌入的人格特质……有可能是这样的吗? 你怎么想的, 菲利克斯?"

卡山德不记得向外科医师透露过自己的名字, 但他猜可能是在染病昏迷时无意喊出来的.

"我不知道," 他说, "我没有接受过药剂师培训."

"哦, 我知道这一点." 法比乌斯说道, 他友善地拍了拍他的肩膀, 使得他发出一阵痛苦的喘息. 每个皮层下的痛觉受体, 都对可怖的、超负荷的感觉异常敏感, 这是法比乌斯的 "医术" 的副作用.

"为什么?" 卡山德说, "为什么要这样做……?"

"我为什么不呢?" 法比乌斯反驳道. "尤其是现在, 荷鲁斯强令阿尔法瑞斯向我透露了在帝皇最深处的地穴隐藏了几个世纪的秘密. 我有了打开一扇通往奇珍异宝的大门所需的一切. 而你将成为我的钥匙. 想一想, 我们将一同立下创造新一代基因改造人类的丰功伟绩, 将帝皇留给我们的鄙陋之物远远甩在身后. 我们将比肩神明, 永垂不朽."

"你是个疯子," 卡山德嘶声说道, "你怎么会是军团士兵?"

"疯子?" 法比乌斯俯身冷笑道, "我将会创造一个神族, 你竟敢妄言我疯了? 我会是一个全新的、超自然的、焕然一新的超级人类种族之父, 帝皇的战士们将被视作猿猴."

"休想," 卡山德握紧拳头说道, "你不会得逞的."

法比乌斯笑了, 就像年久失修的管道毫无征兆地发出尖锐声响一样.

"有谁能阻止我, 菲利克斯·卡山德? 你?"

"正是," 卡山德说, 在仇恨中怒吼着全力挥拳.

他的肌肉因愤怒而鼓胀, 一拳狠狠打在法比乌斯的下巴上. 法比乌斯被打飞了出去, 趴倒活体解剖室的地板上. 药剂师摔得很惨, 他的太阳穴磕到了停尸的石板上, 被外科寄生体的重量压在身下. 卡山德的另一只手臂立即施力, 在肾上腺素的加持下使出全部力量.

突然的剧烈活动使他的头脑发胀, 心脏因用力过猛而隐隐作痛. 悬挂在天花板上的手术装置中的活物用杂糅的嗓音高声尖叫, 这是种满是惊恐和愤怒的盲目哀号. 法比乌斯从这一击中恢复了过来, 大声呼唤他的仆从, 但卡山德已经挣脱了他的双腿, 从石板上一跃而起.

他的身体很虚弱, 但还没有被打垮, 仍有一战之力.

法比乌斯站了起来, 被摇摇晃晃的卡山德步步逼退, 他苍白的皮肤上布满了血, 黑黝黝的眼珠透着亮光. 即便是在这时, 他还在微笑. 一道身影冲到了卡山德的右侧, 有东西嵌进了他的肉里, 那是一条鞭打而来的触手.

卡山德抓住了这只生物的手臂, 从它身上扯了下来, 带出一股微咸血液和化学废水. 它哀嚎着, 他猛地转过身, 一拳直刺它的心脏. 他感到拳头下有长条状物体, 触感光滑而温暖, 正令人作呕的扭动着. 卡山德从这个生物体内拉出了一团闪闪发光的肠子, 恶臭的体液顿时从它破裂的身体里涌出. 随着它那狰狞肉体的内部结构的死亡, 悬浮怪物的惨叫声也随之沉寂下来.

法比乌斯从卡山德身边退了开来, 但他还是摇摇晃晃地跟着疯狂的药剂师. 仇恨给了他力量, 但疲惫和疼痛却每时每秒都在榨干他的精力. 卡山德踉踉跄跄地跟住法比乌斯, 感觉到毒素在他的体内流淌. 奇怪的是, 效果已经减弱了, 他暂且体会到了胜利的感觉.

"你的毒剂失效了," 他嘶声说道, "是你让我对它们免疫了."

法比乌斯退到了房间最远的角落, 一个光线无法照亮的阴处.

"你无处可逃, 药剂师." 卡山德说道.

法比乌斯没有答话, 他把手伸进阴影里, 拿起挂在墙上的东西.

这是一把剑——一种原始的物件, 剑刃是燧石打成, 剑柄则是黄金的. 它在光线下显得很奇异, 像是撒满了钻石粉, 剑刃有缺口, 相对于剑柄来说看上去太短了.

"你知道这是什么吗?" 药剂师问道, 卡山德不喜欢他声音中突如其来的自信感.

"我不在乎," 卡山德说, "无论有没有剑, 我都可以杀了你."

"此为宿敌剑," 法比乌斯一边说, 一边转动剑刃, 将其举到嘴唇附近. "击倒了伟大的荷鲁斯的宝剑."

"一把剑而已," 卡山德说着, 扑向法比乌斯.

药剂师低声说了些什么他没听见的话, 然后向他挥舞出了剑. 一记糟糕的斩击, 卡山德用前臂就能轻而易举地格挡. 剑刃划过他的肩膀边缘, 划破了皮肤. 伤口中流出一小滴血, 但卡山德已经架开剑刃, 双手掐住了法比乌斯的喉咙.

他把法比乌斯猛地撞到墙上, 剑掉到了地上, 外科手术机器突然启动, 它的多关节手臂用刀片、折断阀钳子和钻头刺入他的肩膀. 鲜血从伤口中喷涌而出, 吃痛的卡山德继续施力. 法比乌斯咧嘴笑着, 脖子上青筋暴起, 嘴角积满了血丝, 黑色的眼睛在苍白的面容上凸出. 他似乎很享受被掐死的感觉.

卡山德朝他脸上吐了一口口水, 但很快他就跪倒在地并尖叫起来.

难以想象的疼痛如超新星爆发般吞没了他的身体, 从他肩膀上那道微不足道的伤口蔓延开来, 让他的肉体陷入了他此生所了解的最剧烈的疼痛中. 他被点燃血液, 引爆器官, 骨头碎裂为粉末. 一切可以想象的痛苦都倾注在卡山德的体内, 最可怖的痛苦和最非人的折磨. 它们成倍增加, 相互结合, 撕碎他, 分解他, 并对每一分解而出的部分造成同等的痛苦.

卡山德翻身, 仰面躺着, 呕吐、颤抖、流汗、尖叫.

"这很精致, 不是吗?" 法比乌斯说. "一开始我只能从这把剑中体会到完全的疯狂, 它唯一能做的就是杀戮. 但我发现它也喜欢痛苦, 如果你懂得怎么提问, 它的效果也可以是定制的."

"杀了我," 卡山德紧咬着血迹斑斑的牙齿, 嘶嘶地说.

法比乌斯摇摇头. "不, 这只是一个教训. 你太珍贵了, 不能杀死, 但也没有珍贵到我不能折磨你."

卡山德感觉疼痛开始减弱, 但他仍然无法动弹. 到目前为止, 这疼痛超过了他的极限, 即便帝皇亲自下令, 他也无法站起来. 当阴影笼罩在他头顶时, 他颤抖着, 像新生儿一样呜咽. 法比乌斯将燧石剑放回墙上, 身着血肉斗篷, 双眼被缝合的侍从们从齿间发出嘶嘶的叫声、用拼凑而成的身体和不属于自己的四肢把他从地上抬起来.

"把他和泰拉塔放在一起." 法比乌斯命令道.

--------

维兰德之前临近几处现实空间被亚空间所侵入的奇特宙域, 但这场风暴给人的感觉却不同以往. 它投射出一层非自然的紫色光芒, 占据了整个舰桥观景台的拱形隔间. 与第十军团的大多数舰船一样, 西西弗斯号的设计就和工程间一样实用. 仅有一半不到的机仆站台被占用, 空着的机仆站台都一片焦黑.

萨玛提卡兄弟站在一般由轮机长占据的站台上. 原先的主人死于阿尔法军团侧弦排射所造成的二次伤害, 被烧成了一具焦尸. 同样, 军械之主也死了, 半机械化的威尔马纳·赛布斯——幸存的莫洛克老兵——负责操纵武器.

即使在最惬意的时候, 西西弗斯号也不是一块能随便闲聊的地方, 在亚空间风暴的无情注视下, 西西弗斯号的舰桥显得逼仄阴暗. 在逃离伊斯塔万的过程中, 已经有太多人在这里送命, 甚至是萨玛提卡, 他在舰桥上执勤时, 都收敛起了他那辛辣的幽默感.

测量站上的维兰德检测了风暴的外围, 卡德穆斯·提洛站在舰长的控制站台前, 引导他们从最外围的区域航向边缘的黑暗.

大多数此类的空间异常都时而活跃, 时而衰落, 就像肆虐美杜莎向震大陆板块的暴风一样. 这些暴风极其猛烈, 足以摧毁定居点并摧毁整个氏族分支, 但它们通常转瞬即逝, 只要警告及时就可以抗住或着规避.

但这场风暴的某些特质无不体现它的持久, 仿佛它只会愈加壮大自身. 西西弗斯号上没人知道它的来历, 如果它有的话, 他们幸存的地图数据所赋予他的名字虽不能说是毫不起眼, 却也完全无法体现它近乎无穷无尽的存在. 然而, 维兰德越是看它, 它就越像是在对视, 如同一个镶嵌在空间肉体中的邪恶存在, 俯视着人类的领域, 不曾停歇.

像这样可怖的事物会很快引起人们的注意, 但维兰德却不去想这个名字, 因为他知道给一件事物命名就意味着赋予它力量.

金色的老鹰从舰桥上的拱顶俯冲直下, 落在卡德穆斯·提洛的肩膀上. 它收起翅膀, 金属羽毛沙作响, 双脚在原处踱步. 就连这个没有自我意识的机械生物, 似乎也从这片风暴中感觉到了些许怪诞. 维兰德审视了自己. 他在情感的迷信中构建了自己的参考点, 并将拟人化的行为归咎为是灵魂的缺失. 对于钢铁圣父来说, 这是一种糟糕的思维方式.

"有没有清晰的路线迹象?" 提洛问道, 伸手去抚摸那只鸟.

维兰德摇摇头. "我没有发现," 他说, "这场风暴密不透风."

"维兰德圣父, 我不希望你告诉我, 我们为了领先于叛徒而把引擎推到极限, 到头来却一无所获."

"我还不知道," 维兰德说, 他理解提洛的沮丧, 但希望他能更好地控制自己的情绪.

"你什么时候会知道?"

"在向导到到达舰桥之前我都不会."

"托伊克、努曼和博姆巴斯图斯现在正在把他带过来," 萨玛提卡说道, 好岔开话题. "当他们到来时我们会了解更多. 不管怎样, 我们应该能够收集到一些有趣的数据. 当然, 前提是我们能活下来."

"这不是一次调查任务, 萨玛提卡." 提洛说.

萨玛提卡刚想答话就被打断了, 舰桥的主通道门打开了, 无畏的轰鸣声打破了舰桥庄严的寂静. 塞普斯·托伊克和伊戈纳图斯·努曼将一个身穿闪亮黑色长袍的修长身影围在中间. 他用兜帽遮住了脸, 但毫无疑问, 他的种族有异形的姿态. 尽管他被当作盟友, 但莫洛克仍然拔枪, 将枪架在胸前.

向导身后出现了一位高若铁塔的战士, 他魁梧的身躯披着厚重的铠甲, 曾经是漆黑的涂装几乎完全被炮火抹去. 博姆巴斯图斯兄弟行进时带着机械的重量, 他巨大无畏躯体依然有着无数次修补所留下的破漏处. 一个改装的导弹架被旋转收纳在他的后部装甲板, 而风暴爆矢挂在他的动力巨拳下方, 而他另一只手臂上的硕大火焰喷射器的喷嘴则直接对准了向导.

向导并非钢铁之手的囚犯, 但他也不完全值得信任.

银河中缺乏信任, 而异形物种尚未赢得人类的信任.

"他来了," 博姆巴斯图斯咆哮道, 他张开拳头, 旋转的手指啪啪作响. 博姆巴斯图斯亦被称为 "卡拉什", 也就是费鲁斯·马努斯所坠落的山峰, 他是一位打仗时冲锋在前的豪勇战士. 因为他的脾气好似火山一般, 也同样热爱烈火般的破坏, 所以即使在他被埋葬入无畏的石棺中之后, 这个名字仍然被保留下来. 如果说有什么不同的话, 那就是从肉体凡胎到钢铁的转变只会让他在战斗中更加好战.

在莫洛克的押送下, 向导走到连长面前.

"提洛连长," 他说道, 轻柔的嗓音没有丝毫感情, "在下不胜殊荣."

"摘下你的兜帽," 提洛说, "我不喜欢有人遮住自己的脸. 这说明着他们有事情要隐瞒."

"如你所愿," 向导说着, 伸手拉开了他的天鹅绒斗篷.

他们的向导是名灵族, 五官轮廓分明, 嘴唇宽厚, 双眼闪烁着冰蓝色的光芒. 维兰德从测量站走到他身边.

"它叫什么名字?" 提洛问.

"他叫瓦茹奇·沃拉," 维兰德说, "你可以直接问他, 舌头又不会烂掉."

"我知道这一点," 提洛厉声说道, "但我以前在战场上见过他的同类, 也目睹过美杜莎的生命被他们的刀刃所终结. 我不信任他."

"那我们为什么来这里?" 维兰德问道, "没有他, 就没有办法进入风暴."

瓦茹奇·沃拉再次开口道: "我向你保证, 提洛连长, 我的意思是你和你的战士不会受到伤害. 恰恰相反. 阻止你的敌人就像阻止我的敌人一样符合我的利益."

"说服我," 提洛说, "维兰德告知了我原因, 但我想听听你是怎么说的."

"正如萨比克·维兰德所言, 我是一名学者、诗人和探险家. 我属于我的族人中的一个学术团体, 名为" 艾博尼特 阿奇姆斯特 "[^1]. 我们主研恒星和我们赖以生存的宇宙物质. 我对这片宙域了若指掌, 因为我是同族中首个唱诵它的湍流和暴风的人."

"唱这些吗?" 提洛问.

"这是我能给出的最接近我们如何交流和存储信息的近似值," 沃拉说, "要在我们教团的神殿里接受数十年的训练才能掌握这项技术, 但我怀疑你们既没有时间也没有意愿去学习它."

"至少我们同意这一点," 提洛说. "我还是不清楚你为什么要帮助我们."

"你们称之为'叛徒'的战士是超乎想象的威胁. 不仅是对你们的种族和帝国, 并且对所有的生命. 他们效忠于原初毁灭者, 尽管只有少数人真正理解这意味着什么. 你们和我的目标是一致的, 但我们绝不能犹豫, 否则我们的敌人会赶在我们之前到达阿蒙·尼·沙克·凯利斯的堡垒."

"阿蒙·尼·沙克·凯利斯? 这个的含义是什么?"

"在我族人的一种已经灭绝的方言中, 它的意思是太阳和星辰的熔炉."

"你说他们有像你这样的向导?" 提洛问.

"他们确实有," 沃拉同意道, "一个被我们的教团驱逐的叛徒. 我的兄弟."

"你要做出什么事才能被一群学者放逐?" 威尔马纳·赛布斯用刺耳的机械嗓音问道.

"哦, 这很容易," 萨玛提卡说, "机械教和钢铁兄弟会都多次威胁要驱逐我. 危险的实验、激进的思维、未经测试的武器, 诸如此类."

"有多少次你差点炸死我们, 我真希望他们把你赶出去." 赛布斯说道.

灵族继续说话时, 嘴角浮现出一丝微笑. "萨玛提卡兄弟没错——我的兄弟对知识的阴暗面产生了病态的兴趣, 这些事物理应被埋藏起来."

"比如什么?" 萨玛提卡问道, "举个例子."

"你知道我不能这么说, 萨玛提卡兄弟," 瓦茹奇·沃拉说道, "可以说, 这个星系中的有些事情应该永远被埋在过去. 位于堡垒中心的东西只是其中之一."

"这个叛徒能引导叛徒来到这座城堡吗?" 赛布斯问道, 他眼眶里的红色光学器件牢牢地审视着众人.

"他可以, 但他不了解我了解的路线," 沃拉说, "揭露之径[^2], 但帷幔之径更快捷. 在我的指引下, 你们可以瞒过敌军, 穿过未受亚空间影响的空间, 并在他们有希望到达之前到达阿蒙·尼·沙克·凯利斯."

"我们的仪器没有检测到风暴锋面有任何缺口," 提洛说, "我们根本无法发现可供进入的路线, 更不用说安全的路线了."

"你的仪器无法发现帷幔之径," 沃拉说, "但它们就在那里."

"连长," 维兰德说, "我们没有选择. 我们必须让瓦茹奇·沃拉指引我们."

"你自己说过没有明确的路线." 提洛厉声说道, 机械老鹰因他突然的爆发而抖动着翅膀. "他可以让我们直接飞入亚空间风暴并消灭我们."

"他是可以, 但他为什么要这么做呢?" 维兰德反驳道. "他也会死, 而且我不认为他会以如此拐弯抹角的方式找到我们并杀死我们. 钢铁勇士和帝皇之子很快就会到来, 我们面前有两个选择: 相信他或是放弃."

提洛一下子就看穿了对方的激将法.

"你认为你可以刺激我发出你想要的命令吗?"

"不, 但形势严峻, 选择就在眼前," 维兰德说, "我们没有时间辩论."

提洛藏不住眼神中的愤怒, 但维兰德已经知道连长会同意让灵族学者为他们指路. 放弃对于钢铁之手来说是一种诅咒. 任务只要开始就永远不会被放弃, 即使面临难以逾越的困难. 这种心态让他们在悲痛中、在失去亲人后、在试图吞噬军团残部的无边绝望中奋力战斗.

即便如此, 卡德穆斯·提洛还是盯着风暴边缘翻滚的汹涌云层和闪闪雷光看了好长一段时间. 他也很清楚尝试在如此危险的太空区域航行所必将面临的危险. 船只都对此类异常现象避之不及, 尤其是当它们从未知的平行宇宙中翻涌而出时. 将他的船和船上的每个人托付给一个以奸诈诡计和天性反复无常而闻名的异形物种, 违背了他脑海中的每一个警告声音.

但他有什么选择呢?

"带我们进去, 瓦茹奇·沃拉," 提洛说, "但要知道这一点. 如果我认为, 哪怕只是一瞬间, 你背叛了我们, 我就会让博姆巴斯图斯把你原地烧成灰烬. 如果你在这场亚空间风暴中想要害死我们, 那么先死的就是你. 我说清楚了吗?"

"这个警告非常明确, 但没有必要." 沃拉说.

"对我来说不然." 提洛说.

[^1]: Ebonite Archymsts

[^2]: Paths Above
