---
prev:
  text: '神谱 II'
  link: '/灭绝天使/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/灭绝天使/src/chapter12'
---

# chapter-09

## 凤凰剧院

## 方法论

## 战地之神

在被弃置于黑暗之后, 奇迹和光明又再度回到了凤凰剧院. 它敞开了大门, 让帝皇之傲号的芬芳气息得以进入, 就像窒息之人又呼吸到空气一般. 第三军团让它重回正轨, 它在欣喜若狂中迎来了一次重生, 又充满了生机与魔力. 刺眼的灯光驱散了阴影, 喷薄的焰火温暖了四周, 这些都让福格瑞姆万分喜悦.

紫凤漫步于这片艺术氛围热烈的剧院, 雕塑家在脑海中把柱子上的女神雕像重新变成婀娜多姿的少女的形象. 他们凭着印象进行雕刻, 锉刀和凿子雕刻出一群欢喜中带着恐惧, 行为放荡又不检点的侍女. 看见这粗糙的手艺, 福格瑞姆恨不得冲上去, 亲自露一手了.

福格瑞姆穿着一件飘逸的深红色长袍, 内衬是翻动的倒钩、丝绸和头足类生物起皱血肉的混合物, 他巡视着正在进行的工作, 就像一个石匠大师监视着他传世之作的完成. 他的剑柄从长袍中伸出来, 虽然剑刃不再寄宿那个向他展示银河系最黑暗秘密的生物, 但这把剑对他而言依旧是一种警醒.

这个自作多情的想法让福格瑞姆感到好笑, 他抬起了脖子.

他的镜像被囚禁在由黄金和钢铁打造而成的精致框架内, 凝视着他, 毫不掩饰眼神中的仇恨. 尽管用肉眼看出画上表情的变化是不可能的——自动图像监视器也尝试失败——但只要瞥一瞥画中的那副脸, 就能在油画颜料、丙烯酸树脂和其他……更奇特的涂料体会出别样的情感. 这情感已经和这幅画融为一体. 画中的福格瑞姆身穿独特的紫金色铠甲, 显得神圣不可侵犯, 一位实力达到顶峰的战士. 魅力非凡、深受爱戴, 心中的目标不可动摇.

这一切都是谎言.

福格瑞姆几乎不记得那是他的什么时候了. 他几乎认不出那个低头看着他的身影. 他也可以穿着一模一样的铠甲, 更不要说头发、五官、身材都能一模一样, 不过两者之间仍然没有可比性.

"你看, 一切尽在眼中." 他说.

"大人?"

"好好思考一番, 我的最受宠爱的子嗣." 福格瑞姆说道, 转身对他的随从: 尤里乌斯·卡索隆、马略斯·瓦鲁珊和艾多隆说道.

他再次抬起头. "欣赏我们一位前任同伴的作品."

"那个女艺术家?" 卡索隆问道, 他的嗓音被战场上和法比乌斯手术台上造成的毁容所扭曲.

"瑟琳娜·德安吉勒斯," 福格瑞姆弯下腰在凯瑟隆耳边低语道. "她确实把自己的肉体和灵魂都投入到了这件作品中. 她温热的血液, 她肉体的汗水, 还有她所有痛苦的泪水. 许多其他人为她独特的混合颜料贡献了自己的排泄物, 尽管也许不像她本人那么情愿."

"我不喜欢这样," 马略斯·瓦鲁珊一边张望着乐池的废墟, 一边说道, 他便是在这里重获新生, 找寻到了自己真正的使命. 绑在他背上的装置发出一阵阵颤动的、低沉的嗡嗡声, 仿佛在回忆它在这片疯狂之地作为武器而诞生的时刻.

"你不喜欢它?" 福格瑞姆问道, "这是为何?"

马略斯没有抬头, 福格瑞姆恶狠狠地捏住了他的下巴, 扭动着他扭曲的面庞, 去抬头看着那幅画. 福格瑞姆锋利的指甲割开了他的喉咙, 噪音战士的头目痛苦地哼了一声. 他吐了口血痰.

"我没有指您本人," 马略斯用他变形后的下巴大声吼道, "我不喜欢您的任何画像. 它们永远不可能成为您, 所以它们都是对您光芒的侮辱."

"很好的答案," 福格瑞姆放开了他, "虽然我担心的是这还不够完整. 你因为试图从我的肉体中驱除恶魔这件错事而备受煎熬. 你厌恶你怀疑过我, 马略斯. 很好, 本来就应该这样. 陶醉在那种感觉中. 滋养它, 感受它在肠道里扭曲, 就像一条在啃咬你内脏的蠕虫. 相信我, 马略斯, 这份愧疚感不应该被弃之不理."

"如您所愿, 大人." 马略斯说道, 他的声波武器发出刺耳的尖啸.

福格瑞姆看着军团战士用激烈的笔触、颜色和图案涂抹墙壁, 对于未受改造的眼睛来说这些是令人反感和作呕的. 这些虽然看上去杂乱无章, 但是这一切都有着精确的排序. 这次重绘的每一种颜色、每一块图案和每一个细微的特征都经由福格瑞姆精心策划和设计, 没有一滴油漆是未经悉心放置的.

它之前是由记述者——一群名副其实的艺术家、诗人和雕塑家——装饰和创作的, 但现在没有人活着继续这项工作. 放荡主人的命令对弱者的肉体来说是残酷的, 仅仅在通往感官之路上的最短暂的调情就摧垮了他们的肉体和思维. 凡人的体格很脆弱, 但军团战士是为了无休止的战争而缔造的, 能够承受各种形式的刑罚和欢愉.

黑暗王子的完美信徒.

破碎的倒影在舞台和高架包厢中来回反射, 那些得到原体青睐的人会聚集于此观看即将到来的表演. 数以千计从棱镜星团巨大的水晶森林中采集的闪亮晶片被带到了凤凰剧院, 并镶嵌在墙壁、天花板和地板上.

"他将建造一座辉煌的镜面之城: 一座海市蜃楼之城, 如梦境般虚无缥缈, 却又触手可及." 福格瑞姆说道.

"镜面之城?" 艾多隆一边说, 一边用手指敲击着玻璃. "就是这个吗?"

福格瑞姆恼怒地摇摇头. "别犯傻了, 艾多隆. 我下令救活你是为了让你建造它. 你参与过这种工作吗?"

"没有, 大人."

"啊, 是我忘了." 福格瑞姆一边说, 一边旋转并用一只手臂搂住艾多隆的肩膀. "在尤里乌斯和马略斯试图从我身体里逼走所谓的恶魔之后, 你就没有在目睹我在众人面前慷慨陈词一番, 也就几乎没有意识到我把它驱赶了出来."

福格瑞姆放开了艾多隆, 领主指挥官笨拙的步态让他厌恶的翘起了嘴. 尽管自康复以来他的肢体控制能力有了明显改善, 但艾多隆的身体仍然充满了令人不快的抽搐和笨拙的动作. 这让福格瑞姆想起了一个糟糕的木偶师的表演.

"你的举止既丑陋又愚蠢," 福格瑞姆说道, "你的动作就像绿皮一样. 这冒犯到了我, 我不想看见. 待在我身后, 直到你可以优雅地漫步为止."

"是的, 大人." 艾多隆粗声粗气地说, 在福格瑞姆的愠怒前退下.

"也许是我把你的头放在酒瓮里泡太久了." 福格瑞姆说道. 他微笑着摇摇头. "不, 问题在于法比乌斯和他不完美的工作. 提醒我惩罚他, 因为他让你变得愚蠢和丑陋."

"如果这不是镜面之城, 那什么样才是?" 卡索隆问道.

福格瑞姆面向他最喜爱的儿子. "一切皆有吉时, 尤里乌斯. 我不会心急. 这将是我取得最伟大胜利的时刻, 你想提前领教我说出意图时的威严吗? 你就是一个不懂戏剧真正含义的白痴孩子. 我会在最适合我、我的子嗣们的时候透露将要发生的事情, 而不是之前. 我想品味每个人看到恒星漩涡中心将发生什么时脸上的表情."

"抱歉, 大人." 卡索隆说道, 但福格瑞姆挥了挥手, 示意他不必悔悟.

"你开始让我感到厌烦了." 福格瑞姆说道, 停下来欣赏自己在开裂的水晶板上的倒影. 他看着头顶玻璃的画作时, 笑了笑, 表情充满杀气. 福格瑞姆舔舐着饱满的嘴唇, 但当他看见裂纹边缘有什么东西时, 脸上顿时笑意全无.

身着黑色铠甲的高大身影, 眼睛和双手都泛着银光.

他转过身, 对着凤凰剧院的各个角落搜寻这个入侵者的踪迹. 什么也没有——因为没有什么可看的. 费鲁斯·马努斯死了, 画中的恶魔不比他强多少.

"现身!" 福格瑞姆吼道, 拔出了他的金剑, 在场的众人纷纷用震惊的目光望向他. "我杀过你一次, 我还能再杀你一次, 兄弟!"

他晃晃悠悠地穿过剧院, 凝视着每一块玻璃碎片和每一处抛光表面. 他在每处地方都看到了戈尔贡巨大的轮廓, 一个在阴影中默默注视着的身影. 他一拳拳将那些东西打碎, 当他停下时, 拳头已经通红, 沾满了水晶碎片.

福格瑞姆安静了下来, 颤抖着呼出一口气. 他的战士们错愕地看着他, 都不敢第一个开口. 他的手很痛, 但阵阵的疼痛却有助于他集中注意力. 费鲁斯不在这里. 费鲁斯死了. 这只是幻觉, 是他努力和与佩图拉博这样的笨蛋打交道而压力太大导致的. 他的头很痛. 感觉就像是被工程师用虎钳不断夹紧一样. 他需要转移注意力, 需要清理掉脑海里不断淤积的阴暗思绪.

"我要走了," 他说, "派一个探颅者到我的房间, 我需要钻一下我的头骨."

"如您所愿, 大人." 马略斯说道, "我们还能为您做些什么吗?"

福格瑞姆眨了眨眼, 抹去了他死去兄弟的幻影, 点了点头.

"是的," 他说, "告诉我, 凤凰兄弟会还是一个整体吗?"

卡索隆摇摇头. "自从伊斯塔万以来, 兄弟会就分崩离析了."

"重建它." 福格瑞姆说道.

"大人."

"独自一人, 你们为黑暗王子献上的颂歌终会消散; 携手共进, 你们将成为一支强大的合唱团." 福格瑞姆用英雄演员的宏大语气说道. "为精金镀金, 替百合上色, 给紫罗兰涂上香水, 让冰块变得平整, 给彩虹增添另一种色彩, 或者用细微的目光搜寻世间的一切美丽……这些都是最伟大的艺术, 这些崇高的技艺使通向完美的道路更加动人心魄."

看到他们的困惑, 福格瑞姆倒也乐意. "凤凰剧院迎来了重生, 但它需要目标. 放纵它, 满足它. 变态、嗜血、压榨和堕落通通不要留下. 让血液和更好的东西自由流动, 让天空都为你们的付出而震颤."

"如您所愿," 卡索隆说道, "我会留意的."

"我也一样." 马略斯说.

福格瑞姆再次抬头看着这幅画, 颤抖着呼了口气.

"如果你就藏在这里, 兄弟, 那就花点时间了解我们变成了什么样子, 然后啜泣吧……" 他嘶声说道. "但是别误会, 我会得到我想要的."

但你将永远失去曾经拥有的东西, 在他心底, 一个声音这般低语道.

--------

西西弗斯号并不是一艘大船, 但它的武备和战士阵容却足以降服一个好斗的世界. 钢铁之手的战舰紧凑而致命, 至今仍留有从伊斯塔万以及随后往北航行的战斗中留下的伤痕. 暗黑色的船体上布满了更重型的叛徒巡洋舰为了摧毁她而发射的, 爆炸性弹药的弹痕. 这些创伤并没有减慢西西弗斯号的速度, 换作其他任何军团的飞船在受到同等的损伤后几乎都会被抛弃, 舰上的钢铁之手精诚团结, 冲破敌人重重的围追堵截.

每名战士都忘却了自我, 比任何船员更专注、更忠诚于自己的战舰. 船体漏洞被瞬间密封, 甲板火灾一开始就被扑灭, 护盾发电机一旦过载就会得到修复. 西西弗斯号是一艘永不消亡的船

它的装甲和船体的修理次数超出了任何造船师的想象, 它不是一艘优雅的船, 也与美观无缘. 它生硬的外形就像是一只斗犬, 它遭遇了太多的对手, 但它还没有使出全力.

死亡守卫、荷鲁斯之子、怀言者和钢铁勇士都拼了命想要摧毁西西弗斯号, 但西西弗斯号要么躲过了他们, 要么奋力将叛徒击退, 跳出他们的包围网. 这艘船已经克服了面前所有的艰难险阻, 很快, 被追捕的对象就变成了猎手, 所采用的战术并不像是出自一名钢铁之手连长的手笔.

也许是一名暗鸦守卫连长, 但铁十军团多是正面对决的战斗方式, 而不是设伏和偷袭. 难道效忠荷鲁斯的军队还没有在伊斯塔万五号上明白这个简单的、不可否认的事实吗?

然而, 第八军团的泰尼布拉西斯号突然突然被打了一个措手不及, 它的后舱被一艘舰体被大火熏黑, 本应在几分钟内就沉没的船猛烈袭击. 泰尼布拉西斯号在毫无防备的情况下, 被钢铁之手的杀戮小队跳帮, 他们在阴暗的大厅和黑暗的楼梯间与敌人战斗, 夺取了它任何可能对改装和维修工作有用的东西.

西西弗斯号丢下受损的敌舰, 任凭其在伊斯塔万的彗星带的浮冰中燃烧, 然后找到了距离引力层最近的点, 紧急跃迁到了遥远的星系. 依靠从敌舰上缴获的补给, 它得到了加固、升级, 并且比以前更具杀伤力.

就像它所搭载的战士一样, 它的装甲上自豪地带上了战斗的伤痕.

和他们一样, 它得到了淬炼.

萨玛提卡修士的实验室, 与其他所有进行危险机械操作和高能实验的空间一样, 位于西西弗姆的上层. 这些模块化的隔间甚至都可以在紧急情况下整体弹射到太空. 在担任钢铁之父期间, 萨玛提卡修士曾从多艘星际飞船上弹射出六个舱室. 据一些人的估计, 这个数目还要更多多; 不过也不全都是他一个人干的.

这个特殊的隔间占据了西西弗斯号四分之一的长度, 一块由拱形扶壁组成的研究空间, 从船体侧面边缘向上倾斜到船脊夹层观察区, 外人可以在相对安全的情况下观看实验武器的使用和裂变反应堆的燃烧. 这块空间里堆满了从泰尼布拉西斯运来的板条箱, 这些物资还没有被好好归纳和重新利用. 重型发电机被用螺栓固定在钢铁甲板上, 盘绕的电缆插入墙壁的接口, 或是从天花板垂下来, 如同慵懒的长蛇.

空气中充满了电器的焦糊味, 发出持续不断的嗡嗡声, 令人牙齿发酸, 就像被关在玻璃瓶里的昆虫一样. 机仆们来来往往, 手里拿着装有重型工具、机器部件和工匠制作的物品的容器, 这些东西除了钢铁圣父俢会之外很少有人认得.

萨玛提卡在两台巨大的发电机组之间来回工作, 拖着身后沉重的绝缘电缆, 把它们排列成长长的螺旋状, 然后将它们连接起来. 每根电缆又粗又重, 他咕哝着, 费力地将它们拉到想要的位置.

"你知道你可以让机仆帮你做这件事," 维兰德一边说, 一边走下电梯. 萨玛提卡抬起头来看他, 他那张长满胡须的脸上露出笑容, 以示欢迎.

"确实如此," 萨玛提卡说, "但我发现时不时地在车间里弄脏自己的手对身心有好处, 你不觉得吗? 如果有问题, 我就不知道要责怪哪个机仆. 这样, 如果确实出了问题, 至少我会知道这是我的缘故."

"你认为可能会出问题吗?"

萨玛提卡耸耸肩. "总会有这个可能. 我发现这样过程中才会有兴奋感."

他连接好手中的电缆, 用手背擦了擦额头, 额头上嵌着两金一红三颗螺钉. 维兰德还看到他的右眼上方有一颗红色螺钉, 这是他在火星上师从机械教的象征, 而他却只拥有一颗金色螺钉.

萨玛提卡修士现在完全有可能是军团中服役时间最长的钢铁圣父.

"我尽量不让实验变得有兴奋感." 维兰德说.

萨玛提卡看起来相当困惑.

"钢铁圣父萨玛提卡," 维兰德伸出左手说道, "钢铁之力在汝手中."

"维兰德兄弟," 萨玛提卡回答道, 同时用沾满油污的手甲握住维兰德擦得亮锃锃的手甲. "熔炉之火赐汝伟力."

他们护手下的机械手指相互纠缠并锁定在一起, 探针刺入、齿轮啮合, 结构间变得难分彼此. 借由这种方式, 他们体内的机械化系统可以自由地共享数据、思维和身体感知.

萨玛提卡松开了手套, 说道: "那么, 你今天来我的工作室是为了什么?"

"职业好奇心." 维兰德说.

"要和我们的暗鸦守卫伙伴一起执行另一个任务? 我不知道我还能不能造出更多的静滞发生器. 布兰登连长的棺材要求很高, 而你已经有了我最可靠的传送信标."

维兰德摇摇头. "我不是来要东西的. 我想看看我们去见布兰登连长时, 你告诉我的这个热位移投影仪. 如果你有时间的话?"

"什么有没有时间, 年轻的萨比克?" 萨玛提卡大声说道. "我现在做的就是这件事. 我也需要你的帮助."

"我会很荣幸."

萨玛提卡笑了笑, 指着他一直拖着的电缆的另一端. "将电缆插入到排在最后面的发电机里, 小心不要让它与螺旋状的电缆, 其中的电荷足以在船的侧面炸出一个洞. 至少在理论上是如此."

"这些都是激活的吗?"

"当然."

"在连接电缆的时候, 不把发电机关掉吗?"

"然后在等待它们启动的过程中浪费宝贵的时间吗? 我才不要, 我只要能把这玩意捣鼓好, 我们就会有强大的武器来对抗敌人. 毕竟, 时间和叛乱都不等人."

维兰德叹了口气, 沿着地板将密密麻麻的电缆拖向发电机, 内部转子和线圈的磁场将他盔甲上由武器撞击产生的细小碎片吸附到半空, 形成闪闪发光的薄雾. 他费了一番功夫才将电缆插入插座——插座很复杂, 有多个接口——然后在令人满意的嘎吱声将其锁定到位.

"准备好了," 他对萨玛提卡喊道, 萨玛提卡在控制台中央点点头.

维兰德回到萨玛提卡旁边, 小心翼翼地避开嗡嗡作响的电缆和噼里啪啦的电弧. 他在萨玛提卡指定的地点停下来, 研究了从许多看起来很古老的屏幕上层层叠加的读数. 大多数都是用木头或软金属制成的, 就像宫殿圣物箱或美杜莎影之秘库中的东西一样.

"运作原理是什么?" 维兰德问道.

萨玛提卡指了指车间对面的一对球体, 每个十米宽, 依靠一系列同心万向节悬挂在天花板上, 使它们能够在三个维度上移动. 它们之间的距离却有三十米, 用一股细小电缆编织而成的绳索连接在一起. 两个球体分别用青铜和钢铁造成, 表面都无比光滑, 唯一的凹陷来自于其上雕刻的测量数据线, 也是唯一能显示其在缓慢旋转的证明.

"我们将尝试进行物质转移, 将量子层面上的两个精确点相互连接. 给定足够的电荷, 任何给定物体的电子都可以被激发到至转移到另一个轨道, 如果我可以同时调制两个物体的一部分的振动频率, 我能够尝试迫使它们进入同一位置, 同一时间."

"这不是非常危险吗?"

"确实很吓人," 萨玛提卡高兴地笑着表示赞同, "如果这两个物体的反应偏离了我的预期, 那可能会发生爆炸, 彻底摧毁这艘船."

萨玛提卡被维兰德惊慌的表情逗笑了, 说道: "不用担心, 受影响的部分的原子核应该不会共存于同一区域. 只要技巧正确, 它们应该遵循阻力最小的路径并简单地交换位置. 一个区域的事物变换到另一个区域."

"我忍不住听到了所有的'应该'." 维兰德说.

萨玛提卡笑了. "你这句话听上去就和费鲁斯否决我修复美杜莎陆地的地磁实验的提议说的一模一样."

"相同的实验会在全球范围内引发大地震吗?"

"它需要一些微调," 萨玛提卡承认, "但原则上是合理的."

萨玛提卡拉动一根沉重的黄铜杠杆, 发电机发出的脉冲电流流过电缆, 嗡嗡声不断抬高. 钢铁圣父调整了沉重的转盘, 并在原始的物理键盘上输入了一连串指令.

维兰德警惕而又钦佩地看着他. 萨玛提卡修士的实验方法有些漫无目的, 但他天生就有一种直觉, 能找出不同要素之间的联系, 以他的修士同伴们感到困惑的方式进行逻辑跳跃. 萨马蒂卡解释说, 他的一些跳跃将他带入了危险的领域, 这是一种不可避免的罪恶, 历史书可能将之省略.

电流以惊人的速度增长, 维兰德看着每个仪表上指针都指向红色的区域. 这里产生的能量可以为整艘船提供动力. 或者将其上层建筑的一半炸入虚空.

青铜球和钢铁球都加速了速度, 随着它们周围的磁场以指数级的速度增加, 它们开始在相互围绕着旋转. 维兰德发现场强的增长速度很快就会超出同心阻尼器的控制范围.

"兄弟?" 他说, "磁场太强了."

"我看到了, 萨比克, 但如果这行得通的话, 我需要更进一步."

两个球体旋转得如此之快以至于肉眼无法辨别, 蚀刻在其中的测量线变得模糊且毫无意义. 抽动的电弧灼伤了维兰德的视网膜, 发电机的呜呜声不时被轰鸣的电机声和冷却剂的泄露声所打断. 每根指针都抵在红色范围的最边缘, 任何理智尚存的技术员此刻也应该被逼疯了.

"我们必须关闭它." 维兰德说.

"再等一会儿."

"不行, 关掉电源."

"差不多了."

维兰德伸手去拉杠杆, 但在他拉动之前, 第一台发电机爆炸了一阵雷鸣般的电磁力, 厚重的电缆插入处喷出了一片火焰. 爆炸性的磁场波从球体中心向外扩散, 维兰德被扔到舱壁上, 就好像他被蔑视者反手打到一样. 磁力将他像标本一样钉在墙上, 直到磁力最终耗尽, 他滑向甲板. 工具和松动的部件如雨一般掉落.

他盔甲的每一个机械部件都失去了活力, 纤维束肌肉不再赋予他力量, 每块甲片的全部重量都压在他的身上.

车间已成废墟; 每一个电气设备都毫无生气, 每一个松散的金属物体从中央以放射状散布. 萨玛提卡站了起来, 审视着他的工作室的废墟, 磁场波在空间中回荡, 零散的金属兀自打转, 周身还萦绕着电光, 宛如一个蓝色的微型旋风.

尽管他的工作空间遭到破坏, 钢铁圣父看上去却异常满意, 仿佛这就是他实验所期望的结果.

在车间的中央, 两个球体合而为一, 变作一团由钢铁和青铜交杂的畸形金属体, 外形呈块状, 就像一个扁平的八字形. 青铜与钢铁相互交融, 两种金属的条纹螺旋式地融入另一种金属中, 就好像这两种金属已经被熔炼并被挤压在了一起. 维兰德不怀疑, 如果发电机没有被炸毁, 那么两个球体产生的爆炸就会把船撕裂.

"我需要更大的发电机." 萨玛提卡说.

--------

他比以往任何时候都更强大、更有力, 但他却再也不会受伤流血, 感到疼痛. 比洛苏斯涉过一大群尸体, 左冲右突, 每一次猛击都在战斗机仆中犁出一条路来. 轻武器火力击中了他的装甲, 但他只感觉到大量的指示和图标照亮了他的前甲显示屏.

他像一尊野蛮的金属战神一样大步迈过模块化建筑, 屠杀任何阻挡在他面前的人. 依据钢铁勇士远征军在被征服世界上的建筑测绘数据的统合, 一个被严防死守的城市得以在训练大厅被重建.

第二大营的战士们分散在这座虚假的城市中, 他们接到命令与他们的战争铁匠作战, 阻止他到达城市中心, 这是加里安·卡戎为了最好地判断比洛苏斯是否适应新的机械身躯而特意做的选择.

战争铁匠对此的第一印象并不太好.

他感觉不到疼痛, 但心中失去了伊斯塔万上那种野蛮的杀欲. 更重的冲击使他后退了一步, 但在反应中却再也感受不到什么. 他转动腰部关节, 看到一群钢铁勇士从掩体中出现, 其中一人携带硝烟未散的导弹发射器, 他正在快速装填. 正如他所预料的那样, 他们的移动精准, 但他仍然用自动炮的扫射杀死了他们. 重武器发出连发炮弹, 将他的三名战士打倒在地. 空气中弥漫着血雾, 但其他人不断涌来.

比洛苏斯咆哮着, 将训练场的废墟踩在脚下, 大步迎接他们. 他的步伐很短, 速度也减慢了, 他的冲锋也失去了凡人所能在他身上体会到的怒火. 另一枚导弹击中了他的棺椁, 但装甲消散了最严重的冲击力.

随即他便冲到他们中间.

他的战锤发出雷鸣般的一击, 将其中两人打飞, 击碎了他们的铠甲. 另一次命中, 第三个人跪倒在地, 第四次命中被记录为造成了伤害, 但只是面板上毫无意义的读数. 他的威胁感知器发现更多的敌人在他身后逼近, 他将上半身旋转一百八十度, 让他的自动炮得以开火.

他的上表面受到了沉重的打击, 但在他认清这一点之前, 一股强大的冲击力使他的内部显示器疯狂闪烁. 动力拳或雷霆锤. 某种极其危险和具有破坏性的东西. 比洛苏斯猛地侧到一边, 旋转着身体, 试图赶走攻击者. 更多的枪声从他侧翼传来, 但他无视了它们. 他的上部装甲上发出的轰鸣声, 每一次都像响亮的钟声.

他使用不了他的武器, 他用自己的金属身躯猛撞到最近建筑物的墙壁上. 冲击力巨大, 足以让他的显示器上出现无数伤害指示, 但他的攻击者仍然一步也不退. 比洛苏斯摇摇晃晃, 就像一个醉汉, 或是一个肉体受损并且神经通路已经严重退化的不幸者, 无法适应改造. 另一次击打, 然后是另一次. 比洛苏斯咆哮着, 他的扩音器以十几种频率咆哮, 直到他意识到他可以利用这种能量在他的躯体中产生电流. 他思考了片刻, 启动了内部发电机来提供足够的电力, 但对他的上部的最后一击导致了终端损坏.

"停止敌对行动," 加里安·卡戎在通讯频道中下令, 第二大营的所有成员都听到了.

枪声减弱并完全消失, 比洛苏斯将他的身体转回正面, 一名战士从他的上部跳了下来. 他的盔甲布满灰尘, 破旧不堪, 肩甲上的黄黑相见的 V 形徽章剥落磨损. 一把爆矢枪被磁力锁固定在他的大腿上, 果然, 他有一个动力拳, 它的表面还笼罩能量的微光下.

比洛苏斯向战士倾身.

"你是谁?" 他问道, 讨厌自己沙哑的金属嗓音.

战士抬起手, 摘下头盔, 将其抱在臂弯里, 接着回答.

"格兰戴尔," 他说, "卡达拉斯·格兰戴尔, 第16连."

"你很顽强."

"我做了该做的事," 格兰戴尔说, 他的面庞光滑而不起眼, 留着长长的黑发, 在头皮上编成精致的辫子. "你的上面脆弱. 那里的装甲比较薄, 如果敌人能爬上去, 无畏机甲就会像婴儿一样无助."

即使隔着一层装甲, 比洛苏斯也能听出这个人的傲慢和自信. 他不满于这种比喻.

"我是第四军团的战争铁匠, 我绝非无助."

"你是这么说的, 但如果加里安·卡戎没有喊停, 我会把你的残躯从上面拽出来."

比洛苏斯弯下腰, 用锤子的末端将格兰戴尔从地上挑起, 将他举在身前, 仿佛在考虑如何最好地粉碎他的生命. 他原以为这名战士会挣扎、反抗, 但卡达拉斯·格兰戴尔只是抬头看着他, 眼神里充满了自信和不屑, 让比洛苏斯很着迷.

"他是对的, 大人," 加里安·卡戎说, "您很容易受到来自上方的攻击."

"也许是这样," 比洛苏斯说着, 把格兰戴尔扔到了地上. "但只有疯子才敢这样靠近我. 我不认为我需要担心这点."

加里安·卡戎走近比洛苏斯, 绕着他转了一圈, 检查他装甲的损坏情况. 他的伺服臂敲击金属, 获取内部结构的回声读数, 并与极其复杂, 能使肉体和金属合而为一的机甲系统通信.

"您仍然像血肉之躯一样思考和战斗," 卡戎走过来站在他面前说道, "但您现在的意义远不止于此. 您是战争之主, 钢铁与血肉之神, 像巨人一般主宰战场. 所有人都屈服于您的力量之下, 但他们仍然有机会打倒神明."

"上部装甲," 格兰戴尔握紧拳头说道.

"这只是其中一种方式," 卡戎厉声说道, "粉碎步兵, 将他们肉体撕碎. 鄙视他们, 他们只是一群虫豸, 但不要认为自己对他们的武器免疫. 杀光他们, 但永远记住他们会伤害到您."

"我永远不会让这种事发生," 比洛苏斯承诺道.
