---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/灭绝天使/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/灭绝天使/src/chapter15'
---

# chapter-12

## 皇宫之围

## 放荡的嗜好

## 大篓子

自古时的暴君们第一次在宫殿周围营建起壁垒, 他们就不停夸耀那是有多么固若金汤. 岁月流淌, 这些话不过是空洞的吹嘘, 任何城墙在时间和炮火面前都只能被摧毁. 没有坚不可摧的堡垒或城墙.

或者说佛克斯一直这么认为的.

当克罗格围攻帝皇的皇宫时, 他带着冷酷的好奇心看着佩图拉博挡下他的第一波攻势. 尽管克罗格一开始抱怨道自己不配做战争铁匠, 但他还是没灰心丧气, 谨慎地试探敌人, 大胆地发动进攻, 试图让对手措施不急. 佩图拉博丝毫没有中招, 每次克罗格似乎将要取得一些重大进展时, 都会在后来被证明是原体精心设下的陷阱.

猪突猛进的士兵被处决, 陷入埋伏的战士很快眨眼间遭到包围并被歼灭. 攻城战以极快的速度进行, 数天的时间在几分钟内流逝, 克罗格的大军在皇宫的城墙前撞得头破血流. 哈尔德瓦尼的防御工事长期以来一直被钢铁勇士视作为咽喉要害, 克罗格向此处使出他的浑身解数, 负责进攻的军团战士甚至向着被炮火烧焦的大门发动了数次舍生忘死的突击.

整个编队的士兵和大批趾高气扬泰坦甫一踏入战场便被消灭. 轨道平台以惊天动地的轰炸覆盖了战场, 其上架设的火炮释放出地狱般的烈焰, 在轮番轰击中席卷恒河平原.

克罗格独自指挥着一个大陆的军队, 如此复杂的指挥的压力开始显现. 他开始犯错误. 就像一个天赋尚可的业余选手同时与一群弑君棋大师对弈一般, 他不能指望顾及到他攻击的每一个角度和每一次针对他的反击. 大厅里的所有战争铁匠都聚集在一起, 他们自己的战斗模拟在这场巨大的冲突面前相形见绌.

请愿者之城被克罗格的军队攻陷, 夷为平地, 沦为巨型战争机器的战场. 逃难的居民与帝皇的军团并肩作战, 组成了一支庞大的乌合之众, 捍卫已然化作废墟的家园. 导航员采邑区消失在熊熊烈火中, 空降突击包围了它的边界, 并在帝国炮弹和反击战斗机器人的无情弹幕下化为灰烬. 这是一个陷阱, 而现在克罗格军队最前沿的突击部队就这么白白丢了性命.

在战斗打响时, 聚集在一起的战争铁匠们尚且大声喝彩并鼓噪, 但现在他们则是默默地看着, 在敬畏中看着他们的原体像指挥音乐一样指挥着战斗. 克罗格手忙脚乱的指挥部队, 屡败屡战, 屡战屡败, 而佩图拉博不然. 他如臂使指地调动部队, 他把握住了每一个机会, 他的每一次失利都从潜在的灾难变成了一场漂亮的反击.

这是一场一边倒的斗争, 但克罗格不会屈服.

布拉马普特拉大道, 是通往宫殿中心的大道, 金甲的禁军大军把守于此, 克罗格意图将他们困在原地, 同时向卡纳利峡谷和全视之城的荒凉区域发动攻击. 穿越皇宫的未开发区域绝非易事, 灵能者的聚居地由黑色哨兵据守, 并得到了全息投影仪上未标注的神秘军团的增援.

"他的战况不太好, 对吗?" 福克俯身说道.

"比我想象的要好."

"没错," 福克承认道, "你觉得他需要一些帮助吗?"

"几乎可以肯定," 佛克斯说, 朝着达瓦拉吉里山脉的远方点点头. "但让我们见识见识他如何应对禁军的攻击."

"哪有什么禁军的攻击? 他们只在布拉马普特拉大道部署了一支部队, 哪里也不会去."

"等等看."

数百名战斗泰坦以无可阻挡的气势, 大步冲向道拉吉里山脉. 将如此多强大无比的战争机器集中起来进行一次攻击无疑是在铤而走险, 但从战场的形势来看, 佛克斯不能对克罗格速战速决的策略责怪什么. 但克罗格当局者迷, 没有意识到佛克斯所顾虑到的.

困守在布拉马普特拉大道的 "禁军" 根本是徒有其表, 只是用来掩盖帝皇的禁军在其他地方的存在的障眼法. 两支金甲大军从道拉吉里山脉外围倒塌的巴提赞塔中发动奇袭, 犹如两把从左右同时横扫而来的镰刀. 火炮将大道炸成了碎片, 这之后复仇心切的帝国军则将炮火对准泰坦, 这些泰坦像是发疯的野蛮人洗劫一个垂死帝国的首都一样冲上了达瓦拉吉里.

大炮刚一打伤了战斗机器, 佩图拉博便挥出了铁拳.

雄狮之门骤然打开, 一队泰坦冲出, 将长矛端平, 宛若古代的骑士. 禁军扑向向支援敌军泰坦的步兵, 顷刻之间, 达瓦拉吉里的残垣断壁之上就铺满了尸体, 到处都是倒毙的进攻者.

随着最后一辆战争机器的倒下, 战斗结束, 皇宫守住了.

克罗格已经彻底服输, 他举起双手, 表情半是愤怒, 半是得意. 他看起来就像与铁环进行过一场拳击比赛.

时间再次流逝, 他们面前的场景恢复原状, 但这一次, 皇宫几乎彻底毁于一旦. 在之前的战斗中, 宫殿变成了一片废墟, 放眼望去皆是破碎的大理石、燃烧的玻璃和熔化的黄金. 除了最实用的城墙, 佩图拉博在防守中没有保存下任何完整的东西.

"您赢了, 大人." 克罗格说道.

"我当然赢了," 佩图拉博说道, "多恩是个傻瓜, 他空耗时间和精力, 以为他对皇宫所做的一切都可以挽回. 他亲手建造了一座堡垒, 想着可以把一切恢复原样. 一旦事物损毁, 就只能永远损毁下去, 但我的兄弟无法接受这一点."

"能与您交手是我的荣幸, 大人." 克罗格说道.

佩图拉博异样地看着他, 在原体挥手示意他和福克走向前来之前, 佛克斯就明白将要发生的事情.

原体摇了摇头. "你以为我们就这样结束了吗?"

"大人?"

"现在轮到我进攻了." 佩图拉博说道.

片刻之后就结束了.

佩图拉博的军队突破了哈尔德瓦尼和西喀则庞大的壁垒. 世界的天空燃起了熊熊大火. 尽管轨道板不断轰炸, 风暴鸟和雷鹰也连续出击, 但钢铁之主的军团还是穿越卡纳利三角洲, 沿着布拉马普特拉大道挺进.

惊天炮火再次吞没了恒河平原.

当他们进入皇宫的城墙外围时, 他那浩浩荡荡、尖叫不已的大军和大步前进的战争机器直面了狂风暴雨般的火力. 达瓦拉吉里山脉沿线的每一个炮台都火力全开. 激光火力投射出绚烂的光束, 毁灭所触及的一切. 炮弹如冰雹般砸落. 泰坦爆炸、起火、倒地, 将蜂拥一团的战士压扁. 他们依旧死战不退. 光束以雷霆万钧之势劈中装甲加固的城墙. 城墙倒塌, 像是正在崩裂的冰山. 金甲尸体四处散落, 被裹挟着从城墙滚落. 皇宫陷入了火海.

普里姆斯门沦陷; 雄狮之门遭到来自北方的攻击; 安纳普尔纳门亦同. 在终极之门, 佩图拉博的部队终于冲进了皇宫, 屠杀了面前的所有人. 在每一扇被攻破的大门旁, 泰坦的尸体都堆成了小山, 它们为了突破城墙而接连倒下. 获胜的军队爬过它们的尸体, 涌入皇宫, 向它的主人扑来, 把祂从金色的王座上扯下, 好让银河的新任统治者继承大统.

三位最出类拔萃的钢铁勇士携手指挥却未能阻止佩图拉博. 这是一个有益的提醒, 防御大师同时也是进攻大师. 在他的指挥下, 皇宫牢不可破, 但若他意欲谋取, 它不堪一击, 攻之即破.

在进攻的军队蜂拥至皇宫内庭之前, 佩图拉博结束了模拟. 战斗的全息影像逐渐消失, 只余广阔的桌面. 佩图拉博俯身看着终极之门的废墟, 苦笑着摇了摇头.

--------

"我比你强, 兄弟." 这句话是对他自己和周围所有人说的. "我永远比你强. 我知道这就是你真正害怕的."

--------

"锻石" 这个称号可谓实至名归, 虽然有人说他是由来自于世界的物质构成的, 但索尔塔恩·乌尔·布隆知道这对所有世界来说都不假, 但他没有指出本应显而易见的事情. 他们都是由恒星的残余物制成的, 这些物质被喷射出来, 经由数十亿年的恒星工程、生化和电反应压缩和重塑而成.

他对此的理解是否让他洞悉岩石的核心, 这尚且成谜, 他没有太仔细地研究. 岩石对他开口, 袒露它的秘密和力量, 这对他而言已经足够了. 了解它的结构和成分对他来说就像呼吸一样自然, 在像钢铁勇士这样的军团中, 他也很特别.

虽然, 显然易见的是, 他还没有特别到可以逃避这项繁重的任务.

在一位来自战争铁匠比洛苏斯的大营, 名叫卡达拉斯·格兰戴尔的蛮横战士的陪同下, 乌尔·布隆穿过帝皇之傲号装潢浮夸的走廊. 他们跟随着一位被称为是领主指挥官艾多隆的跛脚战士, 他穿着一件挂满剃刀的斗篷, 身披涂装浓艳的盔甲, 拿着一把与钢铁之主的锤子很称的巨锤.

艾多隆在登舰甲板上热情地迎接了他们, 随行的还有一队战士, 他们盔甲的颜色令人眼花缭乱, 上面长满尖角. 他们的盔甲护颈延伸到肩膀以外, 打在着各种传声器和增幅器. 他们的头盔上凸出有许多听觉植入物, 他们没有携带爆弹枪, 而是一种另类的武器, 样子就像即将超载的发电机, 不停呜呜作响.

艾多隆称他们为噪音战士, 但除此之外并没有透露什么.

乌尔·布隆试图掩饰目睹帝皇之子的旗舰时的震惊, 但他确信艾多隆看穿了他的反应并暗自窃笑. 领主指挥官的举止让乌尔·布隆发怵. 他灰白的皮肤毫无血色, 眼睛像死人一样凹陷在眼窝里.

帝皇之傲号充斥着喧嚣、刺眼光线和怪诞奇观. 乌尔·布隆的目光每转一圈都能看到一些不曾见过的、可怖的景象. 他的感官因超负荷而晕眩, 但前往凤凰剧院的旅程才刚刚开始.

战帅的盟友之间流传着关于这里发生的荒淫行径的谣言, 一场惊世骇俗的放纵歌剧, 它让帝皇之子陷入疯狂. 没有人真的会相信, 但当大剧院扭曲的大门在他面前打开时, 乌尔·布隆一下子对所有谣言都深信不疑, 他意识到这些谣言完全没有概括出真正发生的事情的恐怖.

"王座哪……" 他嘶声说道, 然后想起了这句话的不合时宜.

似乎没有人听到.

卡达拉斯·格兰戴尔惊讶地叹了口气.

"欢迎来到凤凰剧院." 艾多隆说.

乌尔·布隆看过福格瑞姆在大剧院舞厅的照片, 据说其中一些是由著名的幼发拉底·琪乐拍摄的, 但眼前的这个地方与过去宏伟剧院相较, 只能说是毫不相干. 乌尔·布隆对着从拱形屋顶上射下来的耀眼光束眯起双眼, 勉强认出高悬香炉吐出的雾气中潜藏的阴影, 这看上去像是一场出了问题的炼金实验.

各种令人作呕的气味, 甜腻、辛辣、芳香, 但底下还残留着腐烂的味道. 乌尔·布隆感到喉咙被卡主, 他想吐出来, 把嘴里的味道吐掉, 感觉有些挥之不去的残余正慢慢渗入他的身体. 头顶的豪华包厢里挂有人脸花圈和整张人皮, 一束束骨头插在铁烛台上燃烧, 淌下滴滴油脂. 某处看不见的地方正演奏着狂乱的鼓点, 如同不和谐的心跳, 正尖利地咆哮, 在摇晃的扩音器间来回传递.

塔利亚克伦威严而宏伟, 而凤凰剧院则不然.

"你对这个地方做了什么?" 乌尔·布隆问道.

"让它变得令人叹为观止," 艾多隆说道, 他的声音几乎只是刺耳的咆哮, 好像他的喉咙和声带脱节了一样.

"这是我闻所未闻的." 考虑到自己客人的身份, 乌尔·布隆斟酌着说道.

"多数人都闻所未闻." 艾多隆附和道. "这肯定是一个受人欢迎的变化, 有别于十二神殿刻板的礼节. 在这里, 我们庆贺我们所取得的成就, 而不是沉湎于过去或虚无缥缈的事情."

"战士们在十二神殿内集会," 乌尔·布隆说道, 压下了他对艾多隆出言不逊的怒火. "我们聚集在一起是为了精进自身."

"我们也是," 艾多隆说道, 带领他深入凤凰剧院

他们走过蜿蜒的道路, 目中所见皆如噩梦成真, 军团曾经代表的一切都已腐化堕落. 乌尔·布隆看到肉体被切开, 鲜血淋漓的内脏被取出, 以供亵玩. 凡人和军团战士贱弄他们的身体, 在其上刻下令人难以理解或信服的符号和图案.

有许多用肉管连接着的大桶, 肉管抽吸着里面的液体, 像是从巨大的器官内吸取体液. 一大批不省人事的家伙斜躺着, 口中流涎, 做出一副吞云吐雾的样子, 他们目光呆滞, 四肢瘫软. 格兰戴尔停下脚步, 从仰卧的, 嘴角流着血沫的军团士兵手中抢过一根肉管. 他用力吮吸着, 对管子里流出的东西的味道皱了皱眉.

他吐出一口浓稠的, 看起来像是从癌变的肺部刮下来的黏液.

"比不上奥林匹亚的陈酿, 但味道不错." 格兰戴尔说.

"什么都别碰," 乌尔·布隆命令道, 但格兰戴尔无视他, 又喝了一口.

过去可能是人类的生物在剧院当中潜行, 伺机观察, 这些生物与它们最初的物理模板相差甚远, 不失为一个全新的物种. 十几个不同个体拼凑而成的躯干在地上爬动, 四肢由手臂和腿混合而成, 以几十种独特而可怖的方式被拆开、打断和重新组装, 就像一些病态的创世神话失败到无以复加的造物. 疯狂的眼睛打量着他, 他被移植到这些非自然生物的腹部和脊柱上的面庞上, 那令人心生厌恶的, 交错着喜悦和恐惧, 痴迷与陶醉的表情所惊吓.

"钢生伟力," 乌尔·布隆吟诵着, 稳住自己的心神来免受可憎之物的侵扰, 但这些话听上去绵软空洞, 仿佛被这个大逆不道的地方吸干了力量.

"不破连祷," 艾多隆笑道. "你会明白的, 没有什么在时间的流逝下是牢不可破的."

"它们是什么?" 乌尔·布隆问道, 最近的格式塔生物走开了, 后面跟随着跳跃的、驼背的身影, 被它身上的锁链拴着, 就像等待哺乳的孩子一样哭嚎着.

"法比乌斯称他们为他的畸胎," 艾多隆吐出这句话, 他的手不自觉地伸向脖子.

"畸胎?"

艾多隆对着离去的怪物不屑一顾地挥了挥手, 他很享受乌尔·布隆的不适. "他用这个来称呼他在安德罗尼乌斯号用从死者身上摘下的基因种子上制造的畸形怪物. 他把他们当成孩子来看待."

"有些孩子," 格兰戴尔说, "今生都想与生母无缘."

乌尔·布隆听出了艾多隆声音中的厌恶和憎恨, 没有再在这个丑陋的畸形怪兽上多问什么. 不管这位扭曲的药剂师法比乌斯对艾多隆来说意味着什么, 显然他们之间毫无恩情可言.

烟雾消散了片刻, 如同表演开始时帷幕被拉开一样. 一群大声吼叫的军团士兵和凡人在观看一名脸颊上有纹身的战士用一对双剑在舞台上旋身跳跃. 他的剑技令人惊叹, 动作优雅的如同一名舞者.

"那剑士是谁?" 格兰戴尔问道, 用手背擦去下巴上的黑色残留物, 脸上露出厌恶的表情.

"巴斯特兰尼·阿布兰克斯," 艾多隆说, "以前是第85连的连长."

"他的剑术相当精湛," 乌尔·布隆说, 现在面对他完全无法理解的事情, 他仍然遵守正确的礼仪.

艾多隆的肩膀笨拙地摇晃着, 乌尔·布隆意识到他在耸肩. "他自视甚高, 却无非庸才一个."

"他还不赖," 格兰戴尔说, 打量着阿布兰克斯, 好像他们有一天会兵戎相见.

"我们有更好的," 艾多隆有些不情愿地承认道. "跟我们打上一场, 你就会知道有多好."

一面是吹嘘, 一面是威胁, 艾多隆笨拙的试图展现他的优越感. 乌尔·布隆对他的嘲讽没有理会. 在这样的地方, 这种争斗有什么意义? 乌尔·布隆咽下一阵奇怪的恶心感, 咬紧牙关, 眨巴眼睛, 试图摆脱飘来的诱人香雾所带来的刺激.

"我很难相信," 格兰戴尔说, 他看着一群身穿黑衣的战士手持尖叫的刀刃冲上舞台, 却在一连串令人眼花缭乱的刺击、招架和斩首中被打得支离破碎.

"军团中有一个叫卢修斯的人, 阿布兰克斯在他面前就是个残废." 艾多隆说, 看上去好像哽咽住了.

"我听说过他," 格兰戴尔说, "他的表现应该不错."

格兰戴尔消失在烟雾中, 去观看这位剑客更多的表演, 把乌尔·布隆撇给了艾多隆. 比洛苏斯的部下带着武器前来, 也许他自认为有机会打败阿布兰克斯. 乌尔·布隆希望不是这样, 但他已经越来越不关心卡达拉斯·格兰戴尔发生了什么.

又或者说, 对他自己也是.

艾多隆把他带到一个棚子底下, 在这个满是新奇体验的花花世界, 这里正常到令人有种恍惚感. 乌尔·布隆从未经历过如此多的感官轰炸, 虽然他一开始将各种未知和可怕的事物拒之门外, 但现在他开始享受他所经历的一切.

棚子里铺着柔软的织物: 棉绒、丝绸、杂色锦缎和粗糙兽皮, 如鲨鱼皮或鱿鱼皮. 躺在椅子上的感觉很不寻常, 但并不令人不快, 乌尔·布隆发现, 尽管他先前很少开口, 但他依旧迷恋上了凤凰剧院. 他想知道帝皇之子派到铁血号的代表会如何看待他们沉稳的军团做派.

浑身赤裸的奴隶悄悄溜进棚子, 他们宛如古代长有蓝肤的女神, 手术改造过后, 长出了额外的肢体. 他们拿着精致的水烟袋, 蛇形的烟管包裹着蛇鳞, 刻意做成卷曲盘绕的样子, 里面充满了冒泡的烟雾.

"那是什么?" 乌尔·布隆问道, 水烟袋摆就在他面前.

"紫凤亲自调配的," 艾多隆说, "是打开感官之门的钥匙, 也是找到所有你从未意识到在心中发问的问题的答案."

"听上去很了不得," 乌尔·布隆说, 他已经期待着第一次品尝它时的味道.

"正是," 艾多隆赞同道, 解开烟嘴, 递给乌尔·布隆. "尤其是你头一回尝的时候. 尤其是在恐惧之眼."

"恐惧之眼?"

艾多隆看起来很困惑, 看上去他不知道这个名字是从哪里来的. "这场亚空间风暴," 艾多隆犹豫地说, "它就是这么叫的."

乌尔·布隆点点头. 他知道了. 他怎么知道的, 无法想起, 但感觉似乎他一直都知道. 他不记得有人告诉他这个名字, 但毫无疑问它很合适.

他摇了摇头, 拿起烟斗, 它表面的质地湿润而有机. "哪种皮做的?" 他问道.

"剌人的," 艾多隆点头示意道, 深吸了一口闪闪发亮的烟雾. 他死尸般的双眼顿时有了神彩, 下巴的宽度张到难以企及的地步. 一缕缕烟雾从他扩张的喉咙里喷出. 乌尔·布隆清楚他应该对眼前的景象感到恐惧, 但这一切的荒诞却出乎意料地令人着迷.

他对着水烟袋里吸了一口, 一时间展露笑意, 周遭的世界似乎变得清晰起来, 现实结构的每个棱角, 每根线条都更加深刻. 他看到物体运动时的残影, 声音在空气中留下的涟漪, 视野边缘出现高速舞动的画面. 一切突然变得愈发真实, 仿佛他所认为的现实被世界的真实面貌所揭穿.

更多经过改造的奴隶出现了, 一个比一个更加残缺, 以前这会让他感到震惊, 现在他发现自己对每一个新的残缺都感到欣喜若狂. 他们端着银制水罐过来, 一个看不出性别的奴隶捧着一个高脚杯, 从镶嵌水晶的复杂晶格中向四面八方投射出耀眼的光线. 乌尔·布隆试着捕捉无数的光束, 伸手去触摸它们, 但当另一个奴隶将透明且粘稠的液体倒入他甚至没有意识到自己已经拿起的高脚杯时, 他放弃了.

一股令人陶醉的咸味浮现在他的感官中, 他小心翼翼地将高脚杯举到脸旁.

"啊, 你会喜欢的." 艾多隆保证道.

"这是什么?"

"我们称之为泣涕满面," 艾多隆说, "一种用奴隶流下的眼泪酿成的上好美酒."

乌尔·布隆试探性地抿了一口. 他的双眼睁大了. 正如艾多隆所承诺的那样, 味道非常美妙. 成千个凡人的痛苦浓缩在这一口中. 痛苦和欢乐相结合的滋味, 一曲令人陶醉的交响乐, 勾人心魄又使人生厌. 无限广大的情感被化作了酒液. 他仰起头, 喝尽了杯中酒, 当他看到高高悬挂在棚子上方的肖像时, 顿时双目圆睁.

他认出了福格瑞姆的形象, 倒吸了一口凉气, 福格瑞姆的穿着与乌尔·布隆记忆中的一致, 那仿佛是上辈子的事情了. 他的盔甲光耀夺目, 黄金鹰翅的每一个曲线和弧度, 或者他雄躯上的天鹰徽章都在熠熠生辉, 仿佛是福格瑞姆本人在俯视着他. 他就像悬挂在德尔霍尼亚暴君宫殿内的肖像画的主角一样英勇, 这就是福格瑞姆想象中的自己.

乌尔·布隆看着肖像的眼睛, 嘴里还含着泪酒.

一阵极致的快感涌入他的身体, 他感到自己像是被拖入了感官的泥沼中. 他依旧在反抗, 他的意识渐渐模糊, 却仍在为他所看到的可怖事物而惊呼. 但他脑海中还清醒的部分, 像是垂死的恒星一般, 被禁锢在体内的同时又急欲爆发.

"我不应该在这里," 他呢喃道, "这不是钢铁勇士的行事方式."

"也许吧," 艾多隆建议道.

"钢铁之主永远不会同意," 他说, 努力保持思维连贯.

"如果将挥霍之主的享乐秘密带到十二神殿, 他将别无选择. 拜第四军团的内部团体所赐, 佩图拉博只能接受黑暗王子的肉体深奥."

"黑暗王子……?" 乌尔·布隆问道.

"违背所谓的公序良俗, 陷入放荡之中, 难道不是一种美妙的刺激吗?" 艾多隆说着, 喷出一口浓烈的水烟. "我们都违背了自己最珍视的誓言, 再违背一次又有何妨? 再违背十次又有何妨……?"

乌尔·布隆点了点头, 他现在明白了艾多隆说话中的意思.

"你说得对," 他说, 尽管头脑中依旧在抗拒, 但嘴里还是冒出了这句话. "我现在明白了."

"喝吧," 艾多隆说着, 重新装满了酒杯. "与黑暗王子签订契约."

乌尔·布隆微笑着把酒杯举到嘴边. "是的, 我想我会的."

在他还没来得及喝的时候, 一个身影从他面前的烟雾中冲出, 反手一拍将酒杯从他手中打落. 他一时怒不可遏, 跳了起来, 发现自己正与卡达拉斯·格兰戴尔面对面.

"心如坚钢, 锻石." 格兰戴尔说道, 这句话像一把冰冷的刀子刺进他的心里. "我想我们该离开了, 你不觉得吗?"

"我要杀了你," 乌尔·布隆呵斥说道.

"不," 格兰戴尔说, 恶狠狠地瞪了艾多隆一眼. "你会感谢我的."

格兰戴尔一拳砸在他的脸上.

世界上所有的光明和欢乐都消失的无影无踪.

--------

萨玛提卡铁父之前未能使热位移光束器正常工作, 但这并没有让他停止尝试. 实际上, 他比以往任何时候都更坚定地要纠正错误. 他在控制机构前来回踱步, 看着指示输入磁力平衡环的功率水平的指针, 它们处于测量范围的最远端.

"这样好多了," 他说道, 用铁指敲了敲波动最大的一个表盘.

在实验室的下方, 两个新的球体——由第一对球体的残骸重铸而成——在围绕着同一圆点旋转. 它们周围的磁场比维兰德来参观的磁场强几个数量级, 因此它们与控制台之间的距离更远.

三十个喋喋不休的演算逻辑士坐在他身后的三张长凳上, 宛若聚集在异教神殿里的信徒. 所有人都面无表情、剃的精光的头颅都通过一束细长的彩色电缆与他相邻的人并行连接, 他们已经相当惊人的计算能力通过他在最强大的数据引擎中创建的共享思维空间而进一步增强. 他们作为一个联合的大脑而工作, 双目紧闭, 将所有不必要的感官输入保持在最低限度, 他们处理着他要控制设施电力所需的大量计算数据和六元语几何图形.

萨玛提卡确信他已经解决了实验中的变量问题; 这完全是将巨大的输入功率与巨大的能量需求进行平衡的问题. 他的理论是正确的, 但萨玛提卡明白理论有时与实践相悖.

十几个被剥离机械部件的机仆——尽可能实际地——维护两个快速旋转的球体旁的机械装置. 萨玛提卡不敢离机器太近; 他的改造程度太高, 无法在如此相互冲突的磁场中存活. 能量会将他撕成碎片.

他检查了众多面板上的大量数据, 每个都粗略地检查过去, 足以让他确信一切都正常. 这项实验十分危险, 但萨玛提卡对此类事情的感知能力在一次次机械改造后减弱了. 费鲁斯·马努斯本人经常与钢铁兄弟会谈论这种人性的下滑、它危险的方面以及它侵蚀人类同理心的可能性, 但在他死后, 任何挽救的想法都被抛在了一边.

一想到他的原体被杀害, 萨玛提卡就变得异常冷酷, 在他最黑暗的时刻, 他开始质疑他的军团选择的强化之路是否明智. 他发现, 战士缺乏同情心的程度与他所接受的仿生强化水平之间存在直接关联. 这或许是一条令人着迷的研究途径, 但现在不是沉迷其中的时候

在战争时期, 钢铁兄弟会更关心武器的制造, 而不是哲学上的问题. 后者是智库馆的职权范围, 或者至少如果钢铁之手曾经拥有这样的机构, 这些就会是智库馆的职权范围.

他把这些离题的想法甩到一边, 回到手头的事情上. 所有功率水平都接近演算逻辑士推算出的他所需要的区域, 磁场强度稳定. 正如他对维兰德所说的那样, 他需要更大的发电机, 并将他的实验机器连接到等离子驱动器上, 将其电力转移到他的实验室. 某种程度上, 他清楚自己应该为此征求卡德穆斯·提洛的许可, 但脾气暴躁的连长肯定会拒绝.

索求几乎肯定会被拒绝的东西有什么意义呢?

"是的," 他对自己说, "是的, 会奏效的. 哪怕没有, 请求原谅也总是比请求许可更容易."

萨玛提卡按下了控制台上的激活按钮, 将设备与为其供电的机械装置连接起来. 读数全部开始上升, 萨玛提卡通过仿生眼中的数据捕获光学系统记录了所有读数.

两个球体之间划出一道道电弧, 编织成一张跃动的网落, 光线亮到使人双目流泪. 三名机仆被反冲放电烧死, 随后其余机仆根据自我保护协议退后. 那里蕴含的能量足以蒸发整艘飞船, 而萨玛提卡开始将这种能量导入实验用机器, 开始在两个球体之间进行量子交换.

他所要做的就是打开两个开关, 接通电路.

他的手悬在开关上, 脑海深处浮现出一丝疑惑.

"如果出了问题怎么办?" 他转向聒噪的演算逻辑士说道.

他们没有给他答案, 只有无用的数字.

六元语演算的流程简单到令人安心, 萨玛提卡松了一口气. 他点点头, 挥挥手, 仿佛在让他们不要发出警告.

--------

"当然, 是的, 你是对的," 他说, "事到如今有什么好怕的?"

他合上开关, 电能水平急剧上升的同时, 一股雷鸣般的巨响炸开, 久久回荡. 继电器在顷刻间烧断, 抽打的电弧带来炽热的能量和一连串的爆炸.

"萨玛提卡, 你个该死的傻瓜!" 他惊呼道, 演算逻辑士齐声尖叫, 他们的共享思维空间在反冲中荡然无存. 全部三十人都瘫倒在地, 鲜血从他们爆裂的脑腔中流出, 头骨升起缕缕烟雾. 无从得知系统超载到何种程度: 每根指针和表盘都融化了.

萨玛提卡看向两个球体. 它们之间布满耀眼的光线, 机仆消失不见, 被不断膨胀的电磁火球焚烧殆尽. 他的实验哪里出错了, 就要交到另一天去解决了, 萨玛提卡用手掌猛地拍下紧急关停按钮.

球体周围设备的电源一下子被切断, 一股带电空气是这场可能造成灾难性后果的电磁爆发所留下的唯一痕迹. 萨玛提卡松了一口气, 又感到些许沮丧, 他扫视着眼前被毁坏的控制台, 想看看这次的挫败过后是否能挽救什么.

他的数据记录器几乎什么都没剩下, 但唯一幸存的仪表告诉他, 实验中排出的大量电力究竟去了哪里, 以及在附近的其他飞船看来会是什么样子.

"啊, 电磁泄露," 他说, "这可不妙. 这可一点也不妙."
