---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/灭绝天使/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/灭绝天使/src/chapter04'
---

# chapter-02

## 一血

## 破炉者

## 三叉戟重生

[原文25页]

城墙上的弹坑与碎石让攀登变得可行, 但可恶的自我修复系统已经开始把炮火带来的伤口愈合. 从之前攻城的经验来看, 克罗格已经意识到城墙会变得光滑无比, 为了不再浪费时间, 他赶到了墙角下一处的残缺口.

他立刻感到了身上的千钧之重, 胳膊被灌了铅, 他的铠甲被地面牢牢吸住. 墙底的重力发生器改变了本地的重力磁场, 让每一小步都变得费劲不堪.

克罗格大吼着靠上城墙, 用蛮力与愤怒拖着身体向上攀登. 重力场的引力只能影响地表以上数米的距离, 所以他每往上爬几米, 身上的重力累赘就越轻. 感受到恢复正常引力后, 克罗格在面具下咧嘴一笑, 爬上了下个落脚点.

他身后, 三百名哈尔喀麾下二十三连的勇士们在阵地上坚守位置, 架设着重武器. 他们中最残暴, 血腥与忠心的杀手们克服了重力场的束缚, 而在这些人里, 克罗格尤为其甚.

机仆操作的炮台从城墙上的闭口中展开, 用各式口径的炮火对地面进行了饱和式轰炸. 爆炸引发了城墙下弹药军火的连环爆炸. 而防御方对墙底下的炮台死角倾泻着自己的怒火.

担心误伤友军, 哈尔喀大人的炮击停止了, 但帝国之拳没有这种顾虑. 俯冲下来的炮火带着毁灭之怒洒向阵地与攀爬的勇士们, 战场上四处弥漫着硝烟, 燃焰与弹片.

克罗格听到了自动火炮的嘶吼, 每个聚集了三到四名以上钢铁勇士的地方都遭到了炮击. 一束热熔矛呼啸着穿透了一大片巨石, 只留下烧焦的空气, 激光枪的光束如氖星般从狭长的枪管中射出.

卡莫[^1]倒下了, 他的胸腔中空的废墟已经化成了一股青烟, 而图马克[^2]被炮弹炸成了两半. 硅晶石的突然生长把乌尔格兰[^3]从城墙上摔下. 墙上修复系统突然长出的一根尖刺将普多科斯[^4]如同十字架刑般牢牢钉住. 斯特拉巴[^5]头顶的悬空使得他暴露在激光炮的火力下, 活活被拦腰截断.

其他人也倒下了, 克罗格根本不会在乎他们的名字.

[原文26页]

区区一个连的帝国之拳与数千名凡人士兵就挡住了他们, 这个想法让克罗格愤怒不已, 他更加奋力地顶着炮火向上攀爬. 这最后五十米的距离, 是战场上最血腥的部分, 是衡量一个战士本质的标准. 一名指挥官可以拥有毁灭行星的利器, 坚不可摧的堡垒, 先进无比的策略, 但他仍然需要血肉之躯为他冲锋陷阵, 打开那个关键的缺口.

战争铁匠佛克斯和托拉米诺厌恶地看着战场进程, 这是在优雅的火力计划, 详细的轰炸日程, 精密的突破方案和近乎完美的围城决策编排中, 不愉快的必要部分. 哈尔喀是传统的奥林匹亚人, 一名会利用战争这块无情砧板锤炼手下气概的勇士.

尽管他能完美执行围城的计划, 克罗格对规划这部分毫无兴趣. 让别人去挖战壕, 写报告, 建碉堡吧, 他永远属于战场, 属于勇气与杀戮.

钢铁勇士们从爆炸与弹片中现身, 努力寻找着落脚点. 他们跟随着克罗格的脚步, 因为克罗格所到之处, 敌人之血遍布. 他在噪音与火光中继续攀爬, 头顶上落下的手雷数量寥寥, 造成不了实质杀伤: 敌人的弹药已经告罄. 弹片刺进了钢铁勇士们的盔甲, 但是只有数人的坚甲被真正穿透, 血染衣衫.

瓦努克[^6]爬到了克罗格身边, 他战甲上遍布弹孔, 头盔有烧焦痕迹. 他单手持爆弹枪开火, 城墙上传来一声惨叫, 尸体随之落下.

"一血是我的了", 瓦努克哼了一声.

克罗格的爆弹枪仍然紧贴着大腿, 登顶前他不打算用.

"谁在乎一血?" 克罗格说, "有血就行."

瓦努克停下来瞄准下一个目标, 而克罗格感到了落脚点的松动, 赶紧把手嵌进了岩缝之中. 他把手指撑开承重, 荡到了另一个落脚点, 墙体在这时破开了一道口子, 如同掠食者的下颚. 瓦努克还没喊出声就被吞没在墙中. 液化的石材瞬间填筑了墙缝, 让其完好如初.

"蠢货", 克罗格只想说这两个字, 他继续向上攀登.

他跳跃着往上前进, 用运气和技巧躲避着落石和流弹的侵袭. 一座被火吞噬的炮台从他刚刚经过的地方坠落. 这坨废墟带着它的成员们砸向墙下的岩石. 随着机身的破裂炮台瞬间爆炸. 火光冲天, 碎片向四方撒去.

一颗弹片撞进了克罗格身旁的墙壁, 这撞击让他眼前短暂一黑. 克罗格抬头看到了一群惊恐的脸庞, 他咧嘴笑了. 他们应该害怕.

"死亡将至!" 他喊道, "铁刺穿心!"[^7]

一阵混合着激光与子弹的弹幕倾泻到克罗格的盔甲上, 击中他肩甲的子弹并未穿透. 克罗格掏出了爆弹枪, 他甩开武器打出了三发弹药.

[原文27页]

一名敌人的头消失了, 爆弹的后坐力把头骨从脊椎上扯了下来. 另一名士兵被检测到质量的爆弹炸没了上半身. 第三个人倒在地上尖叫着, 他的脸被队友炸开的骨片切开. 把弹药用在凡人身上很浪费, 但是把他们脆弱的身体炸得支离破碎实在是太让人满足了. 克罗格将爆弹枪插回腿边往上爬, 他用扫描仪看到了残破的城垛近在咫尺. 克罗格又咧开了嘴: 城防一片死寂, 已经没有什么能阻挡他了.

他找到一处凸起的混凝土结构爬了上去, 翻过了城墙残破的拱角. 上方的石头夹杂着弹片. 克罗格登上了城墙, 他掏出爆弹枪寻找着下一个目标.

只有两名钢铁勇士与他一起登上了城墙, 克罗格从头盔与盔甲认出了他们: 沃特科斯[^8]和乌什托尔[^9]. 克罗格看见一名帝国之拳战士转向了他们, 从他的外表来看是一名连长. 他脸上露出惊讶之色, 然后向另外两名混在一群惊恐的凡人士兵的帝国之拳战士发出了警告.

"不戴头盔?" 克罗格嘶声道, 他动作连贯地瞄准并开火. "愚蠢."

连长倒下了, 但克罗格恼怒地发现子弹只是擦过了他. 另外两名帝国之拳战士站起来保护他, 分开并向他开火. 凡人士兵们惊恐胡乱地射击着.

沃特科斯倒在破墙上, 他的胸甲被密集的火力轰击. 痉挛的爆炸声和骨头碾碎的声音告诉克罗格他的装甲内已经成了一滩烂泥.

乌什托尔和帝国之拳的战士们对射着, 但这些战士们在枪口下过于冷静, 不会被无纪律的射击打中. 克罗格不紧不慢地用力把枪扣在肩膀上. 他瞄准了最左边的帝国之拳战士, 精准地用两发子弹射中他的头盔. 那个战士瞬间倒下, 他脑后开花, 流下脑浆和焦骨碎片.

当凡人士兵把注意力转向了城墙上的战斗时, 两个铁勇战士攀上了城墙. 爆弹枪轰击着凡人士兵, 他们像被切片机的乱刀般的爆弹割在肩膀上、腰身上撕裂成四肢分离的尸体. 士兵们可悲的尖叫回荡着, 克罗格并不为他们的死亡感到满意, 凡人毫无意义.

帝国之拳才是他们真正的目标.

倒下的连长手持利剑, 跃向两个铁勇战士, 他的剑刃闪烁着金色的光芒. 瞄准他们盔甲的薄弱点, 一人, 两人都在他的剑刃下毙命. 连长从城墙上踢下了他们的尸体, 转向克罗格.

"过来送死吧, 叛徒!" 他叫道, 他的脸被克罗格的子弹在头盖骨上留下一道指甲深的凹槽, 满是血迹. 克罗格摇了摇头, 朝他的胸部开了两枪.

在他身旁, 乌什托尔倒下了, 他的盔甲被炮弹爆炸的力量向外炸开. 克罗格无视了垂死的战士痛苦的咕哝声, 向杀了他的帝国之拳战士走去.

又一个不戴头盔的. 多恩的傻儿子们出门都不带头盔?

帝国之拳战士向后退, 给爆弹枪换上新弹夹.

"你无处可逃," 克罗格说.

"我没有逃," 帝国之拳回答道, "我在等你."

[原文28页]

尽管不情愿, 但克罗格的好奇心被激起了. "你在等什么?" 他问.

"等他们," 那名帝国之拳战士回答道.

一声巨响撞向克鲁格身旁, 他感受身上的伤口被瞬间撕开. 他单膝跪地, 看到至少二十几个[^10]帝国之拳战士向他冲来. 他们迅速开火[^11], 而且准头不差. 在克罗格爬到掩体前他又中两枪: 一发肩膀, 一发胸口正中. 他的头盔上亮起了警示灯, 一口血从克罗格头盔的对讲器中喷出来.

克罗格奋力想要开最后一枪, 但他的手臂已经无力地垂在身旁, 爆弹枪已经炸成了碎片, 他甚至没有意识到自己已经失去了武器. 他往墙边看去, 只看到少数几个铁勇战士正攀爬着靠近城墙. 数百名凡人士兵用炸药和密集的火力抵抗他们. 看来是指望不上他们了.

被这些宰渣们挡在堡垒外真是屈辱.

克罗格凝视着自己身前的一滩暗色血液, 即使血是从他的伤口渗出, 其明亮的光泽和铁锈味道还是令人愉悦.

这时, 一道寒冷的阴影落在了血迹斑斑的城墙上, 一阵轰鸣的高温气流从尖叫的喷气装置中向下喷发. 克罗格在热浪中铁血沸腾, 士兵们则尖叫着在火焰中爆炸. 克罗格曾交流过的那个帝国之拳战士倒下了, 他爆弹枪中的弹药爆炸, 手腕变成烧焦的残肢和碎骨.

它从天而降, 钢铁怪兽, 冷若冰霜.

它以丧钟般的响声降落在城堡的中心——奥林匹亚的战争主宰, 一位战争机器中的半神, 一个挥舞着雷鸣之锤的化身.

钢铁之主, 佩图拉博.

--------

随着原体的到来, 战斗结束了.

围城的结果毫无疑问地由他不可征服的存在决定.

佩图拉博跪下休息, 一只手臂弯曲在前, 像在向一位看不见的主人宣誓效忠, 他另一只手伸出身体外. 在伸出的手中, 他握着一把与凡人等身的锤子, 其柄由一种坚不可摧的未知合金制成, 大理石绘制图案, 闪电状脉络遍布锤身, 锤柄裂缝中镶嵌着一个琥珀鞍石. 锤头是由钢铁与纯金制成的, 刀锋边缘布满尖刺, 刀刃平滑凶残.

这份来自战帅的礼物既非铁匠之锤, 也非锻造工具, 更非统一象征.

破炉者是一把凶器, 它带来死亡, 仅此而已.

一件由交织钢叶组成的披风悬挂在佩图拉博宽广的肩膀上, 像是一只巨龙的银色龙鳞. 原体的颈铠反光在他雕刻般的面容上. 他双瞳寒碧, 如冰燃之钢, 在灰白的战场中闪烁, 原体的头顶布满了密密麻麻的电缆造成的伤痕.

来杀死克罗格的帝国之拳们看到了重创仇敌的绝佳时机, 他们忽略了克罗格血淋淋的身体, 抓住了此生仅有的机会向原体攻去. 自从在暴君宫殿华丽的柱廊中集结以来, 克罗格就一直跟随着他的战团, 但他有幸见证原体奋战英姿的次数也屈指可数.

[原文第29页]

每一次都是远远观摩, 每一次都是长距离作战.

这将是他第一次亲眼见证钢铁之主的杀戮时刻. 这将是他永远铭记的时刻.

在克罗格还没有察觉到他的移动之前, 佩图拉博就已经杀死了第一个帝国之拳战士, 他转身让锤子滑过手心, 直到它伸展到最长. 杀戮之面击中了第一个战士, 将他变成了一团骨肉盔甲酱. 佩图拉博挥动他的银色披风, 其锋利的鳞片切开了第二个战士的盔甲, 如手术刀般斩断他的身体, 伤口的平滑程度甚至让克罗格觉得他可以被轻松拼接回去.

第三个战士设法到达了攻击距离, 但甚至没有机会抬起武器. 钢铁之主伸出右拳, 一阵闪电般的火光刺穿了帝国之拳的身体. 十几颗甚至更多的子弹几乎同时爆炸, 把他撕成碎片, 就像炸药从他的胸腔内爆炸一般. 多恩子嗣所剩不多的血肉落地, 下起一场血雨.

然后铁环从天而降, 围住了佩图拉博.

六个庞大身影身披闪耀着金铁光芒的重型板甲, 每位都以炮击之力撕碎地面. 它们在气动装置的呜咽声和目标获取协议的闪烁中站起身. 铁环机器人们在原体身前列队, 他们一边举起沉重的攻城锤和巨大的风暴盾牌, 一边用战斗湿件估算着佩图拉博的敌人们.

枪火向佩图拉博袭来, 但铁环组成无懈可击的盾墙, 每一发子弹都被偏转或燃烧. 盾牌分开后, 佩图拉博冲进了一大群帝国之拳的战士中, 战锤在他身边画出完美的死亡弧线, 破盔, 裂身, 碎骨, 断肢, 杀生. 铁环跟着原体推进, 他们的攻城锤用力挥舞着将敌人的残尸抛出墙外. 他们将将敌人砸进岩墙, 保护佩图拉博的侧翼, 同时原体的破炉者砸碎帝国之拳的尸体, 爆弹枪随后将它们撕成碎片.

死亡笼罩着钢铁领主, 他就是死神信使.

当最后一个帝国之拳战士死亡时, 克罗格敬畏地倒吸一口冷气.

破炉者砸入了壁垒的石头中, 挖出一个像高爆地堡炸弹[^12]造成的弹坑. 尘土在佩图拉博周围飞扬, 像风吹雪般散落在他的盔甲上.

五下心跳的时间, 近30名星际战士命陨沙场.

克罗格身上渗出的血已经变得稠浊, 他的身体因为治愈机制而变得炽热. 感受到了原体的目光, 克罗格努力着单膝跪地, 向佩图拉博低头致敬. 沉重的脚步声越来越近, 佩图拉博的锤底碰到了他的头盔下方. 克罗格的头被轻轻抬起, 他望向自己原体的脸庞, 发现佩图拉博纯黑而庞大的瞳孔里映出了他领口的深红. 克罗格在佩图拉博的目光下颤抖着, 但是他似乎已经把愤怒都发泄在了帝国之拳身上.

"摘下你的头盔." 原体的声音就像冰川摩擦.

克罗格点了点头, 用他尚好的手臂解开头盔一侧的开关, 虽然另一侧很难打开, 但是经过平衡压力后, 扣子最终松了开来. 他摘下头盔, 眨了眨眼调整了一下自己的视觉, 适应了没有增强光学效果后的世界. 这里的空气温暖而沉重, 充满了灰尘, 铁屑和在城墙上流淌的鲜血味道.

[第31页]

--------

佩图拉博的头上显现出一轮光环, 尘埃和石粉被吸附在他的颅骨接口的电离能量中. 经过数月的隐居后, 他的容貌苍白而呆滞, 失去了色彩, 但低矮的太阳已经触发了黑色素的产生, 并在他的皮肤上赋予了一丝革质的生气.

"你叫克罗格, 是么?" 佩图拉博说道.

有那么一瞬间, 克鲁格吓得无法想起自己的名字, 但是原体话如其意.

"我记得你在伊斯塔万上," 佩图拉博继续说道, 仿佛每个字都充满了怨恨. "你是哈尔喀的打手之一, 是条喜欢鲜血的烈犬." [^13]

克罗格不知道原体在夸他还是骂他, 只能在佩图拉博转身离开之时保持沉默, 一边检视着堡垒中的人类残骸. 铁环与原体完美同步着, 他们盾牌在手, 战锤嘶嘶作响, 上面滴淌的鲜血落到围绕着的能量场中燃烧.

每个机器人都带有一个军团战士的纹章, 它们的冷血机械心脏忠诚无比. 佩图拉博在袭击铁血号之后组建了铁环; 它是一个不折不扣的杀戮机器, 是忠诚的仆人与不可腐化的禁卫军的完美结合, 自给自足, 从不动摇.

克罗格疼得龇牙咧嘴, 他的受伤手臂疼痛难忍, 紧握成拳. 他听到从四面八方传来的行军声、爆弹枪声、铁击石的声音和飞船引擎的嗡嗡声. 很显然, 墙内仍有零星抵抗, 但随着佩图拉博的意外出现, 城堡的心脏已被摧毁. 克罗格抬头望向天空, 看到一架暴风鸟正在盘旋, 其后方的武器架已经放下. 黑金色的银钢在阳光下闪耀, 它的侧翼配备了导弹架和多个重型爆弹枪.

这是佩图拉博最新的运输船. 一种重型突击艇, 能够在交火激烈的着陆点运载铁环部队进行攻击, 并且很大概率能安全撤离. 他的兄弟原体们喜欢在风暴鸟上加上各类装饰和铭刻, 而佩图拉博不需要任何这样的虚荣展示.

此等工艺为战争所筑, 一船毁则一船建.

"你的战争铁匠在哪?" 佩图拉博问道, 将克罗格的注意力拉回到了地面上.

克罗格先吐出一口带血的灰尘, 然后回答道: "三叉戟哈尔喀在阵地的枪炮旁, 我主. 我想他现在正在赶来."

"毫无疑问," 佩图拉博回答道, 原体仔细地看着他, 仿佛是初次见面一般.

"只有你一个人活着登上城墙吗?"

"是的," 克罗格同意, 没有必要提及沃特科斯和乌什托尔. 能独享的荣耀为何要分享?

"站起来," 佩图拉博说.

克罗格立即遵命, 他的身体却对打断自愈表示抗议.

佩图拉博奇怪地打量着他, 仿佛在寻找某种他不可名状却又肯定存在之物, 就像沃土中的种子, 已被滋润, 还未开花.

"有趣," 原体说道, 让克罗格思索着他言语中的含义.

克罗格听到了云梯架上城墙的碰撞声与空气动力电梯[^14]的尖叫. 防御协议早就随着帝国之拳们的死一起烟消云散了, 而钢铁勇士们没过多久就冲上了满目疮痍的城墙, 享受着进攻的胜利.

[第32页]

许多轻型雷鹰炮艇重重降落到城堡内部的地面上, 仿佛战斗仍在继续. 突击坡道砰地一声放下, 众多战争铁匠魁梧的身影出现在外面. 当克罗格看到哈尔喀和佛克斯大人一起走向他时, 他不禁避开了目光.

哈尔喀的三叉戟兄弟未戴头盔, 他的硫化面罩向后拉过他剃得干净的头皮. 肋状神经连接器平贴在他的头骨上, 就像野蛮人的编织辫一样. 和佛克斯大人从同一个雷鹰炮艇中出现的是高大的战争铁匠福克. 虽然他的盔甲表面上和佛克斯一样, 但他比后者高了半个头, 他的体型为钢铁勇士之首.

最后从他的飞船中走出来的是斯托-贝扎什克之主托拉米诺. 其他的战争铁匠师倾向于采用卡塔法克蒂[^15]重装护甲的厚重防护, 而托拉米诺则穿着一套抛光的马克四型盔甲. 尽管他的战友们浑身都是这个山谷中无处不在的红尘, 他的盔甲却被打磨的像是刚从火星锻造中崭新出厂. 一件赤黑的链甲披风从他的肩膀上如原油般泄下, 与他的僵白色辫子形成鲜明对比.

这些战争铁匠谨慎地接近他们的原体, 似乎他最近愈发喜怒无常, 讨厌迟到. 有关战争铁匠比洛苏斯是如何受重伤的传言仍然甚嚣尘上, 让克罗格并不羡慕他们的身居高位.

战争铁匠在原体面前排列整齐, 每个人都单膝跪地, 右拳敲击左手掌心.

"铁生力"[^16]众人齐声.

佩图拉博将破炉者立在破岩之上, 前倾把手放于锤头. 这个看起来很放松的姿势, 却让克罗格觉得原体的紧绷感呼之欲出, 像一条被拽到极限的钢索.

克罗格决定了, 与其当领导, 不如还是做个小兵吧.

佛克斯并没有被原体表现出来的轻松所愚弄. 尽管他已经很久没有见过佩图拉博了, 但他透过表面的缝隙直视了原体的愤怒内核. 他们的主人不会像其他原体那样和属下打成一片. 他看了一眼哈尔喀, 他三叉戟兄弟的谄媚面容里充满了骄傲.

卡德梅恩城堡已经陷落, 而最终突破帝国之拳的是哈尔喀的军团. 哈尔喀已经为此等成就开始想象他应得的荣誉, 但佛克斯并不这么看.

自伊斯塔万之后, 佩图拉博就充满暴力与愤懑, 哈尔喀现在打赌他消灭帝国之拳的功绩能平息原体的愤怒. 然而, 随着原体和战争铁匠们之间的持续沉默, 甚至哈尔喀也不太确定了. 只有装甲的咔嚓声, 宁静的风声和原体的斗篷的金属摩擦声打破了沉寂.

最后, 佩图拉博说道: "我的命令很明确, 不是吗?" 他把破炉者重新挂在肩甲的套索上.

哈尔喀起身, 只有他需要站立, 只有他需要回答.

"我主, 我——" 他只说了这么多, 就被佩图拉博的手甲抓住了他的颈铠, 将他拉起来, 直到他的面孔与原体的冷漠目光对视.

[第33页]

"三叉戟哈尔喀现在指挥钢铁勇士?"

"不, 我主," 哈尔喀喘息着说, "您, 只有您是奥林匹亚之子的主人."

"我明白了," 佩图拉博说, 仿佛在思考, "三叉戟哈尔喀知道这件事吗?"

窒息的战争铁匠点了点头, 他的喉咙被压迫到无法言语. 一道裂缝从护胸板上展开, 机械铆钉从颈铠上的位置上断裂. 如此摧枯拉朽之力是难以想象的.

"然而他想忽略我的命令, 制定自己的计划," 佩图拉博说, "真是对指挥链的一次有趣诠释啊, 不是吗?"

哈尔喀喘着气说道: "我主, 我看到了机会, 一次胜利的机会."

佩图拉博点了点头, 好像他一直都知道, 但没有松开哈尔喀或将他放回地面.

"胜利?"

"堡垒是您的了, 我主."

"反正不是通过哈尔喀的战术," 佩图拉博说着, 转向站在他身后浑身是血的战士. 佛克斯没有认出他, 但他看起来像个杀手, 是那种你希望在冲锋或跳帮行动中身先士卒的悍将.

佩图拉博放开了哈尔喀, 示意那个战士向前.

"这是克罗格, 他是你伟大战略实行后的剩余," 这位原体抓住了战士肩甲上的凹坑, "在你从下面的炮台上观察的时候, 牺牲了很多战士. 我期望我的铁匠能更出色, 哈尔喀, 特别是三叉戟之一的你. 我需要纪律和忠诚, 但最重要的是绝对服从我的命令."

佛克斯等待着原体像杀死比洛苏斯所做的一样压碎哈尔喀的生命, 但这并未发生. 相反, 佩图拉博伸手拿住了哈尔喀肩甲的一侧. 用右手, 一次性地用力撕下哈尔喀的胸甲. 火花、电缆和电导流体从损坏处滴落. 胸甲发出哐当一声掉落在地上, 但佩图拉博还没完.

一件一件地, 佩图拉博撕下哈尔喀的盔甲, 将分离的铠甲像蛇皮一样丢在脚下. 原体粗暴地拆下每块零件, 直到哈尔喀站在那里, 穿着破损的紧身衣, 破损的连接管和长长的化学输送管从断裂处悬挂.

"你不配穿这身甲, 哈尔喀," 佩图拉博 说. "铁生力, 力生意, 意生信, 信生誉, 誉生铁[^17]. 你没有这些品质. 你是侵蚀金属的铁锈, 你是必须从机器中移除的齿轮, 防止损害扩散."

"我主, 请——" 哈尔喀 开始说, 但是来自原体的冰冷眼神使他口干舌燥.

"从这一刻起, 你不再是三叉戟的一员," 佩图拉博 说. "三叉戟的每一头尖刃都需要像挥舞它的手一样坚定笃实, 可你太软弱, 哈尔喀."

哈尔喀摇头无言, 他的世界轰然崩塌, 而佛克斯则忍不住微笑了一下, 他从未认为哈尔喀有资格成为三叉戟的一员, 却明智地保留了自己的意见.

"你被剥夺了所有军衔, 降为第二十三连的普通战士," 佩图拉博说, "你将像其他任何一位战斗兄弟一样去战斗. 离开我的视线, 你被解散了."

哈尔喀脸色惨白地面对这可怕的惩罚, 佛克斯想知道他是否会在绝望中攻击原体, 但这个受辱的前三叉戟似乎连最后逃避羞耻的勇气都没有. 哈尔喀转身离开, 他所有的希望和野心都被永远地粉碎了, 心神俱灭.

佩图拉博将注意力转回到他剩下的战争铁匠身上, 每个人现在都闻到了机会的味道. 随着戈尔格[^18]在法尔战死, 哈尔喀被贬, 佛克斯感到了托拉米诺和福克野心的膨胀.

"看来我的三叉戟少了两位," 佩图拉博长叹一口多年积蓄的老气. 随着这口气, 一种负担似乎从这位原体身上卸下, 好像在铁血号上杀死入侵者后, 沉淀在他身上的悲痛也随之消失了.

佛克斯站了起来, 知道他们的时机已经来临.

"我们准备好了," 巴尔班·福克和其他战争铁匠一起站了起来.

"我是您谦卑的仆人, 我主," 托拉米诺补充道, "我是您荣誉的老兵, 自豪的儿子和值得信赖的战士."

佩图拉博露出了他死神一般的微笑, 说: "腓尼基人和他那一群杂兵将在几个小时内降落, 到时候我需要我的三叉戟. 佛克斯, 你有何推荐呢?"

佛克斯一直在等待这一刻, 尽管第四军团中有许多战锤匠, 但只有极少数具备与原体同行所需的意志. 丹格隆[^19]在法尔的最后激战中丧生, 而原体派遣了瓦莱克[^20]和他的大军去往那场战斗之后的未知目的地. 两人都被培养成未来的三叉戟, 但佛克斯知道此刻的答案.

"战争铁匠托拉米诺和福克将成为三叉戟的杰出人选," 佛克斯说道. "您希望得到力量, 而两人都拥有这样的品质."

佩图拉博点头表示正在考虑.

"在其他日子里, 我都会全心全意地同意你的观点, 佛克斯," 他说着望向天空, 用喉咙发出一声低笑. "但今天不是其他日子."

佛克斯不明白原体的意思, 他只能保持沉默, 佩图拉博站在巴尔班 福克的面前, 把手放在他的头上为他受祝. 尽管相比于星际战士的标准, 福克身型巨大, 但仍然被佩图拉博的体型所超越.

"巴尔班 福克, 你将成为我的三叉戟之一," 佩图拉博说道, 福克再次把以拳击掌. 但如果托拉米诺期望获得同样的荣耀, 他的晋升希望在原体的下一句话中破灭了.

"托拉米诺, 你是一位出色的战锤匠, 但没有人能像你一样指挥斯托-贝扎什克军团," 佩图拉博说道. "我想要三叉戟中有新鲜血液, 一个能摇动我们的新声音."

"我主?" 托拉米诺说道, 他的震惊显而易见. "我不明白……"

原体拉起那位先登死士.

"克罗格将指挥第23大连," 佩图拉博说道. "他将成为我的三叉戟中的第三人."

[^1]: Khamer

[^2]: tumak

[^3]: Ulgolan

[^4]: Purdox

[^5]: Straba

[^6]: Vannuk

[^7]: This iron without will soon be iron within

[^8]: Vortrax

[^9]: Ushtor

[^10]: two dozen, dozen特指12个

[^11]: Fire from the hip

[^12]: high-explosive bunker killer.

[^13]: an attack dog with a taste for blood

[^14]: pneumatic lifters

[^15]: Cataphractii

[^16]: "From iron cometh strength,"

[^17]: From iron cometh strength. From strength cometh will. From will cometh faith. From faith cometh honour. From honour cometh iron.

[^18]: Golg

[^19]: Dargron

[^20]: Varrek
