---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/灭绝天使/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/灭绝天使/src/chapter16'
---

# chapter-13

## 悬崖勒马

## 暴露

## 进攻命令

如同噩梦初醒, 却又无法彻底将其摆脱. 索尔塔恩·乌尔·布隆的头颅剧烈跳动, 仿佛是里面灌满了沸腾蒸汽的高压锅. 他呻吟着. 他觉得嘴巴黏糊糊的, 像是被强行喂食了几加仑的糖浆. 他的眼睛一时难以睁开, 喉咙发干发痛.

他怎么了?

他觉得身体像是被掏空, 一时间精疲力竭, 浑身发抖. 明亮的光线刺穿他的眼睑, 直入他的大脑, 感觉就像是被无畏用铁拳用力攥住. 每根神经都像要钻出皮肤, 很是刺痛.

"他醒了," 一个声音沙哑而粗鲁地说道.

"我不确定他会不会醒," 另一个人说.

"我下手没那么重," 另一个人咆哮道.

他试图理解他听到的内容. 机器发出的冰冷响动以及消毒剂和甲醛的刺鼻气味都表明这是间药剂房, 但粗糙的嗓音和剐蹭的装甲板再加上枪油的气味都来自于一个军团士兵的武装室.

"我在哪儿?" 他问道, 声音像是被扼住喉咙时的喘息.

"在铁血号上," 第一个声音说, "在药剂房."

至少他说对了.

"我为什么在这里? 发生了什么事?"

他咪开眼睛, 看着发光的流明灯条, 反光的钢柜和悬浮有肉体及替代器官的玻璃管.

"我们希望你能如实相告."

声音的主人俯身看着他, 他认出了那是苏拉卡. 这位药剂师是战争铁匠托拉米诺的大营的一名战士, 也是十二神殿现任的荣誉之主, 如果传言属实, 他理应获得这一殊荣.

乌尔·布隆坐了起来, 他虚弱得就像他植入黑色甲壳后醒来的那天一样. 他四肢颤抖, 肌肉像是被拉扯到了极限. 他用手撑住自己.

战争铁匠佛克斯站在他坐着的加固轮床的一侧, 用一只胳膊紧紧地抱住他的大臂. 力道很轻, 但很痛, 乌尔·布隆挣脱了.

药剂房的宽阔大门旁站着一位面容平淡的军团士兵, 脑袋右侧的头发扎成了精致的辫子. 他的长相很熟悉, 但乌尔·布隆直到伸手揉过了下巴才想起他是谁.

"你打了我," 他说, 回想起了把记他打翻在地的重击.

"不用谢," 卡达拉斯·格兰戴尔说.

"什么?" 乌尔·布隆厉声说, 头脑的震颤越来越剧烈, 他不禁皱了皱眉. "我就该杀了你."

"我认为在这种情况下, 我们可以不予以纪律处分." 佛克斯说.

"他殴打了一名上级军官!" 乌尔·布隆抗议道.

"你当真不记得发生了什么, 是吗?" 格兰戴尔笑道, 他那不羁的笑容变得更灿烂了. "艾多隆喂给你的东西一定相当了不得."

"艾多隆?" 乌尔·布隆说, 记忆像水中浮肿的尸体一样漂了上来. "我记得抽了什么东西. 我想还有酒. 他说是用眼泪做的."

"军团战士格兰戴尔很可能救了你的命," 苏拉卡说, 从他的护臂中抽出一个注射器. 乌尔·布隆感觉到针头扎进了他的肩膀, 一股暖意从针头处蔓延开来. 几乎立刻的, 他的思绪变得清晰了, 头痛开始消退, 他身体的愈合机制被化学激活后高速运转. 他感到皮肤很热, 一滴滴油腻的毒素从毛孔中渗出.

"我不明白," 他说, "我不确定我们当中是否有人知道." 佛克斯说, 他绕着担架转了一圈, 仔细观察着他, 好像拿不准是该欢迎他回到军团还是将他关入大牢. "我不清楚他们对你干了哪些事, 锻石, 但我想是格兰戴尔没让你变成他们那副样子."

乌尔·布隆几乎不记得在凤凰剧院的会面的任何内容, 但一想到自己参与到了其中, 就想要呕吐. 他咽了口唾沫, 强忍恶心, 紧紧攥住轮床的边缘, 让胃里的东西留在原地.

"某种邪物附身了帝皇之子," 佛克斯说. "我们在九头蛇之心上见识到福格瑞姆的游行队伍的那一刻就对此心知肚明, 不过情况比我们所有人预想的都恶劣."

"你的意思是?" 苏拉卡问道. "他的意思是, 我们听见的传言没有那么简单," 佩图拉博低着头走进药剂室, 身后跟随有三名铁环. 先前这房间就有种很拥挤的感觉, 原体和他的持盾护卫进来后, 简直压迫的叫人喘不过气来.

"传言, 大人?" 乌尔·布隆说道. "什么传言?"

"伊斯塔万五号之后流传的那些," 佩图拉博说道, "有关对旧神和恶魔的盲信的荒诞叙事. 有关巫术和献祭."

"但它们肯定只是流言蜚语吧?" 佛克斯对这个想法并不乐意. "事实上我们并不认为亚空间中存在古老的力量? 不管帝皇之子发生了什么, 这都是紫凤对完美的某种病态痴迷. 仅此而已."

佩图拉博犹豫了. "我试图否认这一点, 将其合理化为一种精神疾病, 但在了解第三军团的现状, 听到卡达拉斯·格兰戴尔对帝皇之傲号事件的看法后, 显然福格瑞姆信仰他所效忠的这些恶魔之神."

"神?" 乌尔·布隆说道, 他不能接受这个说法, 但他通过他的自言自语体会到了一种可怕的真实感. "巫术和恶魔的力量?"

"我同意, 这听起来很疯狂, 但如果福格瑞姆和他的军团接受了这种信仰, 那么我们决不能掉以轻心."

"我记得……那些怪物," 他说, "艾多隆称它们为畸胎. 他说它们是药剂师法比乌斯亲手创造的."

"法比乌斯在创造新的生命形式?" 苏拉卡说道. "它们长什么样?"

"恶魔般的造物, 被手术致残, 基因噩梦."

乌尔·布隆咽了口唾沫, 那味道令人厌恶, 畸形奴隶和他们肆意毁容的记忆浮现在他的脑海中. 第三军团的癫狂像刀子一样刺入他的内心, 他又拾回了钢铁勇士的信条.

"铁生力, 力生意" 他吟诵道, 感到一阵恶心. "意生信, 信生誉, 誉生铁"

"愿永远如此." 索拉卡补充完了祷告, 向乌尔·布隆靠近了些. "但请告诉我更多有关这些新生命形态的信息, 它们听起来很迷人."

"忘掉它们, 苏拉卡." 佩图拉博说道, 抬起乌尔·布隆的头, 左右转动. "这种篡改有害无益, 但如果法比乌斯的药物能击垮钢铁勇士, 那么他的炼金术就很有效." 他的面容变得坚如磐石. "我会对我兄弟军团发生的变故三缄其口, 但我们不会再派战士去和他们会面了. 无论是何种腐化侵蚀了福格瑞姆的战士, 都侵蚀不了我的战士."

"那么我们现在该怎么做?" 佛克斯问道.

"我要跟我兄弟谈谈." 佩图拉博说.

--------

巴尔班·福克身着马克四型装甲, 双手背在身后, 在铁血号的舰桥上踱步. 他停下脚步, 观察着屏幕外纷乱的漩涡与雷暴云团相互嬉闹. 恐怖之眼——正如它现在在星图上所显示的那样——是一场肆虐的非物质能量间的绞杀, 但安德罗尼乌斯号在它的异形领航员提供的航线的指引下, 正沿着真实空间的脉络, 从容不迫地在其混乱的深处穿梭.

尽管福克本能地不信任灵族向导, 但他不得不承认, 上升之道航线跟他走过的任何一条星系间航线一样平静, 他们舰队中的数百艘飞船中无一艘失事. 铁血号的数据引擎尽其所能的记录着他们的航线, 不过福克怀疑这条航线只有在他们执行任务的时间段内才会保持通行.

福克独自一人待在舰桥上, 对此他相当恼火, 但当克罗格与他麾下的部队相互磨合, 而佛克斯与原体交涉时, 至少要有一名三叉戟留守在这里. 铁血号的舰长, 一个名叫巴德特·沃特, 大部分身体都融入船只的导航祭坛的机械混合体, 正在保持着他们的航向. 福克没有理会正不停念叨修正数据的舰长, 继续踱步, 目光再次被由旋转的光晕和不灭的能量构成的瘴气吸引, 它们在脆弱的立场之外沸腾着.

举目望去, 各种图案出现又消失, 它们看起来像脸、眼睛和其他上千种不同的人类特征. 一切都是捉摸不透又缥缈无形的, 亚空间是一个虚幻的境界, 一个鲜有人迹的变幻莫测的危险空间, 在那里, 眼中所见既不真实, 也无法理解.

在穿越亚空间湍流时, 常规做法是将舱门与外面肆虐的非物质流相互隔离, 但考虑到航线的安全, 福克一直将舰桥的观察窗保持开启. 星际飞船的内部单调而实用, 奇异的光线带来浓郁又绚烂的色彩, 将舰桥沐浴在他难以描述的色调中, 令人身心愉悦.

福克在舰桥中央止步, 一边沐浴在机仆的叫嚷、二进制的喃喃自语和数据引擎线圈的咔嗒声中, 一边凝视着风暴的深处, 飞船前头的湍流滚动并聚集成崭新的、更加复杂的形状, 像是对他的凝视做出回应. 线条或直或弯, 以随机角度随意的交织在一起. 它们本身毫无意义, 但随着福克更加用心地凝视, 它们开始凝聚成某种有形的东西.

在光与暗的旋涡的混乱之外, 福克在一刹那瞥见了一副笑脸. 一个骷髅, 就像他盔甲护肩上的那个. 他眨了眨眼, 图像消失了. 他突然口舌发干起来, 他甚至不确定自己看见了什么.

如果果真他看到了什么的话.

他盯着翻腾的亚空间, 他觉得自己看到了骷髅, 但样子又完全对不上. 他把目光从观察窗挪开, 转而盯向舰桥的钢铁墙壁. 金属上的条纹和裂痕似乎在他的目光下扭动, 变得清晰起来, 化作了他在亚空间深处见到的骷髅.

福克咬紧牙关, 又移开了目光.

有一次他见到了他, 在交叉的桁架中. 在他的皮革手套上的纹路里, 它空洞的眼窝奇怪地打量着他, 就像一个陌生人用目光死死对着你. 只要看一眼, 就无法摆脱掉头骨, 当铁甲上的磨损痕迹和黄黑斜纹逐渐变成头骨的形状时, 福克愈发恐慌. 他努力的平稳呼吸, 知道亚空间可以欺骗大脑, 它难以理解的物理特性能够扭曲大脑对现实的感知.

"封闭舰桥," 他说, "关闭观察窗."

观察窗在观景台上方折叠着, 但当它们相互剐蹭着关闭时, 福克眯起了双眼眼睛, 他抬起手, 看到一道明亮的光芒从铁血号前方绽放, 就像一颗新生的恒星.

"停下. 重新打开观察窗."

观察窗发出一声抗议的呻吟, 福克走到监测站, 探测铃声响起. 他扫视了面前的鸟卜仪上的读数, 一阵兴奋感涌上心头. 他用手指按住颈甲.

"佩图拉博大人?" 他说, "有敌情."

--------

"到底发生了什么?" 卡德穆斯·提洛问道, 他大步走向平常由弗雷特·萨玛提卡把控, 但现在由萨比克·维兰德负责的站台.

维兰德也希望能找到答案. 他面前的显示屏上出现了一个又一个红光, 每处红光都代表着一个重要的舰船系统下线.

"我不确定, 连长," 维兰德说. "引擎核心检测到了关键的反应堆峰值, 并自动触发了排放协议. 所有的系统几乎都关闭了, 直到能量水平下降到可以安全恢复为止."

"哪来的反应堆峰值?"

维兰德浏览了过去十五分钟引擎的数据, 发现输出读数远远超过了西西弗斯号当前的速度水平. 在帷幕之径航行时一切操作都要万分小心, 每个引擎核心的运行功率都远低于其上限, 但它们仍在产生巨大的能量. 维兰德心里一沉, 马上猜到这些能量被转移到了哪里.

"萨玛提卡, 你个该死的傻瓜." 他说.

"什么?" 提洛问道, 他的鹰愤怒的飞向高处, "那个该死的疯子现在在干什么?"

"我想弗雷特又一次尝试使用了他的热位移光束器. 他说他需要更大的发电机, 我相信他一直在将引擎的动力输送到他的实验室."

"萨玛提卡!" 提洛对着飞船的通讯频道上大声喊叫. "你对我的船做了什么? 马上过来, 看我不弄死你!"

没人答应, 提洛再次转向维兰德, 此时应急灯在嗡鸣声中接连亮起亮起, 将舰桥笼罩在一片红光中. 维兰德俯身看着终端, 筛选着他能找到的每一点诊断数据. 他看出萨玛提卡如何神不知鬼不觉的抽取反应堆能量, 如何使其积累至指数级级别, 以及实验结束时灾难性的后果.

"他对我们做了什么?" 威尔马纳·赛布斯问道, 他已经在尝试恢复舰船的武器系统. "我无法给炮组供电."

"排放协议把所有东西搞得一团糟," 维兰德看着整个电路都为零是输出水平说道, "我们要死在虚空中了."

"该死的, 我要杀了他." 提洛说道.

"还有别的," 维兰德说道, "你不会喜欢的."

"什么?"

"向太空排放那么多电磁能量就像点燃一整个氏族的烽火," 维兰德说, "一百光年内的任何一艘船都可能发现."

"叛徒? 他们会知道我们在这里吗?"

"几乎可以肯定."

提洛转身离开他, 朝瓦茹奇·沃拉坐着的导航舱喊话. 灵族学者从斜倚的沙发上站起身, 优雅地走向愤怒的西西弗斯号船长.

"上升之道和下降之道, 它们相隔有多远?"

沃拉摊开双手, 两臂相互缠绕.

"这个问题很难回答," 他说, "处于这样的风暴之中, 距离是相对的. 人们不妨问一下梦境与清醒之间的距离."

"我不要该死的诗意表达," 提洛厉声说道, "给我直截了当的答案, 不然我枪毙你. 他们离我们有没有近到可以发现我们的引擎在燃烧."

"如果他们在虚空中没彻底瞎眼, 那他们肯定已经看到了." 瓦茹奇·沃拉说道.

提洛跑到监测站, 这是少数几个没有受到反应堆尖峰影响的系统之一. 显示屏上的东西成了一团乱麻, 来回闪烁, 静电干扰, 毫无意义的回馈和混乱的图像让监测员无法解读. 在亚空间风暴中, 传统的鸟卜仪的读数几乎毫无用处, 只有导航员独特的变异才能驾驭飞船穿越无形的湍流.

现在, 提洛需要一些东西, 任何东西, 来告诉他敌人在哪里.

一波波白噪音和失真冲刷着鸟卜仪, 但只是一瞬间, 面板清晰了起来, 提洛瞥见了当地的空间环境. 威胁面板亮了起来, 它记录下了从被动传感器获得的读数.

提洛浑身冰冷, 仿佛他正站在乌拉赫·布兰森的静滞棺椁旁.

三百多个主力舰信号, 在低平行向量上一艘接一艘的排列.

两艘前哨舰, 至少是打击巡洋舰, 正快速抵近拦截向量.

西西弗斯号在无动力漂流, 像被困在陷阱中的幼龙一样无助.

"各战斗岗位!" 卡德穆斯·提洛喊道, "敌舰来袭."

--------

佩图拉博查看了舰首鸟卜仪在其最远范围内的记录回放, 无非是是异常数据和无意义的亚空间扰动. 接着, 每次在完全相同的时刻, 一个电磁脉冲都会突然出现. 频率和辐射特征异常显眼, 佩图拉博默默记牢了这些数据.

"这是敌舰," 佛克斯惊讶地说道.

"我们知道来者是谁吗?" 克罗格问道.

"这是一艘钢铁之手的舰船," 佩图拉博说道, 一边用手指划过数据流, 一边再次回放记录.

"第十军团?" 佛克斯说道 "九头蛇之心上的刺客是钢铁之手."

"其中一个是," 佩图拉博纠正道, "但我知道了他们是从这艘船上来的."

原体暂停了回放, 思索着美杜莎战士怎么会如此大意, 竟然这般毫不掩饰他们的存在.

"第十军团不会犯这样的错误," 克罗格说道.

"我也是这么想的," 佩图拉博说道, "在正常作战的情况下, 我会说他们如此暴露自己是另有他谋, 但我不认为这是一个陷阱, 我想我们现在遇到了一个千载难逢的机会."

"我确定了他们的最后位置," 站在沃特指挥祭坛旁边的福克说道, "我们位于舰队的最前方, 几分钟后就达到射程."

佩图拉博点了点头, 随后弯腰走到控制台前, 那里显示有不断扩大的电磁脉冲的固结图像. 他眯起眼睛, 分析数据, 若有所思地敲击屏幕. 他抬头望向外面肆虐的风暴, 在其沸腾的核心参透出了一种冷酷的逻辑和秩序.

在恐惧之眼内航行只会加深他被监视的感觉, 就好像风暴收敛起了无休止的混乱, 注视着其禁忌之心内的闯入者.

他的基因子嗣中对亚空间的了解都不像他那样深入: 他们从出生起都没有听过亚空间的歌声. 对他们来言, 恐惧之眼是一场无法穿越的地狱风暴, 一种奇异而神秘的现象. 一种需要规避的危险空间.

对佩图拉博来说, 它是银河系古老交响乐的余韵, 是存在本身的背景噪音, 是时间开始以来创世之声的消逝回响.

"大人?" 佛克斯说, "有什么问题吗?"

"有些不对劲," 佩图拉博说, 他的脑海中有了一个新的疑惑, 就像一个深藏着的秘密, 只在被暗示过后才会意识到. "我在这里看到了什么? 有些东西……不应该有的东西……"

他忽略了飞船遇险的明显迹象, 任由心中的怀疑无限制地发散. 他会找到的, 答案就埋在他的潜意识中, 但只有当时机成熟时他才会显现.

背后响起了一阵不和谐音, 是帝皇之子舰队的来电. 佩图拉博在巴尔班·福克确认之前便已知晓来者的身份.

"来自帝皇之傲号的通讯. 福格瑞姆大人想和您谈话, 大人."

佩图拉博点了点头, 一个透明的绿色身影出现在嵌入甲板的投影仪上方, 就在观景屏前. 紫凤披着宽大的长袍, 身旁火焰缠绕的小天使托举着他的披风和翼盔.

"你看到了吗?" 福格瑞姆喘息道, 他的嗓音因兴奋而嘶哑.

"我们看见了, 兄弟," 佩图拉博回答道, "我们马上就到达射程了."

"射程? 你肯定不是想直接毁掉这艘船吧?"

"的确, 不然我要做什么?"

"安德罗尼乌斯号正在准备登舰来占领它," 福格瑞姆说, 好像这是世界上最显而易见的事情, "你一定已经明白这是戈尔贡的船吧?"

"是的, 第十军团. 那又如何?"

"我不会再错过这个机会, 来羞辱可怜的、死去的费鲁斯的手下." 福格瑞姆说.

"不," 佩图拉博说, "只要我们有了射击方案, 铁血号就会把那艘船从虚空中炸的粉碎."

福格瑞姆的影像看起来很失望. "你一点也不好奇他们是怎么跑到我们前面的吗? 他们究竟是谁, 为什么在这里?"

"不."

"当真吗? 卡茹奇·沃拉说他们船上可能有和他一样的向导."

"那就更有理由立即摧毁它."

"请容我直言一番," 福格瑞姆闪闪发光的身影撅着嘴说, "如果那是一艘帝国之拳的舰船, 我怀疑你根本不会这么快就装填好舰炮. 你会亲自登上那艘笨重的风暴鸟, 寻找突破口."

佩图拉博切断了铁血号与帝皇之傲号之间的联系. 他转身对巴尔班·福克说: "一旦你有了射击方案, 就摧毁敌舰, 不管是谁."

"大人?" 福克说, "不管是谁?"

佩图拉博点点头, 现在明白了他为何心生疑惑, 他的目光回到了循环的电磁脉冲图像记录上. 是的, 光线中的阴影, 一丝黑暗, 在不应存在黑暗的地方.

漩涡中的倒影, 本不该反射任何东西.

"其中有一艘正在逃跑," 佩图拉博说, "但那里有两艘船."

--------

攻击命令下达, 帝皇之子以完美的速度作出反应.

安德罗尼乌斯号的登舰甲板上一片混乱, 战帮争相向风暴鸟和登舰鱼雷靠拢. 猛禽攻击机从笼子里被装载在导轨上, 上面的涂装是崭新的——鲜艳的粉红色、电蓝色和亮黄色. 发动机轰鸣着启动, 喷出了炙热的气浪, 吹拂着铁架子上巨大的皮革和丝绸旗帜.

卢修斯冲过人群, 朝最近的风暴鸟冲去.

一艘无助的敌舰——最好的敌舰——在前哨触手可及的虚空中漂流, 它的船员只能束手就擒. 他的剑在剑鞘微微颤动, 尽管他告诉自己, 这只是他的幻想, 但他再也无法完全让自己信服. 他的盔甲刚抹好了油, 脸上新疤上的血仍然粘在胸甲正中被损毁的鹰徽上.

卢修斯跳上风暴鸟的攻击坡道, 确信自己已经在第一波登舰中有了一席之地, 于是转过身来看看还有谁来和他一起. 军团的战士们都不甘人后, 争着要第一个和敌人交战. 自从棱镜星团之战以来, 他们便屈从于内心, 沐浴在敌人的尖叫声中的机会实在太诱人, 决不能错过.

马略斯·瓦鲁珊向一艘等候的风暴鸟开拨, 他的卡科芬尼在身后咆哮, 癫狂的声波炮像被诅咒的合唱团一样尖叫哀嚎. 巴斯塔奈·阿布兰克跟和他的搭档洛诺米亚·鲁恩一起奋力冲向一艘飞船. 阿布兰克斯看到他, 扬起一把剑. 挑战亦或是敬礼, 卢修斯不在乎. 卢修斯的目光被甲板远端的一枚登舰鱼雷给吸引, 它就像害了瘟疫一样远离众人. 没有人在拼命登上它, 因为药剂师法比乌斯孤独的身影就站在它面前, 冷静地指挥着一台重型起重机, 从船的深处搬运出一个巨大的集装箱. 箱子上贴满了各种生物危害符号, 就连那些寻求刺激的帝皇之子也知道要对诞生自法比乌斯疯人院的可怖生物敬而远之.

头戴肉罩的仆从向前引导着生物容器, 就像古代被征发的奴隶一样. 他们将其固定在鱼雷内部, 法比乌斯跟着爬了进去, 封上了身后的防爆窗.

"你在干什么, 你这个老巫师?" 卢修斯好奇地问道, 被勾起了兴趣.

他听到满载的登舰鱼雷后舱门关闭的撞击声, 咧嘴一笑, 钻回了被红灯照亮的乘员舱内. 数十名帝皇之子将自己绑在重力束带上, 用链锯的齿割破手掌, 在压抑的兴奋中前后摇摆, 或者像羊圈里发疯的狼一样嚎叫. 攻击坡道抬起, 卢修斯感觉到风暴鸟被发射轨道的钳子夹紧了. 他立马找到一个空座位, 系好束带, 战机终于轰鸣着起飞了.

强有力的引擎将风暴鸟号送入安德罗尼乌斯号和受害者之间的平静空间. 强大的过载将卢修斯压在座位上, 他舔了舔嘴唇上的血.

他已经拔出剑, 但他不记得自己碰过剑鞘.

他朝剑刃上吐了口唾沫, 笑了笑, 内心愉悦不已.

--------

佩图拉博咒骂着, 他见到安德罗尼乌斯号扭动着自己的舰体, 将自己置于铁血号和第十军团的漂流舰船之间.

"该死的兄弟," 佩图拉博嘶声说道.

"我有一个射击方案," 巴尔班·福克说.

佩图拉博摇了摇头. "你会击中安德罗尼乌斯号," 他说.

"福格瑞姆命令他的船阻挡我们炮击," 佛克斯咆哮道.

"几乎可以肯定," 佩图拉博同意道.

"他知道我们要开火," 克罗格说, "我说我们无论如何都要开炮. 如果他们的船被击中, 那是他们咎由自取."

佩图拉博仔细考虑了这个提议, 他更想下达命令, 不管后果如何. 福格瑞姆已经陷入了可怕的自大狂, 谁知道如果他觉得自己受到了攻击, 他对恶魔和神的新信仰会迫使他做什么. 这种自恋者会把任何意外或想象的轻视扭曲成最严重的侮辱, 在恐惧之眼中点燃两个军团之间的虚空战争的火花可能不是明智之举.

"不," 佩图拉博说. "这样的行为肯定会破坏我们脆弱的联盟, 我还要知道我兄弟真正想要的是什么."

"他违抗了你!" 佛克斯咆哮道. "他应得的."

"够了," 佩图拉博说, 从肩带上拔出破炉者. "如果福格瑞姆想夺取这艘船, 那么我们不会让他独享荣耀."

克罗格是第一个领会他话中含义的人.

"我会准备好风暴鸟," 他说道, 然后走向舰桥的装甲大门. "我们将在十分钟内准备好起飞."

"不," 佩图拉博说道, "到那时一切都会结束."

"那第二艘船呢?" 佛克斯说道.

"它已经消失了," 佩图拉博说道. "不管是谁, 他们都不想参与这场战斗. 如果我们想把铁打成石头, 我们必须现在就行动."

"大人," 佛克斯说道, 他意识到佩图拉博的意图, 声音中带着一丝警告. "离亚空间扰动的边缘这么近? 没有固定的锚点? 风险太大了."

"福格瑞姆可能是挑起了这一切, 但必须由我们了结," 佩图拉博转向巴尔班·福克说道. "把我们带入敌舰, 启动传送室."
