---
prev:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter3'
next:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter5'
---

# 背叛之遗-风暴兄弟会-chapter-4

## 昔班汗

我们知道兽人会与我们激战到底. 一旦他们无路可逃, 就要背水一战.

他们选择了一个很好的地方作为阵地. 位于昌达克斯北半球的高地, 无尽的白色平原最终变成了迷宫般的峡谷和崎岖的山峰, 这是世界表面上的一道伤痕, 从太空中都能看到. 这是一个天然的防御地形, 易守难攻. 我们从未深入该地区, 而是选择先清理平原上的兽人.

当我们的侦查员从轨道上看到时, 他们将其称为teghazi. 我想那是他们的一个笑话.

我站在座位上, 望着北边地平线上崛起的第一座峭壁, 看到从岩石群的中心升起的长长的烟尘.

通过望远镜可以看到, 金属工艺品被放置在石头中间, 在明亮的阳光下闪闪发光. 兽人用从他们自己的车辆上剥离下来的材料修建了峡谷入库的防御工事. 他们知道自己再也不需要它们了, 所以他们把唯一的移动手段变成了唯一的防御手段.

我赞同这种做法.

"他们选择了一个很好的位置," 我扫视着防御工事, "是的," 托尔浑站在我旁边, 也使用望远镜. "有固定武器及人数优势."

我将目光扫向我们面对的最近的峡谷入口. 墙壁清晰可见, 横跨着峡谷底部的金属板和螺栓支架放置在峡谷的咽喉之间. 我可以看到兽人沿着墙壁上方巡逻. 正如托尔浑所指出的, 峡谷斜坡上还有武器防御塔.

"不好办" 我说道.

托尔浑笑了起来.

"没错, 昔班."

自从我们联合以来的几天里, 我发现理解托尔浑并不容易. 有时他会笑, 而我却不知道为什么. 有时我会笑, 他却会奇怪地看着我.

他是一名出色的战士, 我想在剑术方面我们互相尊重. 在我们到达teghazi之前, 我们摧毁了另外两个护送队, 我亲眼见识了他的兄弟会战斗的方式.

他们的战术更具系统. 一旦战斗开始, 我很少给我的兄弟们下命令: 我相信他们自己能照顾好自己. 托尔浑时常给他的战士下令, 他们则立即服从. 他们与我们一样以速度为主, 但当战斗进入僵持状态时, 他们会更快地采取射击姿势.

我从未看到他们采取某些计谋. 他们从不退缩或佯装撤退以引出敌人.

"我们不撤退," 他说.

"挺有效的" 我回答道.

"让他们知道你永远不会这样做, 更有效." 他笑着说, "当影月苍狼开战时, 敌人知道他们会不断向前推进, 一次又一次的浪潮, 直到结束. 这是一个强大的威慑."

我几乎无法反驳战帅军团的战绩. 我见过他们战斗, 确实给人留下了深刻印象.

所以, 当我扫视兽人的防御时, 我对托尔浑的建议几乎一无所知. 我担心他会主张等到其他部落到达我们的位置联合发起进攻, 而我不愿意与他争论. 我希望保持我们的势头, 因为我知道其他兄弟会也许已经开始在巨大峡谷复杂系统的远端参与战斗. 如果我们要获得与可汗并肩作战的荣誉, 那么我们必须始终处于不断收缩的队列的前沿, 而且我肯定可汗会在行动的核心.

"我不想等待," 我坚定地说道, 放下望远镜看着托尔浑. "我们能够击败他们."

托尔浑没有立即回答. 他继续望着远处的悬崖, 寻找弱点. 最终, 他停下来看着我.

他咧嘴一笑. 我以前见过这个笑容; 这是我们俩共享的少数姿态之一. 他在进入战斗前就笑了, 就像我一样.

"英雄所见略同, 兄弟," 他说.

--------

我们以迅雷不及掩耳之势从目标左侧强势进攻, 以密集编队快速穿越平原. 我在座位上紧握着坐骑的控制杆, 感受着引擎的震动、喷射器的振动, 以及被困机魂的疯狂冲动. 我的兄弟 们分散在我两旁, 在完美的队形中飞驰在白色的大地上.

我们选择了一个狭窄的峡谷入口, 根据读取数据显示, 它的宽度约为二百米——而且这里有许多防守者. 我们绕过去, 利用两侧突出的悬崖掩护我们的进攻. 我的辫子拍打在肩甲上. 我们吞噬着地面, 疾驰而过, 狂暴的撕碎它.

我们的突击完美的与第三个太阳的升起同时进行. 当它闪烁着银光从我们身后升起, 防守者因眩目而无法阻挡我们前进.

"为可汗而战!" 我咆哮道.

*"为可汗而战!"* 雷鸣般的欢呼回应着.

我享受五百名骑士一同冲锋的快感, 以灼热的速度冲向目标, 在银金的璀璨光环中, 我们的喷射飞行器翻滚、飞驰. 我看见术赤就在我旁边, 用科尔钦语大喊着战斗口号, 他的眼睛充满了嗜血的欲望. 巴图、哈西以及其他成员, 他们都紧紧地趴在前方, 手握操纵杆.

第一波防御火力开始爆发, 实心弹和粗制的能量弹无规律地击打在我们周围. 我们穿梭其中, 驱使着喷射飞行器加快速度, 陶醉在它们卓越的平衡和疾驰之中.

突出来的悬崖迅速向我们靠近. 我们转身绕过去, 身体倾斜, 扫过地面后迅速冲入峡谷口.

我们从悬崖的掩护中冲出来, 感官被一片撞击和闪光的火力风暴淹没. 一阵阵炮弹从墙壁中旋转而出, 在我们周边爆炸, 将飞行器甩得头重脚轻.

我身边的一个骑手直接被击中. 他的坐骑解体, 金属和促燃剂四溅, 疯狂地飞越峡谷, 燃起火焰和碎片的痕迹, 撞向岩壁后爆炸成巨大的火球, 而战士从座位上被抛出, 盔甲上被打了个洞.

但我们没有停下来. 我们急速冲进峡谷, 保持攻击速度, 在密集的火力网中穿梭、摇摆, 上升到更高的空域扩大阵地, 然后再俯冲至地平线以下, 越过火力网的封锁.

我加大油门, 感觉飞行器在努力中颤动. 速度之快, 周围的土地成了一片模糊残影, 只有前方的金属墙壁还能保持清晰. 我感觉到子弹擦过飞行器的前装甲, 冲击几乎将我甩出了队列, 回望周围, 更多的兄弟在炮火和弹片的冲击下被甩落坐骑.

墙壁越来越近. 我看见兽人站在墙上跳跃, 挥舞着武器, 咆哮着发出挑战. 炮塔对准我们, 转动着准备开火.

我们开火了. 一阵阵沉重的炮火声从重型爆弹枪中怒吼而出, 用毁灭的力量填满了峡谷. 墙壁在爆炸中消失. 金属板断裂弯曲, 在爆炸中四溅成碎片. 我看到绿皮兽人被炮弹高高抛起, 他们的身体在弹雨中被撕裂成血雾.

就在这时, 托尔浑的重型支援火力如约而至, 他的辅助小队已经分开行动, 利用我们正面突击的掩护, 占据了峡谷两侧的制高点. 他们拥有我们没有的重火力: 镭射炮、导弹发射器、轮式自动突击炮, 甚至还有一种他们称之为"伏尔甘重炮" 的神秘光束武器, 这我从未见过.

他们的炮火毁灭性极大, 点燃了周围的空气, 撞击在我们面前的壁垒上, 使其被一股怒涛般的能量淹没. 巨大的裂口被炸开. 面板、支撑和横梁呼啸着飞出, 切割着火焰的帷幕. 导弹迅速飞来, 在毁灭的风暴中穿行, 从我们身边呼啸而过, 轰然撞击到燃烧中的兽人阵线上. 亮闪闪的能量矛嗖嗖作响, 发出奇异的光芒, 沿着岩壁迅速流动.

我选定了目标, 瞄准墙壁上一个带着火焰的裂缝. 我冲向火海, 感觉火焰在我身上扫过并闪烁. 突然一枚导弹袭来, 我一个急刹车几乎将机车倾斜到与地面垂直, 躲过了导弹的袭击. 然后我重新挺直, 踩下最后一次加速, 径直穿过墙壁上那个凹凸不平的破口.

刚闯过防线时, 一些东西击中了我. 我感觉到飞行器底盘下的一声闷响, 它向右迅速旋转. 我与控制杆搏斗, 勉强避免了致命的旋转.

世界在我周围旋转和旋涡. 我听到其他喷射飞行器穿过墙壁重型爆弹枪向防守者开火. 我在远处短暂地看到了峡谷的景象——被拼凑而成的壁垒和瓮城, 挤满了整个兽人战帮, 他们全都充满了野蛮的愤怒. 密集而持续的枪火在狭窄的峡谷中交错蔓延, 空中爆炸和碎片弥漫着.

我急转身, 躲避一连串射来的炮弹, 然后再次加速. 我的飞行器冒着烟, 突然一下子猛烈摇晃, 最后完全失去动力, 从空中陡然下落.

岩石地面向我急速靠近, 我紧急跳车, 猛烈地撞到地面上, 滚开, 紧接着听到我的机车撞击峡谷底部的尖锐声响, 然后是燃料箱爆炸的呼啸声和轰鸣声.

碎片在我周围纷纷扬扬地落下, 我提上我的长刀, 跑出城墙大约两百米, 从另一边看到脚手架坍塌、火力网交织、托尔浑的远程火力不断轰击的震撼冲击. 到处都是尸体, 从摇摇欲坠的城垛上坠落, 蜂拥而至. 空气中充满了令人难以置信的噪音——尖叫声、咆哮声、喷气式机车引擎加速声、大炮发射声.

兽人已经集结过来了, 它们成群结队地向我开火, 用简易卡宾枪、手枪射击, 并笨拙地发起冲锋. 我感觉到实心弹从我的装甲上弹开时的爆裂声. 我听到它们野兽般低沉的战斗呼喊声, 并闻到了它们愤怒的气味.

我打开了关刀的能量场, 感觉到它充满力量的刀柄在颤抖.

当它们靠近我的时候, 我已经准备好大开杀戒了.

我迅速舞动身躯, 关刀在我手中飞舞出击. 能量闪烁的刀刃深深地切入第一只兽人的脸上, 刀刃沿着他脸滑向他的身躯, 切掉了他三分之一的身体. 另一只兽人用大砍刀猛劈过来, 咬住了我的肩铠, 但未能穿透陶瓷金属. 我反手将关刀刺入它的胃部并扭动着, 分解力场液化他坚硬的肌肉. 更多的兽人涌上来, 我穿梭其中, 打出一串行云流水的旋转和劈砍. 关刀在我手中唱着歌, 围绕着我形成一张闪烁着能量的网. 兽人们被抛出, 他们像野草一样一片片被割倒, 人甲具裂.

专注使我几乎听不到周围战斗的雷鸣和喧嚣声. 我的思绪集中在战斗的核心, 沉浸其中, 对上方燃烧的天空毫不在意, 对飞驰而过、带着武器开火的无数机车也毫不在意.

我转身, 一记回马枪砍掉一只兽人的头颅, 然后迅速转回, 用关刀的刀柄猛击另一个兽人的头颅. 依靠我的动力甲, 我的力量、速度和我的噩梦般技艺均得到了增强, 我肢解、撕裂、折断了周围的兽人.

其中一只兽人, 一个脏铁肩甲上长了巨大獠牙的怪物, 扑向我, 不知怎么地躲过了我的利刃, 进入了我的防守盲区. 我们撞击在一起, 二人同时都摔倒在地. 那个怪物压在我身上, 它的气味堵住了我的鼻孔. 它头槌我的脸部, 猛地把我的头往后撞. 我的视线晃动, 看到血液在我的眼前涌动.

我被压住了, 我试图用左手仍紧握的关刀攻击它, 但被它看到了动作, 扭动身体用自己的武器挡住了我的刀锋——一把已经满是血渍的尖头铁槌. 关刀的能量场在接触时爆炸, 碎裂的铁槌的金属碎片飞溅并划伤了兽人.

兽人猛地抽回身子, 松开了它的握持, 用爪子捂住自己的眼睛, 痛苦地咆哮着. 我抽出双腿, 一脚将他踹开, 然后握住关刀末端, 瞄准对方腹部, 甩出一记大弧线. 刀锋穿透了装甲板将兽人切成两半, 鲜血如泉涌, 内脏散落一地.

我听到身后传来一阵动静, 一个打挺站起, 已经准备好再次挥动刀锋.

术赤站在那里, 他的装甲上布满了红色斑点, 手里拿着重型火箭筒, 周围是一堆兽人的尸体. 在他后面, 我可以看到那个临时防御工事正在倒塌, 火焰席卷而过. 我的兄弟们到处都是, 挑逗、追击、屠杀, 如复仇的幽灵般穿梭在拥挤的敌军之间.

"这是一场好狩猎, 我的可汗!" 术赤欢快地说道.

我加入了他的笑声, 感觉到脸上的伤口裂开.

"还没结束呢!" 我大喊着, 抖落刀上的血迹, 转身寻找更多的猎物. 喧嚣的飞驰声中, 喷涌而过的机车载着嘶吼着的骑手.

在它们翻滚的阴影下, 我们再次投入战斗.

--------

城墙虽然被攻破, 但峡谷中的战斗并没有停息. 前方弯曲的峡谷中设置了更多的屏障, 阻塞了通往teghazi内部的路线. 兽人聚在他们能找到的任何地方, 从藏身之处涌出, 像浪潮一样向我们袭来, 匆忙地越过崎岖的峡谷地面, 渴望鲜血. 我们被卷入激烈的近战中, 四面八方受到袭击, 同时我们稳住阵脚, 沿着长峡谷和幽谷向前推进.

我的许多兄弟仍然骑在机车上, 在漫长的山谷中反复冲杀兽人步兵, 并以敌人无法匹敌的速度摧毁敌人的火力点. 其他人像我一样步行前进, 迅速将战斗带给兽人.

当我们接近时, 我们闻到猎物身上的血腥味和汗臭味. 我们听到它们断续的吼叫声, 感受到它们集结的重踩所带来的震颤. 即使我们击倒它们, 我们仍然欣赏它们的技巧和野蛮勇猛, 体会到正在被我们屠杀生物的非凡存在.

当最后一个兽人消失时, 那将是个悲伤的日子.

我唯一的担忧是托尔浑的行进速度. 我们向前冲, 猛攻峡谷, 焚烧我们遇到的每一个路障, 自由地杀戮. 我原以为托尔浑的兄弟会紧跟在我们身后. 本可以欢迎他们的重火力小队为我们提供掩护.

但是我们已无法看到他们的身影, 他们需要加快速度.

在奋力战斗到峡谷系统中第一个交叉口后, 我从战斗中退出, 让我的勇士们与敌人战斗.

"兄弟!" 我通过通讯器大声喊道, 使用了托尔浑和我之间的私人消息通道. "你弄啥嘞? 在打盹吗? 他们已经溃不成军了!"

我本打算讲话轻松些, 就像我在战斗中一如既往的那样, 也许我可以笑一笑.

托尔浑的回答吓了我一跳.

*"你在做什么?"* 他回答道. 即使通过通讯链路, 我也能听到他声音中的愤怒. *"巩固你的阵地, 连长. 你们的进攻阵型越来越松散了. 我无法在稳扎稳打的情况下追上这个节奏."*

我环顾四周, 战斗场面像它本该有的样子那般混乱. 兽人的大军蜂拥而至, 只在极少数白疤战士的狂暴能量下被撕咬, 我们已经被拖慢了速度, 必须在他们获得势头之前冲向他们, 通过一次又一次地冲击将它们击退, 迅速击败他们.

这个任务紧迫, 不能等待. 大汗可能已经飞速向teghazi的核心推进. 其他兄弟会将与他相约而至. 我害怕被抛下.

"我们在突进." 我说. 我以一种事实报告这一点, 不再笑了. "兵贵神速, 我们必须快速挺近, 我们正在击溃他们."

*"你不能这样. 保持你的位置. 听到了吗? 保持你的位置."*

他命令的语气让我震惊. 有一刹那, 我努力找到回答的话语.

"我们保持突进." 我重复道.

没有其他选择. 他必须明白这一点.

托尔浑没有回答. 我听到他在通讯端咒骂, 隐约听到背景中弹药爆炸的声音.

然后他断开了连接.

术赤一直与我战斗在一起, 走上前来, 面带疑惑地看着我.

"有问题吗, 我的可汗?" 他问道.

我没有立即回答. 我心里不安. 我考虑下令我的勇士们撤退, 巩固我们的位置, 等待泰拉人抵达. 这将维持我们之间的和谐关系, 我不愿意打破它.

我们是兄弟, 他和我. 兄弟之间发生冲突的想法是令人憎恶的.

然后我回望峡谷, 看到我们创造的屠杀场景. 我看到我的明汉弟兄们以无与伦比的凶残呈现出的辉煌. 我看到我的战士们按照他们被创造出来的方式战斗"充满激情, 无拘无束"

"没有问题." 我说着, 经过术赤回到战斗中. "我们要击溃他们."

--------

我们继续战斗. 太阳开始下沉时, 我们战斗着. 阳光消失后, 将峡谷浸入一片油污般的黑暗, 我们仍在战斗. 我们戴上头盔, 利用夜视视觉系统追踪他们, 不断前进, 不断冲击他们的阵线.

他们顽强地抵抗着. 自从乌兰诺以来, 我再也没有见过他们像这样进行战斗. 他们聚集在一起, 设置伏击, 将自杀式战斗机投掷到我们中间. 每一个路障都让我们付出了代价, 每一个火力点都夺走了生命, 这样我们才能将其清除. 我们保持节奏, 不让他们重新集结, 也不让自己放慢速度. 我们的血液与他们的交融在一起. 峡谷中满是血液, 将苍白的尘土染成深红色地毯.

黎明前的寒冷时刻, 当三个太阳仍然在地平线下方时, 我终于下令兄弟们停下来. 那时我们已经深入teghazi内部, 四周是纷乱、高悬的地形, 越来越深的峡谷和白色岩石的台阶. 火焰的帷幕从四面八方向我们涌来. 一群兽人绕过我们, 从背后穿插至我们已经占领的领土. 它们从阴影中对我们大喊大叫. 呼喊声从周围的悬崖回荡, 声音越来越大, 扭曲变形. 整个土地似乎在挑衅着我们.

我记得托尔浑的告诫. 我考虑到他也许是对的, 我急于前进可能会使我们陷入困境. 他的兄弟会离我们的位置还有很长的距离, 稳步但缓慢地向我们靠近. 我甚至怀疑他是故意走得很慢.

"我们在这里停下." 我下令, 让术赤和巴图传达给其他人. "天亮时, 我们重新发起进攻."

[缺失段落开始]

我选择的地点是附近最接近防御要塞的地方. 一块广阔的岩石台地从破碎、混乱的地貌中升起, 提供了对周围地形的俯瞰优势. 它的三面都是垂直的峭壁, 而第四面则逐渐变成碎石和乱石堆成的斜坡. 这并不是一个完美的地方——我们在峡谷另一侧仍然被山峰所俯视, 并且台地本身几乎没有遮蔽物.

不过, 这给了我们一个机会, 可以阻止我们损失的增加, 并重新掌控战局. 我们一路奋战到高原地带, 爬过岩石上的陡峭裂缝, 在松动的石块上滑行攀爬. 占领高地之后, 我们在边缘构筑防御工事, 这样就可以对下方峡谷中的目标进行射击了. 我派出了幸存下来的机车攻击主要的静态火力点, 但在他们摧毁目标后没有允许他们继续深入前进.

正如我所预料的, 绿皮们将我们的停顿视为软弱. 他们向我们涌来, 从隐藏的藏身处和我们未彻底摧毁的隧道中蜂拥而出. 他们沿着陡峭的台地边缘攀爬而上, 在急切想要攻击我们的冲动下彼此践踏. 他们就像是由鬼魂组成的军队, 皮肤在昏暗中几乎呈黑色, 眼睛燃烧着红色的光芒.

从此以后, 我们陷入了苦战. 被围困的我们像他们一样战斗——凶猛、粗犷、残忍. 他们攀爬上来, 我们就将他们砍倒. 他们抓挠着我们, 把任何违反队形的战士拖入他们的咆哮恐怖之穴中. 我们射击和刺杀他们, 让他们的尸体在黑暗中翻滚而去. 我们将手榴弹掷进他们张开的大嘴, 看到他们的躯体被撕裂成碎片时不由后退. 他们包围了我们, 将高原变成了一座孤独的理智之岛, 在汹涌的人浪般的异形血腥狂热之中.

我留在了战斗最激烈的前线, 双手挥舞着关刀, 在绿皮的肉体上肆意切割, 仿佛他们是一块巨大的、无定形的生物. 我能感受到自己的心脏在剧烈跳动, 双臂肌肉因痛苦而燃烧. 头盔下的脸上汗水直流, 沿着颈甲底部滑落. 他们向我们的剑刃冲来, 用自己的身体消耗我们的体力, 让我们减速, 为其他绿皮制造突破的机会. 他们的勇气令人惊叹. 他们的力量无比强大. 他们的决心毫不动摇.

我们被包围了, 人数上也处于劣势. 这种情况对我们来说很少见——我们不常让自己陷入被动的局面. 我们的军团从未被选派去执行那些需要长时间坚守目标的任务, 不像阴郁的铁手军团或是虔诚的金色帝国之拳军团. 我们总是看不起这种守备工作, 并为被迫从事此类任务的人感到惋惜. 我无法想象我们会在这类战争中脱颖而出——在围城之中, 背水一战, 头顶上战火纷飞.

尽管如此, 我们是军团阿斯塔特. 我们以长期训练赋予的精准和决心战斗. 我们从不退让. 我们在昌达克斯星上的堡垒是以鲜血为代价坚守阵地, 牢牢抓住每一个立足点, 咬紧牙关深深扎根. 每当有同伴倒下时, 我们会用复仇来索取代价, 紧密团结起来并将已经极度暴力的局面进一步升级.

我认为我们本可以在那里坚守下去, 让兽人一波又一波地冲击我们, 直到他们筋疲力尽, 我们可以继续前进. 然而事实并非如此. 我看到导弹在夜空中划出痕迹, 击中敌人的后方侧翼, 打断了他们的攻势势头. 我看到了重型爆弹枪和自动炮的粗壮光束成片发射, 无声地收割着可怕的战果. 我还听到了重型武器低沉的轰鸣声, 在密集而连绵不断的齐射中响起.

我抬头望向那群涌动的异形尸体, 看到有白色和金色在从南边沿峡谷向上移动. 枪声响起, 机车的推进器发出轰鸣声.

我对这一发展感到复杂的情绪: 当然有解脱, 但也有些恼怒.

托尔浑汗终于到达了我们的位置.

[缺失段落结束]

--------

黎明的第一缕阳光透过峡谷射下来时, 那些绿皮兽已经死了或者逃走了. 这是我们第一次放过幸存者. 所有人手头都在忙碌着——收集装备、修复盔甲、帮助伤员恢复. 在初升的太阳下, 高原显得荒凉, 是由一片尸体和冒着烟的喷火机车骸骨组成的朦胧景色.

在那之后, 我有一段时间没有见到托尔浑, 即使他的兄弟们加入了我们. 我仍有很多事情需要留下来处理, 我也不急于和他交谈. 我忙着照顾自己的战士, 努力让他们重新准备好作战. 尽管种种困难, 我渴望继续前进. 我看到我们前方有灰色的烟柱升起, 明白我们对兽人的包围正在迅速收紧.

正当我还在向北观察, 试图评估最佳的前进路线时, 托尔浑终于来找我了. 我转过身虽然还没看见他, 但能感觉到他的存在, .

他戴着头盔, 所以我无法看清他的表情. 我以为他会生气——当他开口时, 声音是紧绷的, 但又听起来无奈.

"我不想和你争斗, 昔班." 他疲惫地说道.

"我也不想." 我说.

"你应该听我的."

他质疑我的战术, 这对我来说是一种新鲜的经历. 当然托尔浑有权这样做, 但同为可汗, 这侵犯了我的自尊, 我无法想出一个合适的回答.

"只是告诉我" 他说. "为什么这对你如此重要?"

"什么对我重要?" 我问.

"接近可汗. 你为什么如此坚决, 把我们的阵型、我们的战士置于危险之中? 我们甚至不知道他是否在这个星球上. 告诉我, 帮助我理解."

他的话让我吃惊. 我知道托尔浑比我更加谨慎, 他的战争方式不同. 只是我没想到他并不认为与我们最伟大的人一起战斗的重要性.

"你怎么能不期待呢?" 我问道.

那时我真为托尔浑感到遗憾. 我猜想他在晋升中可能错过了什么, 或者可能忘记了. 他自诩为白疤, 我想知道这个名字对他是否比他的军团编号更有意义. 对我来说, 对于我的兄弟们来说, 那是一切.

我觉得我必须试着解释一下, 即使我并不指望自己能够清楚地表达出来.

"战争不是工具, 我的兄弟." 我说. "战争就是生活. 我们已经被融入其中, 我们就是战争本身. 当银河最终摆脱危险时, 我们的时间也将结束. 白驹过隙, 时间在宇宙中只是一缕流星. 我们必须珍惜我们当下所拥有的, 我们必须用我们天生的方式战斗, 将其变成艺术, 为赋予我们的本性而感到高兴."

我发自内心地说着, 我相信这些, 直到现在, 我也这样认为.

"我曾经从远处看到他的一次战斗." 我说. "我永远不会忘记. 即使只是惊鸿一瞥, 我看到了完美的可能性. 我们每个人心中都藏有一部分那种完美. 我渴望再次见证它, 亲眼目睹它, 从中学习, 努力成为他."

托尔浑戴着满是鲜血的头盔茫然地看着我.

"兄弟, 我们还有什么别的选择?" 我问. "我们不是在为自己建设未来, 而是在为其他人创造一个帝国. 这些好战的本性, 这些伟大而可怕的灵感, 它们是我们拥有的唯一."

然而, 托尔浑仍然保持沉默.

"未来也许将会不同" 我说. "但现在对于我们来说, 只有战争. 我们必须活在其中."

托尔浑惊讶地摇了摇头. "看来在巧高里斯上也培养出了诗人, 就像培养出了战士一样." 他说.

我无法确定他是在嘲笑我还是在开玩笑.

"我们不区分它们." 我说.

"又是另一种奇怪的习惯." 他说.

然后他伸手解开头盔上的密封. 我听到锁扣解开时发出的嘶嘶声. 他扭下头盔, 将它磁力锁在装甲上.

一旦我们用自己的眼睛看, 更容易理解彼此. 我觉得我的话并没有说服他多少.

"我和你不是用同样的方式战斗, 昔班." 他说. "也许我为了不同的东西而战, 但我们都是第五军团的一员, 我们必须寻找共同点."

托尔浑抬头看着我, 望向北方.

那就是他*所在*的地方. 那就是他所战斗的地方.

"我们必须马上返回进攻的前线," 托尔浑说. "你的兄弟们需要多久才能准备好?"

"他们已经准备好了." 我说.

"那我们一起出发." 托尔浑说, 神情严肃. "步调一致, 但我不会拖慢你们."

在晨光中, 只有一颗太阳的照耀下, 他的皮肤看起来比以前更黑, 几乎像我们中的一员. 他已经做出了很大的妥协. 我能理解.

"我们会找到他的, 兄弟." 他说. "如果他存在于这里, 我们就会找到他."
