---
prev:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter6'
---

# 背叛之遗-风暴兄弟会-chapter-7

## 昔班汗

在我们距离到达核心之前又过了两天. 在这段时间里, 托尔浑和我一起战斗, 发挥出各自不同的技能. 我们努力避免相互驳斥对方. 有时候, 我渴望推进, 他也不反对; 而在其他时候, 我会顺从他稳住一个区域再离开的想法.

这并容易, 尤其是战士们之间并不容易合作. 我们没有太多交往; 我只见过他的一位中尉, 一个名叫哈基姆的严肃战士, 甚至只交流过两个字. 尽管如此, 我们互相学习. 我开始看到托尔浑的战争方式有可取之处. 我希望他对我们的方式也有同样的认同.

当我们闯入teghazi的核心时, 我们的伤亡比之前多年的战斗还要惨重. 我的兄弟会也达到了30%伤亡率. 我没有后悔, 我们每个人都没有后悔. 我们一直都知道, 兽人会为了他们最后的立足之地而奋力战斗, 那些死去的战士们都像勇士一样英勇地死去.

然而如果有更多的时间, 我会为巴图哀悼, 他一直都与我很亲近. 我也会为哈西哀悼, 他是个快乐的灵魂, 如果他活下来, 一定会有所成就.

桑杰收回了他们的基因种子, 因此其中一部分注定会在其他人的行动中继续存在. 与往常一样, 我们保存了他们的盔甲和武器, 将他们的肉体归还给昌达克斯的大地和天空. 即使在峡谷中, 远离最猛烈的风, 我们也能看到它们逐渐消失. 我知道那个我们为之奋斗、流尽鲜血的高原现在将会再次被洗刷得干干净净.

我曾在乌兰诺见过为帝国建立的纪念碑, 对此感到惊叹. 它们将会持续存在数千年. 在昌达克斯, 没有什么东西会留下来标记我们的存在. 我们就像幽灵一样, 在那里穿梭于荒原, 短暂地杀戮, 然后我们的存在就消失了.

但战斗是真实的. 那无情、不停歇、残酷的战斗是真实的. 当我们爬过最后一个山丘, 停在一条长长的悬崖边上, 望着我们奋斗的目标时, 我们的精神为之振奋.

我们看到了最后的山峰, 敌人锈迹斑斑的堡垒, 我们微笑了.

--------

地形如一个宽阔的圆形碗, 就像巨大的铲子从破碎的地貌中刻出来一样. 我们坐南朝北望去, 查看中心的景象. 我们只能看到远处对面的悬崖, 半埋在尘土之中. 洼地的底部平整而空旷, 一片荒凉的裸露岩石, 在阳光下闪烁着光芒. 陆地从我们这里呈浅弧线延伸开去.

在碗的中心耸立着堡垒——一座岩石尖顶, 时间使其变得参差不齐而开裂, 从裸露的石头中冲出, 像一支狩猎长矛刺破兽躯. 它高耸超过两百米, 分成一系列纤细的尖顶, 在阳光下闪耀如碎骨.

兽人们已经花了很长时间来建造它. 他们在周围筑墙, 在其间架起塔楼, 而在纤细的岩石塔楼之间悬挂着蜿蜒的楼梯. 堡垒的侧翼布满了火炮, 黑烟从底部冒出. 巨大的机器在其中嗥叫着——引擎、发电机和锻造设备. 我猜想那些东西可能来自他们庞大的太空巨舰之一, 也许是很久以前坠入这个世界上, 慢慢变成他们最后的堡垒核心的巨舰.

堡垒有很多大门, 每个门上都有生锈的重门横梁. 成千上万的绿皮兽人在上面忙碌着. 我猜还有更多成千上万的兽人躲在更深处, 等待着他们知道即将到来的攻击.

在一堆杂乱交错结构的顶部附近, 有一团用螺栓固定的金属板组成的东西嵌在一堆歪斜的墙壁和不稳定的武器平台之间, 大致呈巨大绿皮头颅的形象. 我看到了十米长的獠牙和火红的眼窝, 每个眼窝都有一个人的大小. 红色和黄色的颜料被扔在它的锐角头骨上. 石灰绿色的光斑在表面跳动, 表示有原始的护盾存在.

这个结构可能是某种类似宗教的艺术品, 或者是萨满阶层的巢穴, 或者是他们精英战士的精心驻地. 也许他们的首领就住在那里, 在黑暗中蜷缩着, 就像一个肥胖的昆虫.

如此巧夺天工的建筑让我感到惊讶. 即使在乌兰诺的屠杀期间, 我们也从未见过兽人建造如此的结构.

当我凝视着它时, 我猜到了真相. 我们一直都知道兽人具备超强的学习能力. 如果他们不被彻底消灭, 他们最终会将任何武器反过来对付使用者. 即使在这里, 已经被打败并丧失了希望, 他们仍然在努力制造新的毁灭工具.

他们看到了我们用来击垮他们的武器, 灵感深深地植入了他们愚蠢的大脑中. 以某种惊人的复制能力建造着.

他们正在建造一台泰坦.

我记录下了通向那个怪异头颅的路径——摇摇欲坠的天桥、粗糙的楼梯、嘎吱作响的电梯井. 我迅速记住了它们, 知道一旦我们进入堡垒, 我就没有时间来辨识方向.

此时, 我能听到从广阔洼地对面传来的枪声回荡. 我的头盔显示着来自北方、东方和西方的其他兄弟会的信号. 已经有一些小队突破掩护, 沿着碗的长坡飞速冲向堡垒. 墙上的火炮开始开火, 将炮弹沿着弧线朝着来袭的喷气机小队发射出去.

我转向站在我身边的托尔浑.

"准备好了, 兄弟吗?" 我问道.

"准备好了, 兄弟." 他回答.

我伸出手甲, 掌心朝上, 以巧高里斯人的方式. 他握住了我的手. 如果我们是阿尔塔克的战士, 我们会划破手掌, 让鲜血混合在一起.

"愿帝皇与你同在, 昔班汗." 他说道.

"也与你同在, 托尔浑汗." 我回答.

然后, 我们启动了武器, 加速引擎, 并冲进了战斗.

--------

作为可汗, 我本可以从兄弟会的剩余机车中拿走一辆, 但我选择没有这么做. 我不能因为失去了自己坐骑而剥夺任何战士的坐骑.

所以我选择奔跑, 就像周围其他坠毁喷气机车的人一样. 我们沿着斜坡猛冲而下, 大声呼喊, 让刀刃因能量而嘶鸣. 我们约有一百多个步战, 欢呼雄叫, 挥舞着手中的长刀和短剑. 剩下的机车在头顶上轰鸣而过, 发出沉重的机枪声, 在前方向城墙扑去.

我羡慕且愉快地看着它们飞翔. 我看到骑手们精湛的控制力, 它们在闪耀的阳光下转弯和冲刺的方式. 它们是如此自然, 如此致命. 我真希望能成为其中之一.

失去了那种原始的力量, 我使劲地奔跑, 利用自己的本能速度和我动力甲无与伦比的机械强化. 我感觉到肌肉在工作, 注入了超级肾上腺素和战斗兴奋剂. 我的兄弟们和我一起冲锋, 阵线扬起尘土.

在视野的边缘, 我可以看到其他战士涌入洼地. 几十个人冲上坡顶, 然后是数百个. 整个兄弟会从掩体中冲出, 冲向开阔地带. 我没有等待计数, 但在我到达城墙之前, 攻击中肯定有成千上万的战士. 自从登陆以来, 我还没有见过如此多的白疤战士. 我们再次聚集在一起, 共同回到了令人恐惧而完美的巅峰状态. 这样的声音——无线电喊叫声、集中的步伐声、机车的撞击声——让我内心兴奋不已.

整个盆地充满了破裂和火焰的声音. 原始的高射炮爆炸点缀在空中, 在进入射程之前就摧毁了几辆机车. 炮火向我们袭来, 翻起风蚀岩石, 将整个冲锋队散开. 巨大的短管炮开火, 将炮弹投向我们的前方, 撕裂大地.

我感觉到我的副心脏开始运转, 享受着鲜血在我的血管中流淌. 我的长发在疾风中飞扬. 我的关刀因其渴望杀戮而颤动, 渴望再次咬进肉中.

我跳过冒烟的弹坑, 绕过燃烧的残骸, 每一步都加速. 我们像一波奔涌的象牙色浪潮, 从各个方向涌入洼地, 向中心的燃烧之巅冲去. 一切都在奔流, 白色、金色和鲜红色在一片模糊中闪烁着. 机车的阴影在我们身上飞驰, 它们飞进自己充满灼热攻击的路线. 前方的城墙已经在燃烧, 裂开并散发出刺鼻的烟柱.

我们赢得了其中的一座门, 这座门被爆弹枪的齐射和导弹袭击摧毁. 兽人冲出来迎接我们, 口水横流, 充满愤怒. 他们比我在昌达克斯见过的任何兽人都大, 几乎和我们在乌兰诺见到的一些怪物一样大. 它们朝我们径直冲来. 我们与它们激烈对抗, 在残存的城门中穿行, 旋转、砍杀、爆破、刺击. 两个兽群——一个耀眼的白色, 一个病态的绿色——在刀剑、子弹和挥舞的肢体的混战中相互碰撞.

我急忙挺身而上, 冲过支离破碎的大门, 进入摇摇欲坠的城堡迷宫中, 左右是术赤和其他明汉可汗的身影. 更多的兽人扑向我们, 从波纹屋顶上摆动下来, 从焦黑的脚手架上摇曳飞来. 我用陶瓷覆盖的铁拳奋力敲打其中一员, 粉碎了它的颅骨, 然后一记回旋踢踹向另一只兽人的腹部. 我用关刀使出一记旋风斩, 周围的兽人血液四溅, 涂抹了我的装甲和喷洒在我的头盔镜片上.

"给我上!" 我咆哮着, 充满了攻击性和活力. *"冲锋!"*

我的兄弟们跟随着我, 冲上梯子爬到达平台上清除上方的兽人. 当我们中的一员被击倒时, 另一个人顶替上去. 我们不给他们喘息、思考和反应的机会. 我们轮流利用我们的速度和力量冲杀敌阵. 城堡里堆满了成千上万的尸体, 我们在燃烧的塔楼中进行近身格斗, 展开大规模地杀戮. 所有震耳欲聋的响声, 在令人窒息的狭窄空间中被放大和扭曲, 让塔楼颤动.

当我向上攻塔时, 托尔浑已经在我的视野中消失. 剩下的只有我自己的兄弟们, 那些与我一起穿越数十年战争的兄弟们跟上了我. 我们一起冲向前方, 摧毁所有阻挡在我们面前的人, 为了纯粹的杀戮而大声呼喊和笑声. 我的盔甲被坚实的子弹不断击中发出丁当声, 但我从未停下脚步. 敌人的刀剑笨拙地划过来, 但我将其推开并杀死它们的主人. 兽人的尖叫声和咆哮声在我的耳边回荡, 但这只会增加了我杀戮的动力. 我吸入兽人尸体、污秽以及鲜血所散发的气味. 每个都充斥着武器的撞击声; 每一个生锈的角落都闪烁着反射的火光.

这让我感到活着, 让我感觉自己无法阻挡, 让我感觉自己不朽.

"为了可汗!" 我喊道, 胸膛灼热, 眼睛冒着火焰, 向上飞速冲刺.

我知道他会在某个地方. 我无人能挡, 清除掉他们, 将我的身体推向极限, 只为一睹这一幕的机会.

无论托尔浑怎么想, 我有信心. 我会再次见到他战斗.

而此后, 昌达克斯发生的一切, 多年的追逐, 都将得到证明.

我知道他会在那里.

当我们疾跑时, 我看到了下方堡垒的混战情景. 激烈的战斗在各个表面展开. 炮台和防御塔与密集的白疤风暴之间纠缠不清. 火焰四处燃烧, 受损结构内部的燃油舱引发了爆炸. 仍有数千名勇士穿越洼地参与战斗, 陆续穿越平原冲入战场. 成千上万的防御者们应对而出, 他们从冒烟的巢穴和掩体中艰难地站起身来, 扭曲的脸上闪烁着凶恶的绝望.

至于我们, 我们燃烧得比其他人更快、更高. 我们从一个破碎和燃烧的电梯井中冲出, 抓住在摇摆不定的金属支架, 然后迅速离开. 我们冲出来, 来到石峰之间的宽阔平台上. 术赤和我在一起, 还有近百个兄弟, 他们的盔甲被焦炭燃烧, 裂纹处闪烁着血迹.

平台的远端悬挂着我从悬崖上看到的巨大兽头的下颚. 它比我猜测的还要大——有二十米高, 宽度也相同, 一个由铆钉和锈迹斑斑的碎片组成的球状物悬浮在一片如巨型铁鱼形状的走道和支撑物之间.

我开始下达进攻命令, 但话却停在了嘴边. 建筑物发出低沉而震撼人心的吼声, 使我们周围摇摆不定的简易走廊摇晃起来. 我努力保持站立, 因为我脚下不稳的平台猛烈摇晃.

一个沉重的金属面板从那个怪异的人造头部的底部掉落下来, 在远端的平台上发出叮当声. 然后又有一个掉下来, 揭示出烟雾充盈的内部. 我听到活塞撤回的声音, 听到沉重起重装置呼啸作响. 浓烟从缝隙中涌出, 向我们滚动而来.

"杀了它!" 我命令道, 紧抓住摇晃的金属, 单手握住我的关刀, 拔出我手枪.

我开火, 加入到兄弟们雷鸣般的爆破弹幕中. 弹雨直接击中那个头部结构底部的凹洞. 我听到内部传来回响的爆炸声和被击中所发出的闷哼声. 有东西被击中了. 有东西在痛苦.

只是在这时, 它咆哮着、蹒跚着出现了.

它从兽头的底部冲出来, 摇摇晃晃地冲破了剩余的墙壁, 将一阵冒烟的金属碎片掷到一边. 一个巨大的、肌肉紧绷的手臂伸了出来, 然后又出现了另一个, 带着庞大而肿胀的身体. 一个肥胖畸形的头部出现了, 垂着低低的下颚和流口水的嘴唇, 上面有渗出溃烂的疮疤和肮脏的瘢痕.

我看到两只黄色的色泽深陷的眼睛. 当这个生物再次咆哮时, 我看到獠牙互相摩擦, 从它张开的口中飞溅出厚厚的唾液. 当它移动时, 它臃肿的躯体震动着, 像寄生虫般附着在它周围的骨骼和装甲碎片上.

我从未见过如此庞大的兽人. 当它走上平台时, 下方的支架承载着它的重量弯曲变形. 它的手臂被金属包裹着, 从中直接延伸到它的肌肉和肌腱中. 铁拳套包裹着它的拳头, 每个拳头都比我身躯还要大. 绿色能量在它身上涌动, 当它们与生物的皮肤接触时, 发出噼啪声和啪啪声.

这个怪物散发着臭味——一种野兽的粗糙气味、机油和护盾发生器散发出的硫磺味.

我之前当然见过绿皮兽的首领; 那些巨大的军阀曾经对天空咆哮、冲向战场, 毫不顾忌地冲杀. 那些怪物被野蛮的战斗欲望驱使着, 燃烧的渴望压倒一切, 碾碎、杀戮、毁灭和取食.

但这个不同. 它与兽人的技术融为一体, 武器像我们的重装机仆般嵌入它的装甲. 他们也学会了这个吗?

它的愤怒也是不同的. 它发出的声音, 它的动作方式, 其眼睛游移不定的缺乏焦点; 这一切都不同. 我当时就知道, 我所见到的是当兽人已无退路时的狂乱. 它们不会盲目地暴怒, 也不会乞求怜悯, 也不会最终学会恐惧敌人.

它们发狂了.

"开火招呼它!" 我咆哮着, 瞄准它的头部.

我们用尽一切火力. 我们直接向它开火, 看着子弹在它的护盾上爆炸. 我看到术赤冲向它, 闪避着火力网, 准备近身作战. 但他被狠狠甩开, 飞身旋转到平台边缘, 他的胸甲被碾压变形. 我看到其他人也尝试着做同样的事情, 他们都带着他们惯有的速度和技巧行动. 他们一个个还没有接近就被那些铁拳套撞到一边, 像小孩子一样被扔到地上. 怪物向前跋涉, 挥舞着巨大而怪异机械臂, 疯狂地流着口水.

我把手枪放好, 双手握住我的关刀, 开始向敌人冲锋. 它看到了我, 蹒跚着向我冲过来, 用摇摆着巨大的双臂挥出笨拙而毁灭性的一击. 我躲过其中一只手, 扭过身子, 将我的刀对准了它的手腕.

尖利的刀刃在臂甲上划过, 火花四溅. 一声爆裂声后是火药味扑鼻, 覆盖在怪物前臂上的闪烁屏障瞬间消失.

在我能够利用这个机会之前, 那个怪兽又向我发起反击, 另一只拳头砸下. 我试图逃离, 但它的拳套狠狠地砸在我的肋骨上.

我被狠狠地抛出, 撞到平台上, 手里还紧握着刀. 世界在我周围旋转, 我短暂地瞥见堡垒最高处的顶尖在空中摆动.

我停了下来, 知道怪物紧随其后. 我赶紧跳起来, 甩出一记回马枪再次击中了它, 切断了从它肩上垂下的其中一根电缆. 液体从上面倾泻而下, 热气腾腾, 散发着恶臭. 当我的刀砍断它时, 瞬间引燃了流出的燃料, 我们两个都被燃烧的绿色火焰包围.

我不断发动攻击, 用关刀迅速地划出锯齿状的曲线运动, 直取活跃的屏障.

可惜我没有机会. 尽管它体型庞大, 但速度丝毫不慢. 一只铁拳猛然出击, 击中了我的喉咙下方, 像一只冲锋的犀牛一样撞击着我. 我第二次被狠狠地摔倒, 几乎被冲撞得昏厥过去, 然后被猛甩到平台的另一边. 我看到火焰裹住的边缘朝我逼近, 模糊地试图抓住什么东西, 我的手抓住了一截破碎的残骸, 但那腐蚀的金属在我手中崩塌了.

我向下落去, 在钢铁上留下火花四溅的划痕. 我往下看, 看到城堡峭壁在我下方消失, 两百米的空中悬崖之后是地面附近燃烧的建筑物群.

在垮塌的锈迹残片上悬停的那一刹那, 即将坠落的时候, 我看到死神向我走来.

然后一只大手抓住了我的手腕, 我被瞬间拉了回来, 远离坍塌的边缘, 我的装甲负重轻松地被拖回平台上, 好似我轻如鸿毛.

当我被拖回来时, 我凝视着那个伤痕累累的棕黄色脸庞深处闪烁的一双闪亮眼睛, 感到迷失和朦胧. 我怔怔地盯着那双眼睛, 震惊地不能动弹.

然后一个巨大的身体掠过我的头顶, 接着是毛皮裹着的斗篷的沙沙声和靴子踏实的行军声.

即使在那时, 我的脑海中仍然无法理解发生了什么. 有一瞬间, 我不知道我看到了什么.

然后迷雾消散了, 我的感官恢复了. 我抬头看着, 敢于相信, 终于看到了谁救了我.

我不知道他是如何悄无声息地上到平台的. 我不知道他在攻击进行时待在哪里, 也不知道他是如何在那个时刻进入战斗的, 毫无预警, 没有任何通告.

没人能告诉我他在攻击进行时在哪里, 也没人能告诉我他是如何在那一刻无声无息地进入战斗的.

我不知道他是否故意这样做, 为了给战斗带来不确定性, 还是这只是命中注定的.

这些都无关紧要. 可汗, 天可汗, 战士的极致, 第五军团的原体, 闪亮登场.

他就在那, 就在我眼前, 傲立于昌达克斯之上.

他就在那.

--------

我的第一本能便是冲到他身边去战斗, 以我的利刃助其一臂之力.

但我立刻意识到那是毫无意义. 他带着他的怯薛们来了, 整个方阵里的巨人都身着雪白色的终结者盔甲, 甚至连他们都没有挡在可汗和他的猎物之间. 他们在平台边缘徘徊, 沉默且庞大, 确保没有任何东西——兽人或白疤介入其中. 在我们下方, 战火愈烈. 但在平台上, 在那个巨大的、被摧毁的异形头颅的阴影下, 只有两位战士在战斗.

他很高, 即便穿着象牙色战甲也显得瘦而精干. 一件厚重的深红色披风挂在他的肩上, 内衬斑驳的皮毛, 覆盖着下面陶钢板所制的精细镀金线条. 他手持一把弯刀, 刀刃经过抛光, 在炎日下灼灼闪耀. 他的肩甲是金色的, 上刻飘逸的科尔沁文字和雷击纹理, 腰带上镶嵌着两枚古色奢丽的巧高里斯火石, 粒粒珍珠点缀于侧, 早已亡故的匠人印记拓印其上.

在乌兰诺, 我曾看到他在远方战斗, 惊叹于他在全军会战的拥挤战场上造成的巨大破坏. 在昌达克斯上, 我得以近距离欣赏他战斗, 这让我屏息凝视.

我从未得见如此的剑术, 简直是前无古人, 后无来者. 我从未得见如此的平衡感, 如此含蓄的狂野, 如此深不见底且无情的艺术.

当他旋转宝刀时, 阳光从他镀金的盔甲上像光晕一样反射而来. 那是一种残暴的狂烈, 那是一种贵族蔑视的锐利批注, 亦是如此辉煌灿烂.

他挥舞着他的刀, 仿佛那是一个有灵魂的活物, 一个他曾经驯服的灵魂, 现在正被迫狂舞.

也速该曾说过, 只有诗人才能成为真正的战士. 此时我明白了他的意思: 伟大的可汗将杂乱无章的战斗语言提炼成无情的恐怖. 既不奢侈, 也不浪费——每一次击打都带有满满的杀意, 恰到好处, 一丝不苟.

他把发狂的野兽步步击退, 把它逼向平台的另一端. 它对他怒不可遏, 在愤怒和痛苦的狂暴中冲他咆哮. 它疯狂地挥舞着巨大的、摧筋断骨的护手, 希望将他从平台上抡下, 就像它对我们所做的那样.

可汗紧贴着它, 他的斗篷在他来回动作时飞旋, 刀锋闯入, 回切, 令人眼花缭乱. 长刀利刃无数次刺穿那畜生凌乱的盔甲, 深深地咬进下面的肌肉里, 仿佛在那头野兽的身体上作画. 护板表面尽皆破碎, 从而让那畜生背部的动力装置过载, 缠结的线路噼啪爆裂.

它妄图用一记重拳将他粉碎, 但顷刻间他飞旋闪身, 忽得刀锋重劈, 顿时鲜血四溅. 转瞬间兽人戴甲的拳头干脆利落得从手腕上分离, 沁入一股热血之中.

怪物愈发狂暴, 它眼睛狂野难遏, 自那无底深渊一般的咽喉中不断涌出泡沫. 它的另一只拳头挥出, 如将我击倒的那一拳一般飞快. 此时可汗已然开始动作, 只见他单脚一旋, 以刀迎接重拳.

拳刀相撞, 宽广平台都在为之颤抖. 可汗却不为所动, 但见他双手托刀一抵, 那畜生的护手顿时碎裂, 露出了里面血淋淋的肉爪, 电缆和腐蚀的填充物缠绕其上.

绿皮已然手无寸铁. 它踉跄地从猛攻中遁逃, 那咆哮声变得越来越弱, 越来越绝望.

可汗穷追不舍, 他那冷酷无情的攻击依然持续. 他的刀刃电光般从那畜生的躯体上切下一大块流脂的肉块; 然后回转, 在它的胸口上撕出一道又深又长的裂口. 盔甲碎裂, 从它厚重的肩膀上淋漓坠下, 血浆混杂了泥土, 在它的脚下咕嘟起泡.

是时候结束了, 一切都发生的那么快! 那只野兽摇摇晃晃地转过腰身, 它的胃在淌血, 它的下巴无力地耷拉着. 它凝视着凶手, 它的豌豆眼中充满了泪水, 胸口阵阵起伏.

可汗把刀高高举起, 两手握刀, 下盘稳健.

绿皮没有采取任何行动来保护自己, 那张涕泗横流且可怜的脸早已破损不堪, 悲惨和迷茫是它最明显的标识. 它知道何物正在湮灭. 它知道何物已然消逝.

我不喜欢看到那张脸. 对于一个奋战了如此之久的人来说, 这是一个并不光彩的战果.

紧接着, 刀刃速度之快掀起一阵狂风, 在划下时拽出一条条血淋淋的尾迹. 野兽的头重重坠下.

可汗冷冷地挥着手中利刃. 他站在战败的兽人军阀身边, 傲视着它, 深红披风在烟雾缭绕的战场中飞扬.

他弯下腰去取回野兽的头, 单手高举痛苦狰狞的头颅, 平稳地转动着. 鲜血从这头野兽肉颈里流出, 在金属地板上溅起厚厚的浓液.

"为了帝皇!" 可汗吼了一声, 他的声音撼天撼地, 气冲霄汉.

我听到他们回应他, 一遍又一遍地把同一个词抛向天空.

*"可汗! 可汗! 可汗!"*

就在那一刻, 我知道我们终于赢了. 多年无休的战乱终于结束了.

昌达克斯的战争以唯一可能的方式结束了: 我们的原体用手托着被击败的敌人的头, 随着他的军团——巧高里斯军团的声音——向天穹狂野地挥洒愉悦.

我加入其中. 我高呼他的名字, 欣喜若狂地紧握着拳头.

我很高兴我们赢了. 我为白色世界终被净化而欢欣, 大远征将继续前进, 在通往一统银河的道路上又迈出了一步.

但这并不是我激情的主要来源, 而是我看到了大汗被释放的可怖力量——这是我梦寐渴见的恢弘奇观.

物超所值.

我看到了完美无暇, 我看到了史诗崩塌, 我看到了战士的典范在他无上荣光的洪流中孕育.

我心中一阵狂喜.

--------

我在昌达克斯上又一次遇见了托尔浑.

经过很多小时后我们才完全平定这座堡垒. 兽人忠于他们的本性, 从未停止战斗. 在我们杀死最后一个兽人时, 要塞已经开始在我们周围崩溃, 被下方的爆炸和上方的熊熊大火所吞噬, 我们只能选择撤退.

我带领着仅存的兄弟会走出低洼处平原. 我们还有许多任务要完成: 我们需要统计伤亡人数, 将生还的伤员带给桑加伊, 将受损的坐骑尽可能地修复好以便运输.

我只记得那段时间里的片刻印象. 我的脑海中充满了可汗的景象, 让我心神不宁. 即使在工作时, 我也无法摆脱他在行动中的形象. 我尝试在那些舞动的残影中记起一招半式, 并在脑海中反复排练着他的剑技, 并决心回到训练场时采纳那些我能够学到的技巧, 目睹这一战胜读十年书.

在所有的毁灭中, 面对我们面前熊熊燃烧、冒着烟雾的堡垒, 我所看到的只有他那把弯刀在阳光下闪烁、他金光闪闪的盔甲在披风下平稳移动, 他宝石般的眼睛曾短暂地注视着我.

我永远不会忘记这一切. 一个不会忘记活生生神的愤怒.

其他近十个兄弟会, 做了和我们一样的事情, 并在战斗结束后重新组织起来. 当我的兄弟会大部分脱离险境并重新集结时, 我去找托尔浑. 我猜想明汉们会迅速散开, 我不想没有进行适当的礼节就离开.

当我找到他时, 我发现他的兄弟会比我的幸运得多. 后来我得知, 他们英勇奋战, 夺取了墙上的许多火炮并摧毁了它们. 他们的行动使得许多其他小队得以突破围墙而无需承受我们所遭受的损失.

他表现得很出色, 增加了他在坚定、能干指挥上的声誉. 尽管如此, 我还是有些同情他. 他没有看到我所看到的东西. 他将带着只能远远瞥见的荣耀离开昌达克斯.

"他和你说话了吗?" 托尔浑问我, 表现出比我预料的更感兴趣.

他已经摘下头盔——镜片破裂且毫无用处——但他看起来几乎没有受伤.

"是的," 我说.

我状况糟糕得多. 我的战斗装甲布满了凹痕、断裂和凹痕. 怪兽的铁拳套击中我的脖颈, 我的护颈已经碎裂, 我的装备的感知阵列大部分无法使用. 在我们再次部署之前, 舰队的军械库需要花费数月时间来忙于维修.

"他说了什么?" 托尔浑追问着我.

我记得每一句话.

"他称赞我们的速度" 我说. "他说他没有预料到我们会先一步登顶. 他说我们是军团的荣誉."

我记得在那只怪兽死后, 他走到我面前, 宽容地看着我挣扎着向他鞠躬. 他的盔甲一尘不染——那只生物甚至没有触碰到它.

"不过, 他说速度不是唯一的," 我说. "他说我们不像芬里斯的狼那样疯狂, 我们不能忘记我们除了带来毁灭之外还有责任."

托尔浑笑了. 他的笑声很有感染力, 我也对这个记忆笑了起来.

"所以, 他的建议最终和你的相似," 我说.

"我很高兴听到这个" 托尔浑说.

我望向广阔的低地, 看到轨道登陆艇已经从舰队降落, 准备开始长期的补给和改装过程. 凡人辅助人员开始着陆, 穿着笨拙的环境服与军团战士进行联络.

我看到一名女子在他们中间走动, 一名戴着透明圆顶头盔的灰发官员. 在我眼里, 她似乎是其他人的负责人, 尽管她看起来不像巧高里斯人——她看起来像泰拉人. 我想知道她在那里做什么.

"那么, 接下来你打算怎么做?" 托尔浑问我.

我耸了耸肩, 转回头看着他.

"我不知道," 我说. "我们等待命令. 你呢?"

托尔浑那时看着我, 仿佛在决定是否告诉我某些重要的事情. 我记得他在我们第一次交谈时的样子, 当时他曾努力解释他兄弟会的名称和习俗. 那时候他的表情和现在差不多.

"我不能说" 他只告诉我这么多.

这是一个不寻常的回答, 但我没有追问. 任务命令经常受到限制, 他有权保留他兄弟会的事务.

无论如何, 我也有我的秘密. 我没有告诉托尔浑我还看到了可汗做的其他事情. 我没有告诉他, 在我们短暂会面后, 他很快就从我身边转身, 被他的亲卫中的一名战士喊住了注意.

我能回忆起那次交流的每一个字、每一个手势.

"陛下, 有一封消息" 他的终结者卫士说道.

"是来自战帅的吗?"

那个亲卫摇了摇头.

"不是来自他, 是关于他的."

"内容是什么?"

接下来发生了一段尴尬的沉默.

"陛下, 我认为您可能希望将其带上旗舰." 他不确定地说道.

在那之后, 我看到了可汗脸上出现了一个我从未预料过的表情. 在所有骄傲、自信和军事威严之中, 我看到了一丝可怕的怀疑在那高傲的面容上波动. 只是短暂的一瞬间, 我看到了不确定, 仿佛某个长埋的噩梦重新涌上心头.

我永远不会忘记那个表情, 它在他战士的脸上持续了短暂的一秒. 人们不会忘记神明的怀疑.

然后他走了, 大步离开去关注那些需要他注意的消息. 我留在平台上, 被一些幸存下来的兄弟会成员所包围, 思考是什么消息能让他如此迅速地离开.

当时, 这个事件困扰着我. 然而, 面对托尔浑, 我们敌人的堡垒已经成为废墟, 军团的力量再次集结在我周围, 我发现很难恢复那种情感.

我们胜利了, 就像我们一直胜利一样. 我没有理由认为以后不会一直如此.

"你是对的" 我说. "早些时候, 你是对的."

托尔浑看起来很好笑.

"你是什么意思?"

"三人行必有我师" 我说. "我可以向你学习, 这场战争正在改变, 而我们需要适应. 我在峡谷中的防守做得不好. 总有一天, 我们需要掌握这些东西, 不仅仅是狩猎."

我不确定为什么我会说出这些. 也许可汗未曾预料的焦虑仍然存在, 动摇了我的信心.

托尔浑笑了. 这次他不是在嘲笑我; 我想我们彼此都已经太过了解.

"不, 我认为你不应该改变, 昔班汗," 他说. "我认为你应该不忘初心, 我认为你应该守护这种勇猛和机动."

他微笑着.

"我认为你应当笑傲沙场."

--------

我听从了他的建议: 当我杀戮时, 我仰天长笑. 我让冰风吹乱我的头发, 感受到热血沁入皮肤. 我奔跑着, 迅猛而远大, 挑战我的兄弟们跟上我的步伐. 我就像北方鹰, 解除了束缚, 翱翔在升腾的空气中, 高高地在地平线上.

那是我们当时的样子; 那是我们所有人的样子. 明汉卡苏尔嘎——风暴兄弟会.

那是我们的名字, 用来区别于其他人.

私下里, 我们是开怀大笑的杀手.

对于银河系的其他人来说, 我们仍然是未知的存在.

--------

那将改变. 在昌达克斯之后不久, 我们被迫卷入帝国的事务中, 被卷入一场我们错过起因并对其一无所知的战争中. 曾经几乎忽视我们存在的势力突然开始惦念我们, 我们的忠诚成为神和凡人关注的问题.

这场战争的故事尚未落笔. 当我站在这里, 凝视星空, 准备向它们释放我们的烈焰时, 我不知道命运将引领我们走向何方. 也许这将是我们众多努力中最伟大的一次, 是我们登上主宰地位之前最终的考验.

如果我对自己诚实, 我发现很难接受那样的结局. 我更倾向于认为某种可怕的东西出了差错, 古老的思维和策略已经失效, 而我们的梦想正如临深渊.

如果是这样, 那么我们将战斗到最后, 考验我们的勇气, 做我们从出生就培养的那样. 我对此感到没有任何快乐. 在杀死一直以来被我视为兄弟的人时, 我再也笑不来. 这场战争将会不同, 它将改变我们, 也许以我们无法预料的方式.

面对这一切, 我在回忆中找到了一些安慰. 我记得我们曾经如何战斗: 毫不在意、充满活力、潇潇洒洒. 在我们征战的所有世界中, 我最怀念昌达克斯. 无论为夺取它而付出多少鲜血, 我永远不会憎恨那个世界. 那是我最后一次以自己天生的方式狩猎的时候——无拘束地, 如陡峭俯冲的猎鹰一般自由.

最重要的是, 没有任何回忆能够与那最后一次决斗相媲美. 即使我活着看到一切的毁灭, 即使我看到帝国宫殿的墙壁被摧毁, 巧高里斯的平原被火焰吞噬, 我仍然会记得他当时的战斗方式. 那种完美被固定在时间中, 任何邪恶的力量都无法消灭我眼前的景象, 在白色世界的最后尖塔之巅.

如果也速该与我同在, 他会找到正确的话语. 我不再自信自己拥有这种天赋. 但如果被迫, 我会这样说.

曾经有一个时刻, 一个短暂的时刻, 当人类敢于挑战天堂, 担起诸神的重担. 也许我们走得太远、太快, 我们的傲慢可能最终毁灭我们所有人. 但我们敢于尝试. 我们看到了回报, 并伸手去抓住它. 在短暂的瞬间, 就是在永恒的广袤中的时间裂缝中, 我们瞥见了我们能成为什么样的景象, 我看到了其中一个瞬间.

所以我们的尝试是正确的, 我们的努力是值得的. 他向我们展示了这一点, 不仅凭借他所说的, 更是凭借他所做的, 他所成为的.

正因为如此, 我永远不会后悔我们的选择. 当那时机来临时, 我将站在黑暗的天空下, 将他的榜样牢牢铭记于心, 从中汲取力量, 使自己变得像他一样致命而威严. 当死神最终降临, 我会以适当的方式迎接它: 握紧手中剑, 眼神坚定而犀利, 低语战士的誓言.

*"为了帝皇,"* 我会面对不确定的命运说, *"为了可汗."*

--------

完结
