---
prev:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter5'
next:
  text: 'Chapter 7'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter7'
---

# 背叛之遗-风暴兄弟会-chapter-6

## 伊利亚.拉瓦利昂

五天后, 他按照约定来找我了. 在那段时间里, 我在乌兰诺废墟中消磨了很多时间, 试图找到一些有用的事情做, 但并未取得很大的进展——轨道上的舰队开始解散. 战争已经结束, 新的征服计划已经设定.

我整理着物品, 向我的上级提交报告, 并阅读着我与风暴先知会面后做出的笔记.

传票突然而至, 毫无预警. 当我正在米尔特的复杂系统中查看数据时, 我的加密通讯器震动了.

*"拉瓦利昂将军, 准备好前去接见,"* 消息中说道, *"登陆艇已经派出, 一个小时后到达你所在地."*

我不知道也速该是如何获得对部署网格的访问权限的. 我的第一反应是感到一阵紧张从胃底升起. 我曾在许多战区中服役过, 并与许多强大的军事指挥官争论过, 所以并不认为自己容易被吓倒, 但这一次……

这是一位*原体*, 帝皇的亲儿子之一.

我试图想象他会是什么样子. 我听说了不同的传闻: 他们总是被光芒包围着, 他们的盔甲如太阳一般闪耀, 他们可以用一句话或一次手势杀人, 他们的目光可以剥皮裂骨.

我有足够的时间去推测. 作为白疤的特点, 登陆艇到达时已经晚了. 它最终在北部外围的一片灰尘中降落. 透过窗户, 我看到了它白色的侧面和金色和红色的闪电标志, 心中又涌起了一阵紧张感.

"控制住自己," 我大声说道, 在离开前为自己的新武器腰带做了最后一次调整, "他只是一个人. 不, 比一个人更多. 那么, 是什么? 血肉之躯, 人类, 和我们中的一员."

但是我不知道这是否属实. 我面临一个分类问题, 这是我一直以来都觉得困难的事情.

"站在我们这边的人" 我下定决心, 心中充满了期待.

登机舱门闭上时, 随着伺服机构的嗡嗡声, 我听见气闸锁定, 飞船的引擎开始启动.

"你好吗, 拉瓦利昂将军?" 他在机组舱口等候着我. 他穿着象牙色的装甲, 在狭小的空间里看起来异常庞大. 我爬上坡道, 向他鞠了一躬.

"非常好, 也速该" 我回答道. 经过我的一番调查研究后, 我已经了解到风暴先知不使用"可汗" 这个称呼. 他们根本不使用任何头衔; 他们的名字和使命似乎就足够了. "再次感谢你安排这次会面."

登陆艇的登机坡道在伺服机构的嘎嘎声中关闭. 我听到气闸紧闭, 飞船的引擎开始加力.

"很高兴为您效劳," 他舒服地靠在金属墙上说道.

登陆艇的尺寸适合于星际战士的生理构造; 一切, 包括长凳和约束带, 对我来说都太大了. 我坐在也速该对面, 玩弄着那些皮带, 我的脚几乎没碰到地板. 他并没有使用约束带, 安静地坐着, 拳套放在膝盖上.

"我可以问一下, 将军, 您以前见过原体吗?" 他问道.

引擎继续加力, 我看到远处的小型观景窗中掀起尘土.

"没有," 我说道.

也速该轻声说道: "哦呦."

随着一阵低沉的轰鸣声, 登陆艇升空, 在停机坪上盘旋片刻后产生升力. 我用余光看到乌兰诺.

"既然是这样, 我能给您提个建议吗?" 他问道.

我阴郁地笑了笑. 我已经能感觉到不舒服的震动在我的身体中涌动, 机组舱的墙壁像鼓膜一样震动. 我们正在飞得非常快. 我想知道飞行员是否考虑到乘客的特殊性.

"请说吧," 我说. "没人能给我任何建议."

也速该说道: "称呼他为可汗. 虽然我们不这么称呼他, 但对于您来说这是正确的称呼. 与他交谈时即使觉得困难也要直视他的眼睛. 初次见面的震撼可能会很严重, 但会过去的. 他不会故意吓唬您, 最后记住他被创造出来的目的."

我点了点头. 登陆艇猛烈的上升感让我感到恶心. 我紧紧按住座位的边缘, 感到手套内侧出汗.

也速该继续说: "有人告诉我, 对于他的兄弟们来说, 他并不像他们那样容易读懂. 甚至对我们来说也很难. 在巧高里斯, 我们使用狩猎猛禽, 我们称之为金雕. 他的灵魂就是它们之一: 四处游荡, 不安宁. 他可能会说些看似奇怪的话, 别误会, 他并非在嘲笑你."

我看着窗外的天空逐渐变黑, 星点渐渐显现. 我们已经迅速进入上层大气层. 我努力专注于也速该告诉我的事情.

"只要记住这一点." 他说. "金雕永远不会忘记猎物的形状, 并且总是会回到释放它的手中."

我点头, 感到头晕.

"我会记住的" 我说道.

我第一次在远处看到我们的目的地: 一艘战舰, 巨大而破损, 其弧形船首漆成白色, 警示灯在虚空中闪烁.

我从记录上知道它的名字: *剑刃风暴*.

*主力级别, 庞大, 为了速度进行过改装, 那些引擎也是巨大的. 这是否得到了火星的认可?*

我知道他就在里面. 他正在等候.

也速该平静地说道: "试着去理解他. 他甚至可能会喜欢你. 我见过更奇怪的事情."

--------

我们降落在剑刃风暴号的一个机库中, 接下来事情发展得很快. 也速该带领我穿过长长的走廊, 经过升降机井, 穿过挤满仆人和机仆的巨型大厅. 我听到一种我不懂的语言歌唱声, 笑声在服务走廊回荡. 整艘飞船都充满了热情、善意和稍微有些混乱的气氛. 它闻起来比我平常使用的陆军巡洋舰要干净, 地板上散发出一种类似香味的气息. 一切都明亮而丰富地装饰着军团的白色、金色和红色.

当我们到达可汗的宫殿时, 我已经不知道我们走了多远了——如此庞大的战舰更像是城市而不是战斗的舰艇. 最终, 我们停在一对象牙嵌入门旁边, 两名身着礼仪盔甲的巨大护卫. 我认出了笨重的古董一般的雷霆式动力甲的轮廓, 并经过大量改装, 镶有金边. 与也速该不同, 护卫们戴着头盔, 头盔上有切口和镀金装饰, 顶部还有马毛冠.

风暴先知走近他们时, 他们鞠躬, 然后抓住嵌在门上的两个沉重的青铜手柄.

也速该问道: "准备好了吗?"

我感到心脏怦怦直跳. 光线从门下的缝隙中透出来.

"没" 我说.

门打开了.

--------

转眼间, 我看到了什么也没有. 我模糊地看到一个光晕在面前跳舞, 仿佛是从水面上反射出来的. 我能感觉到巨大的能量燃烧着, 在它的束缚中隆隆作响, 就像一颗被困在反应堆中的心脏.

当时我不确定我是否真正感受到了他的本来面目, 我没有经验, 无法在他的真实本质下方看穿精心构建的伪装, 或者我的感官混乱是因为从乌兰诺升起的生理反应.

我只知道一件事: 我必须保持站稳脚步, 保持眼睛睁开. 也速该说这种感觉会过去.

"军需部将军伊利亚·拉瓦利昂."

他一开口, 房间的细节立刻变得清晰起来, 就像一幅旧的照片在化学液浴中显影一样. 这个大厅很大, 有着高大的窗户, 从乌兰诺的阳光中过滤出的光线照亮了整个房间.

我笨拙地低下头.

"可汗," 我回答道, 不喜欢自己的声音与他的丰富对比中的轻薄之感.

"将军, 请坐, 这里有一把椅子为你准备."

我走向那把椅子. 在这样做的同时, 我开始观察周围的环境. 墙壁上镶嵌着黑色光滑的木板, 如地球本土木质般美好. 厚实的地毯铺在我的脚下, 粗糙地编织着干旱平原上一群扛着长矛的骑手的图像. 我看见一个古董书架上摆满了旧皮革装订的书籍. 墙上挂着武器——剑、弓、火石枪、来自其他时代和其他世界的盔甲. 泥土和金属的气味升腾而起, 带着鹿皮、燃烧的木炭和打磨油的苦涩气息.

我坐在为我准备的座位上. 我听到一只古老时钟在石质壁炉上发出温柔的滴答声, 以及非常微弱、非常遥远的星舰引擎的嗡鸣声.

直到那时, 我才有勇气看向他.

他的脸与也速该的一样深棕黄色. 这是一个削瘦、骄傲、高贵而充满睿智的面孔. 除了一束绑着金环的乌黑发辫外, 头顶光秃. 尖鼻子从脸上延伸而下. 他的眼睛深陷在骨眉毛下闪闪发光, 宛如镶嵌在青铜上的珍珠.

他舒适地坐着, 他庞大的身体伸展在他自己的椅子上, 比我的大两倍. 一只戴着手套的手靠在象牙扶手上, 另一只随意地悬挂在边缘. 我想象着一只处于斑驳阴影中的猎豹, 为了稍事休息, 放松着它巨大的力量.

我几乎无法移动. 我的心怦怦直跳.

"那么," 可汗说道. 他以一种文雅、高贵的口音说话. "你想跟我谈什么?"

我凝视着他闪亮的眼睛准备回答, 但就在那时, 我恐惧地突然意识到, 我竟然记不起来了.

也速该立即加入到谈话中, 他站在自己的原体旁边, 冷静地解释了我们在乌兰诺的会面情况. 后来我才知道, 他一直在我身边, 密切关注以防我受到窒息的困扰. 那是一种我永远不会忘记的善意.

当他与可汗沟通时, 我重新找回了自己, 赶忙坐直在椅子上, 回忆起我的任务及其所有细节. 即便在那个时候, 我也为这种情况的讽刺而感到震惊——我一直能够依赖的唯一事物, 我的记忆, 让我面前的这个人面前瞬间变得毫无用处.

"那么他们还想要我们做些什么呢?" 可汗干巴巴地问向也速该. "更多更快的征服?"

他的语气像是一个疲惫的家长, 宠着那些在身份和高贵上远远低于他的臣民的微不足道的问题. 与也速该不同的是, 他的哥特语很完美, 尽管有着与他的暴风先知相同的浓重口音.

"大人," 我说, 希望自己说话时声音不要颤抖, "没有一个帝国部门对第五军团的进展速度感到不满."

可汗和也速该都转过头看着我.

我吞了口口水, 感觉喉咙后面很干.

"是其他问题" 我继续说, 努力保持与原体的目光交流. "战略部发现很难充分掌握你们行动情报, 这负面影响很大, 我们很难为你们提供预期中的补给, 也不能与你们随行的辅助军兵团进行协调. 你们计划与第915远征舰队会合, 截至目前我们仍然没有确认你们下一站的目的地."

可汗的脸像个面具. 他的表情没有改变, 尽管我能感觉到他的失望.

其实汇报这些事我自己都感到很荒谬. 他是一个完美的战士, 一台由帝皇培育出来毁灭世界的机器, 补给问题根本不是他关心的重点.

"将军, 你觉得你是第一个向我抱怨这个问题的人吗?" 他问道.

他的语气充满随意、礼貌、不感兴趣, 甚至令人沮丧的. 我想他不是有意的, 但效果却是一样的.

*他能用一句话杀死人.*

"大人," 我说, 试图保持冷静, 下定决心坚持我的任务, "我知道泰拉向您的指挥人员发送过17次军团级别的通信."

"17次吗?" 他说, 眼皮沉重. "我数不清了. 你希望在其中做些什么?"

"那些代表并没有拥有亲自与您交谈的荣幸, 大人" 我说. "我本来希望, 如果我能清楚地解释情况, 我们也许能够确定一个修订后的物流联络框架, 这是军需部非常愿意协商的事情."

当我使用"修订后的物流联络框架" 这个词组时, 我就知道我失去了他的兴趣. 他直接地看着我, 半困惑、半恼怒. 他在椅子上移动了一下, 即使是那微小的动作, 我也能感受到我所努力做的事情的徒劳无功.

他讨厌等待, 他讨厌无效的交流, 他讨厌被困在战舰的墙壁之内. 他想要动用他惊人的力量在投身在战争中, 沉浸在追猎中.

*他永远不会忘记狩猎的形态.*

"你是泰拉人吗?" 他问.

这个问题似乎突然冒出来, 但我记得也速该的话, 没有眨眼.

"是的, 大人."

"我就知道" 可汗说. "你思考问题的方式就像一个泰拉人. 我的军团里也有一些泰拉人, 他们有和你一样的思维方式."

他在椅子上微微向前倾了一点, 手套覆盖的双手交叉放在胸前.

他说, "你们希望看到军团们按照有序的行列从地球出发, 像警犬一样缓慢行进, 每一步留下的痕迹都通向家园, 而你们可以沿着这一串痕迹安排你们的武器和粮食的运输舰队. 你这样思考是因为你们的世界是基于农耕文明兼工业文明, 这样的世界需要秩序和束缚."

他说得对. 那正是我想要的.

"但这并不是我们想要的," 可汗说. "在巧高里斯, 我们学会了在没有中心的情况下战斗. 我们带着武器和坐骑一起前进, 按照战争自发的模式行动, 我们不会束缚自己, 我们也从未那样做过."

他说话的时候, 他深陷的眼睛紧盯着我. 他的声音从未提高过. 他并不对我生气; 他沉着地讲述, 就像严肃的父母耐心地向孩子解释一个简单的问题.

"我们所面对的军队均比我们庞大," 他说. "高机动性是我们的优势, 这样他们无法打击我们的中心, 因为我们没有中心. 我们从未忘记这个教训."

我明白了为什么我们所有的代表团都未能给他留下印象. 白疤军团之所以难以组织, 并不是因为粗心大意——对他们来说, 这是一种战争的原则.

也许我当时应该什么都不说, 接受任务失败, 但我不愿让事情就此作罢, 毕竟在巧高里斯骑马作战是一回事; 几十亿人的远征军穿越银河的是另一回事.

"但是, 大人," 我说, "乌兰诺之后再没有比我们更庞大的军队了. 我们正在前进, 不是在防守, 这样的工作需要协调. 而且, 请您原谅, 相信您也同意, 泰拉已经没有任何威胁了. 再没有任何能够伤害我们的东西."

可汗以他冷淡、厌烦的方式看着我. 我的话并没有给他留下深刻印象. 我感受到他失望, 仅仅这个就已经很难忍受了.

*"没有任何东西能伤害我们了."* 他轻声重复道, "我想知道, 也速该, 这样的话多少次、在多少个已被遗忘的帝国中被说过."

他不再和我说话了. 他已经转身与他自己的同类讨论着历史的轨迹. 我被抛弃了, 就像所有试图将他拉回帝国僵化结构的其他人一样. 对他来说, 我一无是处; 人事部门的工作也毫无意义. 数月的旅行、研究和准备都白费了.

我对自己感到愤怒, 内心充满挫败感. 当时我以为坐在我对面的人是我会见过的最伟大、最强大的战士, 而我却浪费了影响他的机会.

结果证明, 我在这两点上都错了.

--------

他突然闯进来, 没有任何警告, 没有事先通报. 门吱呀一声打开, 吓了我一跳.

他穿着厚厚的狼皮斗篷, 随着他有力的步伐摇曳. 他的盔甲是白金色的, 纹理丰富, 像珍珠母般绚烂, 镀上了古铜色的边缘, 胸甲上有一颗闪亮的石榴红色眼睛. 他散发出强大的气势, 无论是身体、思想还是精神. 他充满自信、带着战士大步流星的走来.

我当然见过他的画像了, 我们都见过. 我从未想过能近距离目睹他, 置身于这样一个传说中的人物和一直被耳语传闻的人面前.

我在椅子上退缩了, 紧紧抓住扶手, 害怕晕倒或做出愚蠢的事情.

可汗跳起身来, 迎接他时脸上露出了微笑. 我瞬间被遗忘了; 在众神团聚的辉煌中, 我只是平凡的尘埃.

"我的兄弟!" 可汗说着, 拥抱着他.

"察合台!" 荷鲁斯·卢佩卡尔说.

我的心在胸膛里咚咚跳动. 我害怕他们中的任何一个转过身来问我还在这里干什么. 我想离开, 但没有得到许可, 故我不敢移动, 只希望椅子会把我包围起来.

我应该对见到战帅感到敬畏和快乐. 我应该感到自豪和感激, 作为一个在无数人中的凡人, 我有幸置身于帝皇的选择之中. 但不知为何, 我唯一感到的是恐惧. 我看到自己的指关节变得白了. 我什么都没说, 感觉就像一阵寒风吹过房间, 让我的灵魂颤栗.

可汗将也速该介绍了他, 风暴先知平静地接受了, 如往常一样冷静和淡定. 然后荷鲁斯那可怕而探索性的目光超越了他的兄弟, 停在了我身上.

我的心似乎停止了跳动. 我无能为力, 甚至无法移开目光. 这是一种纯粹的、原始的恐惧; 一种无法逃脱的猎物的恐惧.

"她是谁?" 荷鲁斯问道.

可汗把手放在他兄弟的胳膊上.

"掌印者的一个官僚." 他瞥了我一眼. "她拥有面见我的许可."

当他们转身离去, 再次陷入彼此的对话时, 我感觉就像一只铁钳从我的心上松了下来.

与可汗相比, 荷鲁斯令人难以应付. 两位原体身材相似, 可汗甚至可能稍微高一些, 但对我来说, 显而易见的是为什么荷鲁斯被选中成为帝皇的战帅; 他的姿态动感十足, 面容开放, 他身上的无与伦比的力量从他华丽的盔甲中涌出, 弥漫在整个房间. 即使在令人难以理解的恐惧笼罩下, 我也理解为什么人们崇拜他.

我努力将所看到的与内心所感到的相协调. 可汗和荷鲁斯显然是兄弟. 他们像兄弟一样交谈、逗乐, 把我无法理解的宇宙间事务当作琐事玩弄和争论. 尽管如此, 他们并不是平等的. 可汗支配着一切, 深沉、阴郁、庄严、壮丽.

而荷鲁斯……是另一回事.

他们之间的相遇很短暂. 当我敢于倾听时, 它几乎结束了.

"尽管如此, 相信我, 兄弟, 我为此感到羞愧." 荷鲁斯说着, 神情抱歉.

"你不需要感到羞愧." 可汗说.

"如果有其他选择……"

"不必解释. 无论如何, 我已经答应过你."

荷鲁斯感激地看着可汗.

"我知道" 战帅说. "你的话很有分量. 对我们的父亲来说也是如此."

可汗挑了挑眉毛, 荷鲁斯笑了. 笑声让他的面部放松了下来. 战帅的习惯性神态是一种粗犷、充满激情的活力, 仿佛他的军事面貌中还残留着一些光辉或完美的意志.

"事情并不完全糟糕," 荷鲁斯说. "昌达克斯是块贫瘠的平原, 适合你的军团优势. 你会喜欢狩猎的."

可汗点点头, 尽管在我看来, 这是一个明白最好的办法是充分利用一个不好的局面的姿态. "我们并不渴望荣耀," 他说. "但追捕乌兰诺的残军是必要的, 我们也有能力做到. 但接下来呢? 这才是我关心的."

荷鲁斯用金属手套拍了拍可汗的肩膀. 即使是这样简单的动作, 轻微的姿势调整, 胳膊上的向上扫动, 也透露出原体的武士一般的平衡感. 每个手势都是如此优雅, 如此高效, 充满自信和充足的力量. 他们都是更高层次的存在, 只是松散地束缚于尘世之物.

"那么我们应该再次一起战斗, 你和我." 荷鲁斯说. "已经很久了, 我想念你的陪伴. 你在身边事情变得简单. 我希望你不要把自己藏起来."

"归根结底, 我通常都会被找到的."

荷鲁斯向他扔了个苦涩的眼神.

"最后," 他说道. 然后他的表情变得严肃起来. "银河正在发生变化. 有很多我不理解的事情, 也有很多我不喜欢的事情. 战士们应该保持紧密联系. 如果时机成熟, 我希望你能响应我的号召."

两位原体互相对视着. 我能想象到他们在一起战斗的场景, 这让我不禁打了个寒战. 这样的联盟将会让整个银河的基础都颤抖.

"你知道的, 兄弟, 你随时可以呼唤我." 可汗说道, "我们之间一直都是这样的默契. 你呼唤, 我回应."

我能听到他声音中的真诚, 他是认真的. 我还能听到他的钦佩和温暖. 他们像是一块石头上琢磨出来的.

我屏住呼吸. 不知为何, 我感觉到发生了一些重大的、不可逆转的事情.

*你呼唤, 我回应.*

随后, 他们一起离开了房间, 踏着有序的步伐, 进行着对话. 也速该也跟着他们走了.

房间里变得安静下来. 我能听到时钟的滴答声, 像是自己心跳声一样响亮. 很长一段时间里, 我都无法移动. 我沉重的不安感慢慢消散. 当我最终将手指从椅子扶手上松开时, 我依然在颤抖. 思绪和影像在我的脑海中飞快闪现, 交织成一片令人眩目的印象.

直到很久之后, 我才渐渐明白我被抛弃在一艘军团战舰的核心区域, 没有明显的办法找到出路. 我猜测在这样的地方, 我的军衔并没有多大作用.

但这还不是最糟糕的. 我曾经看到过——即便只有一瞬间——远征军的真正秩序, 它让我那微不足道的角色显得更加微不足道. 对于那些穿着盔甲的众神来说, 我们什么都不是.

当我思考这个问题时, 试图与一位原体辩论战争政策不再像是虚荣妄想, 而更像是疯狂的行为.

然而, 我见过了他们. 我目睹了无数职业军人会乐意为之舍生的景象. 尽管我失败了, 但那也是值得的.

我颤抖着从椅子上站起来, 下定决心走出外面的走廊. 我不愿意再次面对那些卫兵.

结果证明, 我没有必要这么做. 也速该回来了, 悄无声息地穿过门, 给我一个微笑.

"好吧," 他说道, "这出乎意料."

"是的," 我回答道, 声音依然微弱.

"原体和战帅," 也速该说道, "你做得很好."

我笑了, 更多是为了释放压力.

"我做得好吗?" 我说, "我都差点晕过去了."

"这种事情发生过," 他说, "你感觉怎么样?"

我翻了个白眼.

"我真是丢人现眼," 我说, "这简直是浪费时间——浪费你的时间. 对不起."

也速该耸了耸肩. "不要道歉," 他说, "可汗从来都不会做无用功."

他仔细地看着我.

"我们很快就要前往昌达克斯了," 他说, "我们要追猎兽人. 可汗知道前方的任务. 他听取了你的意见. 如果你愿意的话, 他让我告诉你可以加入我们. 我们的可汗需要一位顾问, 一个经验丰富、敢于说出我们不愿听到的真相的人."

也速该再次微笑.

"我们了解自己的弱点," 他说, "万物都在变化中, 我们也必须改变. 你怎么想?"

一时间, 我几乎无法相信. 我以为他可能在开玩笑, 但我猜他很少开玩笑.

"*你*要去昌达克斯吗?" 我问.

"我不知道," 他说, "也许还没有. 加入我们并不容易. 我们有一些对外人来说很奇怪的方式. 也许你会更愿意待在你的部门里. 如果是这样, 我们也能理解."

当也速该说话的时候, 我下定了决心.

这是一种令人激动的感觉, 一次对未知的跃进, 这与我之前的短暂失忆一样迥然不同. 考虑到过去几个小时的事件, 我很容易相信命运给了我一个机会, 让我有机会成就一番事业, 成为一个不再是无名之辈的存在, 而是无尽机器中的重要一员. 我已经接近了我的现役服务期的尽头; 这样的机会永远不会再来了.

"你说得对, 我确实不了解你们," 我说, "关于你们, 我几乎什么都不知道."

我试图保持声音平稳, 表现得比实际上更有把握. 我感觉像是在笑, 一半是兴奋, 一半是恐惧.

"但是我可以学习," 我补充道.
