---
prev:
  text: 'Chapter 1'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter1'
next:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter3'
---

# 背叛之遗-风暴兄弟会-chapter-2

## 伊利亚.拉瓦利昂

我是第一次从十二号舰队着陆艇的机组甲板上看到乌兰诺. 那时, 战斗才结束了三个标准月, 星球附近的太空仍然挤满了战舰. 我们迅速降落在那些悬挂在太空中的巨兽之间, 黑暗的星球表面在视窗中逐渐显现出来.

我一直很好奇, 现在终于用自己的眼睛看到了它. 乌兰诺长期以来时刻占据着我的思绪. 我可以背诵出许多统计数据——有多少亿人通过多少百万运输舰被运送过来, 有多少箱原材料通过多少货运装置被运输下来, 我们遭受了多少伤亡[^1], 消灭了多少异形[^2]. 我了解几乎没有其他军人知道的事实, 其中有些是完全无用的, 比如标准口粮箱中使用的塑钢等级, 还有一些是绝对必要的, 比如将这些口粮箱运送到前线所需的时间.

其中一些统计数据将永远留在我心中. 很多人可能会因为遗忘而感到遗憾, 但我却因为无法遗忘而感到遗憾.

年轻的时候, 我把过目不忘看作是一种诅咒. 但事实证明, 帝国军队看重我的天赋. 我凭借这些天赋一直晋升到了将军的职位, 成为了那些许多苍老、无名、默默无闻的战争机器的成员之一. 战斗过程中我们受到了上级指挥官许多的责骂, 而战斗结束后我们却并没有得到充分的嘉奖, 如果没有我们, 就不会有胜利来庆祝. 战争不仅仅是战士的一时心血的结晶, 它是经过计划、策划, 以及后勤保证来推动的.

我们曾经是后勤团, 后来成为海军管理下的一个师, 然后短暂地由马卡多的手下监管. 在战帅被任命之前不久, 我们才成为一个完整的部门, 享有了所有这些带给我们的政治优势.

军需部. 一个沉闷而必要工作部门的名称.

对星球坐标的混乱, 非标准设备补给军团, 肯定出现了一些错误. 有一段时间, 我们甚至有两支远征舰队在银河系的相反方向上使用相同的编号.

我努力在狭小的座位上放松自己, 感受着进入大气层时的颠簸. 我不期待我们降落后将发生的事情, 所以试图通过观看风景来转移注意力.

这个星球表面看起来被毁坏了. 黑云在其表面飞速穿行, 像电线球一样断断续续. 下面的陆地是一片凹凸不平的沟壑和峡谷, 如同无数大脑中的沟壑一般.

只有在乌兰诺的一个区域才能看到秩序. 在出发之前, 我从机械教那里听说过关于乌兰诺堡垒残余物是如何被处理的的故事, 当时我并不完全相信他们, 他们就喜欢吹嘘他们多有能耐.

当我凝视着窗户朝他们的方向俯瞰时, 我相信了他们的话. 我看到了胜利大阅兵的路线, 像一个在星球表面延绵数百公里长的伤疤. 我试图估算出我眼前的典礼广场有多宽广, 200平方公里? 还是两倍于此? 它在破碎的云层覆盖下闪闪发光, 像抛光的黑檀木一样, 是一个为给帝皇提供一个庆祝他伟大胜利的合适场所而铺设的巨大平原.

当时我想, 这真是一个人类了不起的创造. 我们赋予了自己无限的能力.

穿梭机向云层飞速俯冲. 我开始感到恶心, 并把目光移开.

我知道帝皇早已离去; 据说返回了地球. 我也知道战帅-我们当时必须这样称呼他-仍然在他的旗舰上, 但我不知道他计划停留多久. 如果我们知道了这一点, 那么我们就可以开始考虑为第63次远征进行补给.

无论如何, 我的任务并不涉及战帅, 而是与的一名兄弟有关, 我对他知之甚少, 即使是从谣言中听说的也很少, 并且他以难以追踪而闻名.

我不喜欢"听起来", 我不喜欢花几个星期才能等到一个面谈的机会, 而且我更不喜欢"被允许见他".

我闭上了眼睛, 感觉到着陆艇的结构开始震动.

我想我们为帝皇所做的事情.

--------

赫里奥尔·米尔特看起来很疲倦, 就像他已经连续几天没有睡觉一样. 他的深绿色制服褶皱不整, 眼睛下面的纹路很深, 就像是被墨水刻印出来的一样.

他用一种战战兢兢、眼神有点呆滞的方式欢迎我进入他的临时指挥部.

"这是您第一次来乌兰诺吗, 将军?" 在我们上楼去他的私人办公室的时候, 他问道.

"是的," 我说. "我错过了所有的行动."

米尔特笑了笑, 带着疲惫的咯咯声.

"我们都错过了," 他说. "但我们是还站着的人."

我们走进了他的房间, 一个简朴的钢结构箱屋. 我们离战帅的就职仪式举行的地方还有很长的距离, 但透过窗户, 我还是能看到地平线上宏伟的塔楼. 几个孤独的泰坦巨人仍在穿越广阔的石头区域, 他们庞大的轮廓在飘浮的云雾中朦胧可见.

我开始在心里默默列举它们的类型——战将级、掠夺者级、天罚级——然后停了下来.

"那么, 上校, 你过得怎么样?" 我问道, 坐在一把金属椅子上, 交叉着腿.

米尔特坐在我对面, 耸了耸肩.

"情况正在好转," 他说. "考虑到一切, 我想我们可以感到自豪."

"我同意," 我告诉他, "你的下一个任务是什么?"

米尔特笑了.

"退休," 他说. "光荣退役, 然后回到塔吉亚."

"祝贺你. 你值得拥有这一切."

"谢谢, 将军."

我有点嫉妒米尔特. 他完成了他的职责, 并且在盛世急流勇退. 在那个阶段, 距离我自己退休还有几年, 我很少知道未来我将扮演什么角色. 军队层级中流传着关于大规模裁军的传言. 毕竟, 我们已经快没有要征服的星球了.

退休并不是没有吸引力. 其他人已经退休了, 我见证了战斗结束后可以过上怎样的生活. 我不想永远为数字而奋斗, 工作到死, 这对我来说几乎是一个令人沮丧的想法.

"那么, 你想了解一下白色伤疤的情况?" 米尔特坐回椅子上, 朝后仰了仰身体.

"据我所知, 你在这方面了解得最多."

米尔特再次笑了起来, 带着些许愤世嫉俗的样子.

"可能吧. 不要以为了解得有多少."

"告诉我你了解的一切." 我说. "任何信息都会有用."

米尔特双臂交叉.

"与他们联络是一场噩梦," 他说. "噩梦, 是指相比影月苍狼, 他们是个美梦: 他们言出必行, 他们会向我们提供信息, 并提出合理的需求. 至于白色伤疤——嗯, 我永远不知道他们在哪里, 或者他们想要什么. 当然他们非常非常出色——但这对我有什么用呢? 每当他们出现在我面前时, 我的储备营地没有食物, 未使用的装备也在半个星区的仓库中分散闲置着."

他摇了摇头.

"他们真是让人沮丧. 他们不会倾听, 也不商量. 我敢肯定我们为此失去了不少战士."

米尔特斜眼看着我.

"那就是你来这里的原因吗?" 他问. "那就是你想见他的原因?"

我容忍地笑了笑.

"请告诉我事实就行了." 我说.

"抱歉. 据我所听到的, 他们与其他军团没有紧密联系, 并不是敌对, 只是……并不亲近. 他们保留了太多来自蒙达斯·普拉纳斯的习惯."

"是巧高里斯."

"无所谓, 那是一个奇怪的地方. 他们不使用标准的军衔称号. 他们甚至不使用顺序排列的连队——全都是以" 鹰"为名、以" 矛"为名的. 你可以想象这使得与其他人协调起来有多困难."

"那么, 那位原体呢?" 我问道.

"我一无所知, 真的是一无所知. 其他人称他为可汗, 但所有的白色伤疤连长都被称为可汗, 所以这并没有帮助. 我甚至不知道他在最后战斗时的位置. 据说, 他在帝皇到来时曾出现在主席台上, 但在那之前发生了什么事情, 很难得到任何可靠的报道."

米尔特自己笑了笑, 这是一个人在与不可能的任务抗争了太久, 但即将摆脱它们的样子.

"而且他们还特别注重礼节," 他说. "礼节! 当你见到他们时, 一定要了解他们的称号并正确称呼. 他们会知道你所有的称号, 如果你携带仪式用武器或任何有价值的东西, 他们也想了解."

我没有携带任何有价值的物品. 我的生活太有条理、太精确, 不需要古老的剑. 我想是否应该尝试找一些.

"关于风暴先知呢?" 我问道.

"他们有自己的角色," 米尔特说, "只是我们不知道是什么, 市面上有不同的理论: 有人声称他们就像智库一样, 有人声称他们完全不同, 也有传言说猩红之王马格努斯对他们评价很高."

他双手伸开, 承认失败.

"你看吧?" 他说. "太难了."

"你安排我见面的那位风暴先知——他地位高吗? 他受到可汗的重视吗?"

"希望如此," 米尔特说. "能找到他已经不容易了, 就这我得还托关系, 没少请人吃饭. 但如果他没有达到你的预期, 可别怪我——我真的已经尽力了."

我觉得自己了解的东西很有限.

"我相信你尽力了, 上校," 我说. "尽人事, 听天命. 还有其他事情需要关注吗?"

米尔特微笑着看着我.

"你可能已经注意到他们与第六军团芬里斯之狼相似之处." 米尔特说, "你知道的, 整个就一野蛮人形象."

他翻了个白眼.

"但别当他们面这么提." 他警告道. "这会激怒他们, 我们以前被揍过."

"为什么?"

"我不知道. 嫉妒吗? 但是, 说真的, 再别提了."

"那我也会遵守的, 上校." 我说, 对即将来临的会议越来越悲观. 我需要更多的信息. 我需要细节. 那些才是让我发挥作用的东西. "谢谢. 你帮了我很多忙."

--------

我乘坐着一辆RT-56型履带车, 离开了胜利平原, 进入了更远的荒凉地带. 那里既不舒适又炎热, 空气中弥漫着沙尘的味道, 不禁让人想起兽人的臭气.

正如米尔特警告过的那样, 他们并不容易找到. 我从来没有觉得他刻意难以找到, 只是他对我是否碰巧找到他完全不关心. 随着我们的旅行进行, 他的定位信标时隐时现, 被我们周围波动起伏的岩石阻挡着. 当我最终找到他时, 已经过去了四个多小时.

在我下车之前, 我尽力使自己看起来像个正经人——整理了一下被风吹乱的头发, 调整了一下制服上的褶皱. 外貌对我来说一直是最不重要的事情, 而年龄只是加速了这一点.

现在已经太迟了. 我从水壶里喝了一口温水, 还在额头上擦了一些. 他一定看见我们来了. 即使那样, 他也没有过来接我们, 仍然高高地站在一个对于履带车来说太陡峭的长岭上. 我把车停在了底部, 踏上了尘土飞扬的地面——乌兰诺星球上自从登陆以来我第一次踏上这的地面.

"你们留在这里." 我对跟我一起出来的履带车乘员们说道, 包括米尔特派来的安保人员. 我不太担心自己的安全, 但我担心过多的人会冒犯到他.

然后我开始爬山. 我体质一般, 多年在行政机构的机密档案室里整理文件并没有磨炼出强壮的体魄, 而我也不太在意维持青春的疗法.

当他看到我的时候, 我想知道他会对我有什么看法, 一个身材修长、刚毅的女将军? 我感觉到皮肤再次出汗, 我制服上整平的褶皱又皱了起来. 在他眼中, 我可能显得脆弱, 甚至可笑.

当我到达山顶时, 我还绊倒了. 我的脚在松散的卵石上滑倒, 我摇晃着撞向岩石. 我伸出右手, 希望抓住山岭的边缘. 但我抓住的却不是石头, 而是一个装甲包裹着的大手, 它紧紧地握住了我.

我吃惊地抬起头, 发现自己正对着一张长满皱纹的棕黄色脸孔上的两只金色眼睛.

"战略部下属军需部的将军, 伊利亚.拉瓦利昂." 对方有礼貌地点头道, "小心脚下."

我咽了口口水, 紧紧地握住他的手铠.

"谢谢你." 我说道, "我会注意的."

--------

他的名字叫塔里忽台·也速该. 我刚刚扬起身子, 稳定了呼吸. 他邀请我一起站在岭上. 乌兰诺的干涸的沟壑和峡谷在我们四面八方延伸, 形成了一片被烧焦的碎石迷宫. 上方, 阴云飘动.

"这个世界不怎么样咯" 他说.

"确实不怎么样了," 我同意道.

他的声音与我曾经遇到过的每一个星际战士那低沉、共鸣、平静的声音一样, 从他的胸膛中回响出来, 就像粗糙的原油拍打在深井的岩壁上. 如果他决定提高音量, 我知道那会是令人可怕的声音. 然而, 在那时候, 在毁灭之后的废墟中, 听到他的声音却有一种奇特的宁静感.

他没有我见过的某些人那样高大. 即使穿着动力甲, 我还是觉得他似乎有些瘦弱; 晒黑的皮肤下有一副紧凑、苗条的身材. 他的光头上顶着一条长长的髪辫, 绕到脖子周围. 他的太阳穴上纹了纹身, 我看不清楚它们的意义-它们看起来像一种我不懂的语言的字母. 他手持一根顶端镶嵌骷髅的法杖, 披着一件闪亮的晶体罩衣.

他的脸颊上有一个宽大而参差不齐的疤痕, 从眼窝下方一直延伸到下巴几乎. 我知道那是什么. 很长一段时间以来, 我所知道的关于他们的唯一事情就是这个. 一旦他们被招募, 他们自己在脸上留下疤痕, 并将自己的名字献给军团.

他的眼睛似乎是金色的. 他的虹膜几乎是青铜色, 眼白是淡黄色的. 我当时不知道他们是否都是这样, 还是只有他是这样.

"你在这个世界上作战吗, 伊利亚·拉瓦利昂?" 他问道.

他用笨拙的哥特语说话, 带着浓重的喉音口音, 这让我没有料到.

"我没有," 我说.

"你在这里做什么?"

"我被派来会见可汗," 我说.

"你知道他要会见多少人吗?"

"我不知道."

"不多," 他说道.

他说话时嘴唇上浮现出一丝笑意. 每次笑的时候, 他的皮肤都会起皱, 眼睛也有皱纹. 他看起来经常笑.

在那些早期的交流中, 我无法确定他是在戏弄我还是认真的. 他简洁的措辞使我很难揣摩他的意思.

"我希望, 大人," 我说, "您能帮助我."

"所以你并不想和我交谈," 他说, "你只是利用我来接触他."

我决定坚持说实话.

"没错," 我说.

也速该竖起了嘴角笑了起来. 这是一种紧绷、干燥的笑声, 虽然没有什么值得笑的, 但他仍然笑了起来.

"好吧," 他说, "我是...中间人, 这确实是我们担负的责任; 我们链接一个人与另一个人. 链接世界, 宇宙, 灵魂, 嗯…本质差不多都一样."

我仍然很紧张. 我无法确定事情是否进展顺利. 我被安排的会面承载了很大的压力, 如果一无所获, 回去很难复命. 然而, 至少也速该还在说话, 这让我认为是一个好兆头.

与此同时, 我注意到了细节, 把它们存储起来, 我的思维自动运转.

*他的盔甲是马克二型动力甲. 这是否意味着保守? 他法杖上的骷髅无法辨认; 毫无疑问巧高里斯的动物. 马科? 之后得找米尔特确认一下.*

"如果您见到他, 您会说什么?" 他问道.

我早就对那个问题有所担忧, 尽管它注定会出现.

"请原谅, 大人, 这只能跟他汇报. 它关系到第五军团和行政机构之间的业务."

也速该用狡黠的目光看着我.

"如果我现在深入你的大脑, 拿走答案, 你能怎样? 不要天真的认为你对我有设有防备."

我愣住了. 他这么一说, 我就知道他能做到.

"我会尽量阻止您," 我说.

他再次点了点头.

"很好," 他说, "不过, 以防你担心, 我不会这样做."

他又对我笑了笑. 出乎意料的是, 我发现自己开始放松下来. 这很奇怪, 我站在一位高大、穿着盔甲、经过基因强化、精神力量强大的杀戮机器旁边.

*他哥特语令人惊讶地差劲. 这是与中心的交流不顺利的原因吗? 我曾经认为他们语言能力应该很好; 也许需要修正.*

"我欣赏你的坚持, 拉瓦利昂将军," 也速该说道, "你为了找到我, 坚持不懈, 你的一生都很努力."

那是什么意思? 我没想到他已经对我进行了研究. 但是, 我一想到这一点, 我就责备自己, 他们真的是野蛮人吗?

"我们了解你" 他继续说道, "我们喜欢我们观察到信息, 不过我想知道, 你对我们了解多少? 你知道跟白疤军团打交道意味着什么吗?"

这是他第一次笑得带有威胁的样子.

"我不知道," 我说, "但我可以学习."

"也许吧," 他说道. 他转过身, 望向冒烟的黑暗景象. 他没有说话. 我几乎不敢呼吸. 我们站在一起, 云彩飘过头顶, 默默无言.

很久之后, 也速该再次开口了.

"有些问题很复杂, 但大多数问题并非如此," 他说道. "可汗并不经常接见人. 为什么呢? 因为没有多少人询问过."

他又转回了我这边.

"我会尽力的," 他说道. "不要离开乌兰诺. 如果有好消息的话, 我会设法联系你."

我努力掩饰着我的宽慰.

"谢谢你," 我说.

他望着我, 给了我一个近乎纵容的眼神.

"先不用感谢我," 他说道. "我只是说我会尽力而已."

当他看着我时, 他那双金色的眼睛中闪烁着一种深邃而原始的幽默.

"你会听到这样的说法, 他很难找" 他说道. "但请注意, 他其实并不难找到, 因为他就在中心. 而无论他在哪里, 那就是中心. 他也许游荡到圆环的边缘, 但到最后你会发现世界会在他这里汇聚, 而他会再次成为新的圆心. 你明白吗?"

我直视着他的眼睛.

"不明白, 扎德因·阿尔加的可汗也速该," 我说道, 坚持诚实的原则, 并希望我记住了这些头衔. "但我可以学习."

[^1]: 确切数字

[^2]: 估计数字
