---
prev:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter2'
next:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter4'
---

# 背叛之遗-风暴兄弟会-chapter-3

## 塔里忽台·也速该

我十六岁那年. 那是巧高里斯的岁月, 虽然很短暂. 如果我在地球上出生, 那时我只有十二岁.

我有时想, 我们的世界迫使我们很快成长起来, 季节变化如白驹过隙, 我们很快学会了生存的技能. 在高海拔的阿尔塔克地区, 天气变化如此突然, 从寒冷到酷热, 你必须灵活应对. 你必须学会狩猎, 自己找到食物, 建造或找到庇护所, 理解我们众多部落和民族复杂而摇摆不定的政治局势.

但也许我们成长得还不够快. 在帝皇降临之后的日子里, 我们发现我们的战士方式——我们的速度, 我们的威慑力——使我们强大. 我们没有停下来反思我们的弱点是什么. 当别人给我们展示了这些弱点时, 已经太迟去改变了.

在他来之前, 我不知道还有其他世界, 有其他人以其他方式存在. 我只知道一个天空、一个地球, 它们似乎既无限又永恒. 现在, 我已经见过其他星球, 在它们奇异的天空下参加战斗, 我常常回想起巧高里斯. 在我的想象中, 那个地方变小了, 但也变得更珍贵. 如果可能的话, 我愿意回去. 只是我不知道那是否能实现.

自从我是一个孩子以来已经过去了一个多世纪. 我本应该更明智, 也应该将我的回忆抛在身后, 但我们永远不会将童年抛在身后: 我们带着它, 聆听它的低语, 提醒着我们曾经可以选择的道路.

我本应该更明智, 不去倾听, 可惜我还是会, 毕竟谁能忽视自己回忆的声音呢?

--------

那时我是孤独的. 我走进乌拉夫山脉, 走着高山之路. 那些山并不高, 不像芬里斯或卡瓦隆的山那样雄伟. 它们是乌拉夫古老的山脉, 被阿尔塔克地区几千年的风侵蚀而变得低矮. 夏天, 骑兵可以越过山顶而不下马, 但冬天只有兀鹰和幽灵才能忍受那寒冷.

我被可汗派遣到那里. 那时我们总是处于战争状态的日子, 无论是部落之间的战争还是与契丹大军的战争, 拥有金色眼睛的男孩对各方都非常有价值.

后来, 我读到了那些由帝国纪念学者写的战争记述. 我努力阅读这些记述, 但惭愧的是我从未熟练掌握那本应掌握的语言. 我们军团中的许多人都有这样的困难. 也许科尔沁语和高哥特语相距太远, 难以轻易理解. 也许这就是为什么我们和帝国总在一些事物上有不同的理解, 甚至在原点上就出现了偏差.

无论如何, 那些纪念学者提到了我从未听说过的地方和从未存在过的人, 比如蒙达斯·普拉纳斯的帕拉丁. 我不知道他们从哪里得到这些名字, 当我们与契丹人作战时, 我们用头衔来称呼他们的帝皇——可汗, 众可汗之汗. 直到最后我们才知道他的姓名. 他叫克图古·索戈. 因为我们很少留下自己的记录, 这种知识是稀缺的. 我可能是为数不多还知道这个名字的人之一, 而当我离去时, 他的名字也将消失.

这重要吗? 我们与一个从未存在于我所听说的世界上的人作战, 这重要吗?

我觉得这很重要. 名字很重要; 历史很重要.

*符号*很重要.

--------

如果可汗有办法的话, 他不会派遣这样一个珍贵的人物去山区; 他会选择让他的怯薛保护我, 以防敌人得到我的弱点, 并试图将我抓走. 但没办法, 我必须只身前往.

不幸的是, 天堂的考验只是针对一个人的思维. 在巧高里斯, 我们有奇怪而害羞的神灵; 他们只向孤独的灵魂显现, 只在大地托起无垠天空的地方, 界域之间的纱帘稀薄而危险.

所以, 即使知道等待着我的危险, 我也将可汗的战士们留在山脚下, 独自一人往山上走去. 一旦开始行走, 就回不了头. 空气已经变得刺骨, 呼啸着穿过我粗糙的长袍, 摩擦着我的肌肤. 我低着头, 紧紧抱住胸口, 颤抖着.

乌拉夫山脉的山谷以美丽而闻名. 融水形成了在山峰的阴影中呈钴色的湖泊. 松树森林沿着陡峭的岩石山肩而下, 如同铠甲般浓密而有光泽. 山顶上方的天空清澈透明, 蓝得让人看着眼痛. 那里的一切都很坚硬、凌厉、干净. 即使在高寒的状态下, 我也为之所动容. 当我接近高处时, 我明白了为什么神灵会在那里显灵.

我感觉不到任何东西——没有异象, 没有魔力, 没有超自然的力量爆发. 我唯一与众不同的标记就是我的眼睛, 但它们到目前为止只给我带来麻烦. 如果不是因为可汗, 我很可能早就被杀了, 但他在我之前就意识到了我的潜力. 他是一个有远见的人, 对巧高里斯有着我年轻时无法理解的愿景. 他也知道如果他是对的, 我对他来说将会多么有用.

我继续攀登, 跟随着很少有人走过的轨迹, 这些轨迹只是在松散的石头上留下的淡淡印记. 当我停下来时, 头脑因为稀薄的空气而感到轻飘飘的, 我已经爬到东部山崖的较高处, 可以看到自己走了多远.

巧高里斯的两个月亮都已经升起, 尽管太阳还没有在北方落下. 我在望着东侧的阿尔塔克广阔地域——茂盛的草原无垠地延伸, 远远超过任何人曾经到达的地方. 从我的位置上, 我可以看到旷野中微小的篝火闪烁, 它们相距甚远, 天空低垂地俯视着它们.

尽管在那些日子里它们仍然受到其他部落和氏族的争夺, 但那些土地属于可汗. 在它们之外, 东方的地平线上是契丹的领地.

我从未见过如此遥远的景象. 我坐下来, 靠在一块光秃的岩石上, 凝视着眼前的广阔景色. 夜鸟在高空翱翔, 我看到第一颗星星在冰蓝色的天空中出现.

我不知道我在那里坐了多久, 一个孤独的灵魂暴露在乌拉夫山脉的边缘, 寒夜降临到整个世界.

我应该生火. 我应该开始建造遮蔽所. 出于某种原因, 我什么都没有做. 也许是因为攀登使我疲惫不堪, 或者是稀薄的空气让我晕眩, 但我就盘腿呆坐在那里, 凝视着被黑暗覆盖的阿尔塔克, 被平原上微小的金色灯光迷住, 受天穹中的银色对应物所吸引.

我当时觉得我在正确的地方. 我不需要做任何事情, 改变任何事情, 移动任何东西.

如果有什么事情要发生, 那就是此处. 我会等待它, 像一匹安静战马. 我相信它能找到我, 我已经走的够远了.

--------

我从睡梦中惊醒.

天色已晚, 天空一片暗淡, 闪烁着一层闪亮的星袍. 远处的篝火仍在平原上闪烁, 但已经沉入深邃的蓝色之中. 寒风凛冽, 风声拂动着我周围干枯的树枝.

一个接一个, 我看到阿尔塔克山对面的篝火熄灭. 它们消失了, 只留下空旷的平原 - 一个毫无破绽空洞.

我试图移动. 我发现自己可以向天上滑行, 就像在水中游泳一样. 我低头看着自己, 看到一具光滑、长着羽毛的身体. 我迅速飞升, 盘旋得更高, 感受到微风托起我颤抖的翅膀.

山峦在我下方渐渐消失. 世界的地平线弯曲了. 在东方契丹土地上方, 我看到更多的灯火熄灭. 整个世界, 全部都在陷入黑暗之中.

我停在那里, 微微倾斜在强风中. 我呼喊着, 听到一只夜鸟的叫声. 感觉就像是我是身处世界中唯一的生命.

很快, 我与星星独处. 它们在上面的空间里持续燃烧着银色光芒. 我飞得越来越高, 挥动着翅膀穿越稀薄的空气.

我走进其中. 我看到天堂之内的灯火燃烧着, 烈火肆虐着, 火焰在黑暗中闪烁着. 我看到一些我不认识的东西, 巨大的铁甲战船, 船首如同犁头, 被撕成碎片, 漂浮在那里. 我无法理解的力量在虚空中激烈交战.

所以这就是神, 我想到.

我从那些碎片中飞过, 面对旋转金属碎片上雕刻的形状和符号感到惊奇. 我看到一块碎片上浮雕着一只九头蛇; 另一块上有一只狼的头. 然后我看到了一个我认识的标志, 一道金红色的闪电, 是可汗的永恒印记.

我知道那些东西只是幻象, 我的身体仍然留在乌拉夫山坡上. 另一部分我, 或许是更睿智的一部分, 意识到我看到的是真实的, 比真实更真实的东西, 它像蒙古包支撑着布料一样支撑着现实.

然后, 就像阿尔塔克山上的篝火一样, 星空中的火光消失了. 一切都变黑了. 但我知道, 我不会再次入睡, 还有其他东西要来找我.

--------

平原上, 正午的阳光在空旷的天空中闪耀着洁白. 大风从山上吹过, 拂动着丛生的灌木, 拉扯着我的长袍.

我低头, 看到左手握着一个杯子. 一件陶器, 像奥尔杜[^1]所有的杯子一样, 杯子里装满了近乎溢出的血红色液体.

我抬头再看, 遮住眼睛以防灼人的阳光, 看到四个人站在我面前. 他们的轮廓摇晃不定, 仿佛被热气干扰.

他们全都有人的身体和动物的头. 一个有蓝色羽毛的鸟头和琥珀色的眼睛; 一个带着蛇头; 一个有红眼牛头; 一个有腐烂发黄的鱼头.

他们全都看着我, 在直射光线中闪烁着, 他们举起手指着.

他们没有说话. 他们没有人类的嘴唇说话. 尽管如此, 我知道他们想让我做什么. 不知何故, 他们的思想在我的脑海中具象化, 清晰而明确, 就像我自己召唤出来的一样.

他们让我**痛饮**.

我低头看着左手中的杯子. 里面的液体是热的. 杯口累积着泡沫, 刹那间我口渴起来. 我把杯子举到嘴边, 我的手颤抖着.

我知道那里面有非同寻常的东西, 我犹豫了, 但我的本能在我内心挣扎.

他们让我**痛饮**.

他们命令的语气让我停下脚步. 我不知道为什么他们要我这么做.

就在那时, 我看到了他. 他从相反的方向走来. 他也有人的形状, 但是他头上的光晕使我很难看清楚. 我看不到他的脸. 他朝我走来, 不知道为什么, 我能感觉出他从遥远的地方赶来.

他没有给我任何命令. 除此之外, 他就像那四个异兽一样一言不发. 他们之间存在着某种关系, 我能感觉到, 但我并不理解. 那四个异兽害怕他. 我明白如果我喝了杯中的液体, 我将违抗他; 反之, 我将违抗它们.

我们僵持很久, 四个人指着我, 被光环笼罩的男人也朝我走来, 但似乎永远也靠近不了.

他们让我**痛饮**.

我将杯子举到嘴边. 我喝了一口. 液体有着复杂的味道: 开始甜美, 然后苦涩. 我感觉它从喉咙流过, 热热的、充满活力. 刚开始喝时, 我就有一种想继续喝下去的冲动, 我想一饮而尽.

他们让我**痛饮**.

喝完那一口后, 我小心地将杯子放下, 蹲在地上, 将它稳稳地放在我面前的土地上. 尽管我非常小心, 但还是溅了一些, 弄脏了我的手指. 然后, 我离开了杯子一步.

我向四位神低头致敬, "敬鬼神而远之". 我说话了, 却不知道这些话从哪里来.

"取少量是礼貌的" 我说道. "对我们来说, 这已经足够了."

四位神放下了手臂. 他们没有再命令我. 男人停下了脚步, 仍然停留在我第一次看到他时的位置.

我感觉自己让他们所有人都失望了. 也许, 我对他的失望比对他们更少.

幻象开始消退. 我能感觉到真实世界的坚硬再次彰显出来. 在我面前的阳光平原波动起来, 我看到其中有黑暗的隙缝.

我想留下来. 我知道回到感官世界会很痛苦.

我再次看着那个男人, 希望在梦境结束之前能看清他的面容.

可惜我什么都没看到, 只有光芒闪烁并围绕着亮点旋转. 那光芒中没有温暖, 只有耀眼的光辉, 他就像一颗冷漠的太阳.

然而, 当他的光芒消失时, 我感到了失落.

--------

我清醒过来, 这次是真的醒了, 因寒意而颤抖. 我的四肢疼痛得像生肉一样红肿. 我试图移动, 关节间传来尖锐的痛楚. 一切都很痛苦——我感觉自己被剥皮了.

天亮了. 在我下方的平原上弥漫着蒙蒙的雾气. 我看到一群鸟呈箭头形状飞过, 它们的动作就像我们骑兵的队形一样. 薄薄的烟线从雾气中升起, 是夜间燃烧过的余火.

我强迫自己动起来. 过了一会儿, 疼痛开始减轻. 我小跑着, 挥舞着双臂, 让膝盖和肘部不再僵硬. 血液开始在我的身体中流动, 虽然我依然感到寒冷, 但运动有所帮助.

我仍然记得我所见的幻象. 我知道它们是什么. 可汗的老侍者乌格告诉过我要预料到它们的出现. 那是天堂的考验——一旦幻象出现, 它们就永远不会离开.

对此, 我不知道如何形容这种感觉. 一方面, 这证实了我一直以来对自己的信念. 另一方面, 它预示着注生孤.

侍者并非战士. 他不会穿着漆甲在草原上为可汗而战: 他的生活是孤独的, 被羊毛帐篷所束缚, 无时不刻受到保护, 被迫揭开内脏, 观察星象. 这个职位很尊贵, 但不是最高的尊贵. 像部落里所有的男孩一样, 我曾梦想骑行草原, 向我的兄弟和可汗的敌人发起战争.

当我站在乌拉夫山坡上, 发抖地看着雾气从平原上升腾时, 我在考虑是否告诉他们测试失败了; 我的金色眼睛只不过是一种奇怪而无害的病症.

我甚至开始怀疑我所见的东西只是梦境, 每个人都会做的那种梦. 我努力让自己相信这一点.

然后, 我看向我的双手, 手指末端仍然染着红色.

我把那双手插进衣袖里, 不愿看着它们. 慢慢地, 我开始沿着原路走回去.

在那个夜晚, 我从一种存在方式过渡到另一种存在方式. 这种变化是深刻的, 多年的磨砺让我逐渐意识到它有多么深刻. 然而当时几乎感觉不到有什么改变. 我依然是个孩子, 对于内心的力量一无所知.

即使在一个多世纪后的今天, 我在这方面依然是个孩子. 我们所有拥有力量的人都是如此: 我们所知甚少, 视野如此不完整.

这既是巨大的诅咒, 也是巨大的祝福, 因为如果我们知道得更多, 看得更完美的背后承担着巨大的代价.

--------

下山的时间比我上山的时间要长. 我经常绊倒, 用麻木的腿滑下松散的岩石堆. 当太阳完全升起时, 我的速度提高了. 只有当我接近平原, 回到我前一天走过的山谷入口处时才停下来.

我从远处看到了护送队的营地, 立刻就知道出事了. 我蹲在一棵树旁边, 紧紧皱起眼睛, 专注地望着一条弯弯曲曲的河流, 它延伸到可汗的战士们离开我的地方.

那些人不见了. 我看到倒在地上的尸体摆出奇怪的姿势. 我的心跳加快了. 有十二名战士和我一起进入山区; 在遗留的营火旁边, 有十二具尸体躺在地上.

我靠近树干. 我不知道该怎么办. 我知道我需要回到可汗身边, 但也知道我现在已经暴露. 草原上不适合独自旅行——在阿尔塔克没有任何藏身之处.

如果不是听到他们追赶我的声音, 我可能还会等待更久. 我听到从更高的地方传来树枝折断的声响, 以及一群我不认识的士兵大声而放肆地唱歌.

一个词闪过我的脑海, 让我的血液冷却下来.

*契丹人.*

不知何时我越过了他们——他们一定在下山的路上追捕着我, 只有愚蠢的运气才能让我毫发无伤地溜过他们的眼睛.

他们很近, 四处搜寻着灌木丛. 我不知道是否还有更多的人, 它们像从被踢散的蚁巢中爬出来的蚂蚁一样在乌拉夫山上爬行.

我没有停下来思考. 我奔跑着, 冲出树林的掩护, 向战士们被杀的地方冲去. 在我滑落陡坡的时, 我能听到契丹人发现我的身影并开始追赶的叫喊声.

我拼命奔跑, 感觉肺部灼烧, 呼吸变得沉重. 我像一个动物一样奔跑, 被恐惧驱使. 我没有回头看.

我唯一的想法是摆脱追捕者, 进入开阔地带, 找到可汗. 他率领着阿尔塔克最强大的战队, 每天都在壮大. 即使追我的契丹人人数达到了几百, 他也能保护我.

但我必须找到他. 不知何故, 我必须活着找到他的身影.

我知道他的名声. 我知道他毫无预警地四处游走, 改变位置以让敌人猜测. 即使是乌格, 能看清所有途径的人, 也称他为伯库特——猎鹰、远行者、难以捉摸.

这样的想法没有帮助, 我强迫自己专注于眼下. 我继续奔跑, 跳过荆棘, 绕过巨石. 追捕者的声音在我身后回荡, 我听到他们的靴子在大地上重重踏击.

我没有更多的选择. 未来的道路已经变得狭窄, 我除了顺着它走别无选择.

我从山上跑下来, 冲出了草原. 我没有计划, 没有盟友, 只有一线希望. 我拥有的只是我的生命, 刚刚充满了另一个世界的幻象. 我打算为它而战, 即使还不知道如何做.

[^1]: Ordos
