---
prev:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter4'
next:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter6'
---

# 背叛之遗-风暴兄弟会-chapter-5

## 塔里忽台·也速该

逃到阿尔塔克平原真是个糟糕的决定. 如果我留在山上, 或许还有一些逃避追捕者的机会. 但在大平原上, 这几乎是不可能的.

我有时会反思我当初为什么会做出那个选择. 当然, 那时我还只是个孩子, 但我并不傻——我明白深林幽谷给了我更好的逃离契丹人的机会, 即使希望依然渺茫.

也许我命中注定要作出我所作的选择. 尽管我不喜欢这种命运的想法. 我不喜欢那种天注定的想法; 这让人觉得我们的行动就像为他们娱乐而进行的影子戏. 最重要的是, 我不喜欢确定的未来, 而我们只能顺从天命, 只有主观意志的幻象才能在旅途中给予我们安慰.

自我出生以来, 我所学到的一切并没有使我相信我的想法是错的. 我了解了宇宙的深度就像和不朽者做一场漫长而厌倦的游戏, 但我仍相信我们能够做出选择.

我们是自己行动的主人. 当考验来临时, 我们可以选择任何方向: 我们可以取得胜利, 也可以失败, 而宇宙并不关心我们选择了哪个方向.

我不认为是命运把我带出了乌拉夫, 走向了阿尔塔克的空旷之地. 我认为我只是出于恐惧做出了一个错误的决定.

但我不因此而责备自己. 我们所有人, 即使是最强大的人, 最崇高的人, 都可能犯下这样的错误.

有一段时间, 我跑得更快. 山中的契丹人穿着盔甲, 身披弯曲的钢板, 遮住皮革外套. 我可以听到他们关节护腕的碰撞声, 甚至在奔跑时也明白他们会比我更容易疲劳.

我向南奔跑, 努力地脱离高地的阴影, 穿过开阔的平原. 大地坚实而干燥, 我的脚底传来阵阵酸痛. 我从前一天开始就没有吃东西, 但出于某种原因, 这并没有影响到我的耐力. 我想起在山上看到的那四个人和他们给我的饮料, 不知道那个幻觉与现实有多接近. 我仍然能尝到喉咙深处的一股苦涩, 像是变质的牛奶.

尽管他们穿戴的盔甲使他们笨拙不堪, 但我担心自己无法摆脱追击的契丹人. 他们的脚步声、沉重的呼吸、兵器的叮当声, 所有这些都如幽灵般紧随着我穿过平原. 我边跑边回头, 期待看到他们就在我身后.

然而他们却没有. 虽然他们在我身后跋涉, 像我一样步行奔跑, 但我已经远远超越了他们. 我发现我的听力超常敏锐, 而且能目视百里. 当我看着他们中的十二个追赶者喘息着、咒骂着时, 我感觉我可以洞察到他们内心的火焰燃烧.

那使我惊讶. 我的感知发生了改变. 我周围世界的一切包括那些追逐者比以前更加生动.

这让我感到恐惧, 甚至比可能被杀的前景更加恐怖. 新的感觉在我内心涌动, 冒出皮肤, 在我的脸颊发红, 手掌发热.

我感觉自己很强大, 但也无力. 我对先知的方式有足够的了解, 知道在山上诞生的东西需要指导.

我转身离开契丹人, 更加拼命地奔跑. 身体的努力稍微有所帮助. 我感受到草地在我脚下扁平, 士兵们的咒骂渐行渐远.

我眺望前方的地平线, 渴望看到可汗的迹象. 我当时甚至咒骂他的隐匿.

然而, 我什么也没看到——只有天空、大地和它们之间的阴霾.

--------

我知道步兵不会是唯一的部队, 没有骏马, 没人能在阿尔塔克长途跋涉, 而契丹的土地离这里很远.

当士兵们意识到我能超越他们时, 他们开始吹骨叉号. 他们警告的声音在广阔的空地上回荡, 随着狂风传得很远. 然后他们退后了, 喘着气, 任凭我逃离他们的追赶, 因为他们知道我跑不远.

我继续前进. 我觉得自己可以永远奔跑下去. 我身披轻薄的上衣难以在高处保暖. 随着太阳升得更高, 我的肌肉逐渐恢复, 腿开始自由伸展. 我能感觉到清洁、棕黄色的肢体上的热量, 它激励着我更进一步.

然后我听到战马发出的噪音, 他们的蹄声在坚实的土地上回响, 即使不回头我也知道他们数量众多. 我低头看着前方, 徒劳地在这片毫无特色的地貌中寻找中一丝变化.

他们很快就追上了我. 战马可以比人快很多倍, 奔跑也不知疲倦. 阿尔塔克的骏马优秀异常, 皮毛乌黑、四肢有力. 我已经能听到它们喉咙里发出的喘息声和长尾巴的拍击声.

我最后一次绝望地朝地平线望去. 可汗仍未出现, 我把所有的希望都寄托在找到他身上, 结果却失败了.

当蹄声在我的耳边响起时, 我停下奔跑, 转身面对这些杀手. 在我们族人犯下的所有罪行中, 没有比向敌人示弱更糟糕的了, 我决心让自己的死亡有价值.

我看到一队骑兵向我冲来, 优雅而熟练地穿越平原. 他们穿着重叠闪耀着阳光的板甲. 其中一名骑士手持一把长矛, 刃口下方别了一撮厚厚的红缨. 彩旗在他们身后飘扬着, 在风中洒出明亮的色彩和爆裂的声音.

其中一人骑在其他人前面, 迅速向我逼近. 我看见他头顶上带着一个尖峰的钢盔, 青铜衬垫的护甲片, 一圈绳索在我周围旋转.

套索滑过我的肩膀, 紧紧勒住我的腰部. 骑士冲过去, 把我拖飞. 套索拉紧后, 我被猛地拽到地上, 面朝下方摔倒在地.

刚开始我以为他要拖着我跑, 但压力立即减小了. 我用双膝撑起身体, 绳索绕在我腰间, 鲜血从下巴流下来.

骑兵骑着他的骏马转过来, 下马时一直拉着绳索的另一端. 他走到我面前, 咧嘴笑着, 像牵着野兽一般把绳索扯来扯去.

"你跑得很快, 小家伙," 他说. "但还不够快."

他的语气让我生气. 我的双臂仍然自由, 虽然我没有武器, 但我仍然能战斗.

从地上站起来向他扑去, 我没有攻击计划, 也没有考虑如何与一个几乎比我重两倍、全副武装的人搏斗.

然后, 一切发生了.

我的命运转变了, 从一条线滑向另一条. 当它最终来临时, 是如此突然. 也许我在乌拉夫山上的幻象只不过是狂躁症, 或者它们给了我一个真正深入更黑暗现实的一瞥. 这无关紧要. 某种东西在我内心苏醒了, 它选择了此刻显露出来.

当回想起巧高里斯, 我所喜爱的失落世界时, 那一刻铭刻在我心中, 永远无法抹去, 就像被酸洗过的钢铁. 那是我们分离的时刻, 将我的命运从平原转向繁星之中那永恒黑暗, 等待着我的是恐怖和奇迹.

当时我并不知道. 多年以后, 我才知道. 但这一切并不改变事实.

那时确实发生了.

我向前扑出, 双拳伸直, 像摔跤手寻找支撑点一样. 霎那间刺眼、耀眼的光芒从我的手中爆发出来, 像闪电一样噼啪作响.

我发出痛苦的呼喊, 炫目的光芒在我全身上下扭动, 热气和灼烧的能量蒙蔽了我的眼睛. 世界在银光和金光中爆炸, 旋转和扭动, 疯狂地咆哮在我的耳边想起, 灼烧起我的鼻孔. 它让我窒息, 我能感到我的肺部被炙烤. 那一瞬, 我失去了立足之地, 我失去了一切.

我看到士兵的轮廓从我身边倒退, 我听到他惊讶和疼痛的叫声, 我看见他挠着眼睛. 绑着我的绳索在火花中爆炸成一团, 我向后退, 双拳紧握, 仍然充满了强大而明亮的光芒. 原始的元素力量, 来自另一个空间的能量, 从我体内奔涌而出, 渗透我, 掏空我.

我不知道自己在那种状态下迷失了多久, 像一团明亮的火焰, 肆虐在平原上, 释放出毁灭. 可能只是几秒钟, 可能更长时间. 我记得骑手们绕着我盘旋, 他们的轮廓在白光中被打破, 不愿靠近, 以免被烧伤. 我记得四个野兽的脸在我脑海中摇晃, 用它们钩状、残忍的手指指着我.

他们让我**痛饮**.

我跪倒在地. 火焰肆虐, 烧灼着我的肉体, 却没有将其吞噬. 我的身体僵硬并痉挛抽搐着.

他第一次出现在火光中, 一个黑色的身影. 他穿过火焰, 将能量的帷幕推开, 就像推开雨幕一样. 火焰对他毫无伤害.

他跪在我身边. 他看起来巨大无比, 远比任何活人都要高大、宽广. 我凝视着他的双眼, 眼泪模糊了视线, 火焰从我的眼中流淌而出, 看到了一些熟悉的东西.

我记得幻象中那个被光芒环绕的人. 一时间, 我以为眼前的人是同一个人. 很快我意识到不是, 但我确信他们之间有某种联系.

然后我感受到他压倒性的气场抑制了我, 我周围的狂躁的火焰渐渐熄灭, 在风中涟漪成无物. 就像一个人随意吹灭蜡烛一样, 他止住了这场血光之灾. 即使当时困惑和痛苦交织, 思维麻木不仁, 我内心的一部分仍感叹这是多么令人惊讶.

他仍然弯腰停在我的上方. 他的头盔有尖刺, 就像他的士兵们一样. 他的盔甲精美, 金色和红色的珠饰环绕在白色的胸甲周围. 我看到他左脸颊上有一道长疤, 就像我听说过的塔尔斯卡人所留下的疤痕. 他双目如炬, 我从未见过如此炙热的眼神.

也许我对追逐我的人有所误解. 也许他们并非契丹人.

我喘着气, 颤抖着, 仍然坚持着对高贵死亡的希望. 我试图与他的目光交会, 确信他来杀我.

但我无法做到. 那个巨人的存在让我感到无比的压抑. 他的脸在我眼前晃动, 犹如水面上的倒影. 他似乎在窥视着我的灵魂, 洗净它, 剥离它. 我感觉自己失去了意识.

"小心点," 他说道.

然后我昏了过去, 上升的黑暗对我来说像是一场甜蜜的睡眠.

--------

六天后, 我醒来了.

后来我才知道, 那段时间对我来说是多么危险. 在乌拉夫中, 我的内心灵魂之眼睁开了, 但没人向我展示如何运用它们. 我本会像周围的追兵一样死去, 或比死亡更加痛苦. 他阻止了那一切, 即便在人类之主向我们展示通往繁星之路前, 他就已经知道如何控制那些有天赋之人脑海中肆虐的火焰.

据我所知, 他自己并没有这项天赋. 我从未见他召唤火焰, 或是呼风唤雨毁灭他的敌人, 他仅运用他作为战士那庄严、经过强化的身体. 他只为了战争而存在. 但是, 我无法相信他没有某种关于天道之路的内在知识. 他本被创造为另一个世界的玩家, 与那些停留在远方迷雾中的人竞争, 所以他必然和他的兄弟们一样, 对隐藏在深层次的事物有一定的理解.

然而, 那时我只知道他俘虏了我, 依据阿尔塔克的法则, 我成了他的奴隶. 既然不能得到光荣的死亡, 我便接受了苦工的生活. 我的汗, 我曾侍奉于他, 但他将无法解救我. 我看清了我的新狱卒的本质, 并了解他远胜于大草原上的任何其他战士, 包括我尊贵的亲属可汗.

当我醒来时, 我躺在一个大蒙古包里的毛皮床上, 而他就在我身边. 中央的火坑里燃着一团火焰, 空气中弥漫着红色的烟雾. 我可以听到阴影中传来低语的声音, 刀刃的打磨声及制作箭矢的声音.

他看着我, 我也看着他.

他很庞大. 我从未见过什么人拥有如此傲视群雄、原始洪荒且深不见底的力量. 他那张大而苗条的脸在阴影和火焰中闪烁.

"你叫什么名字?" 他问道.

他的声音低沉, 并在空间中发出深沉的颤动.

"Shinaz," 我说. 嘴巴很干.

"再也不是了" 他说. "从现在起, 你将是塔里忽台·也速该, 意为逃生的孩童和反抗战斗的男人. 你将成为我家族中的扎定阿尔嘎."

他的话不是出于傲慢的. 根据阿尔塔克的习俗, 他至少暂时拥有我的性命, 直到另一个军阀能够以武力将我从他那里夺走, 或者我能够以某种方式逃脱. 我怀疑这两种情况都不可能发生.

"你来到了我这里, 也速该," 他说. "我是天可汗. 你将加入察合台的军队, 它将席卷世界, 使它重新焕发生机. 你应该感谢我在你回到你的旧汗之前就接纳了你. 如果在战场上与你对峙, 你早就死了."

我什么也没说. 我还没有完全清醒, 身体还感到困乏和不适. 我不能清晰地看到他的脸, 他的声音有一种奇怪和让人不安的特质. 我躺回在毛皮上, 感觉着胸膛轻轻起伏.

"你将像其他人一样接受训练" 他说. "你将学会如何运用你所拥有的, 以及什么时候该用, 什么时候不该用. 相关所有事宜, 你必须服从我的命令, 其他任何人都无权告诉你如何运用你的天赋."

我看着他在黑暗中的嘴唇. 当他说话的时候, 我看到了我从山上看到的那些幻象的残留. 我看到那些被炙烧的金属碎片中的徽章.

*一只狼. 一条九头蛇. 一道闪电.*

"我给世界带来了一种新的战争方式," 他说. "快速机动, 持续进攻, 以战养战. 当阿尔塔克属于我们之后, 我们将把这场战争带给契丹. 之后我们将把它带给大地和天空之间的每一个帝国. 它们都将崩溃, 因为它们是病态的, 而我们是健康的."

我的心在胸膛中浅浅地跳动着. 我可以感觉脸颊上发热. 他的话像是一个梦境中的词语.

"所有的帝国都会崩溃," 他说. "所有的帝国都会生病, 这是我们所学到的教训, 这也是你将要学到的教训."

当他说话时, 我看到他脸上的伤疤动了一下. 在血红的光线下, 它看起来活灵活现, 就像是一条紧贴在他皮肤上的苍白蛇.

"我们不会侍奉其他帝国" 他说. "我们将保持机动, 我们没有中心, 然而无论我们在哪, 那就是中心."

我知道他告诉我一些重要的事情, 但我太年轻, 太羸弱, 尚无法参悟. 只有很久以后, 当我回顾这些话, 才能认识到我所听到的事实.

"你愿意侍奉我吗, 也速该?" 他问道.

当时, 我以为这是一个浮夸的问题. 我还只是一个孩子, 我甚至不知道一个人能活多久, 一个人可以成为什么样子. 我以为只有一些微不足道的事情在争议中: 我的生命, 氏族间的争端, 阿尔塔克上的古老战争循环.

现在, 我明白了, 我不再那么确定了. 甚至在那时, 我已经有了选择.

"是的, 我的汗," 我说.

他长时间地看着我, 他的眼睛在血色的光线中闪烁.

"那么你现在就是塔尔斯卡[^1]," 他说. "你将被标记, 就像我们一样. 你将在脸上拥有白色的伤疤, 所有人都会学会害怕你."

火光在他的骨甲上波动.

"现在, 我们还是未知的," 他说. "但这种情况不会持续下去. 终有一天, 我们将横空出世, 按照我所教导你的方式战斗."

他的眼睛在黑夜中闪烁如宝石, 燃烧着无限饥渴的志向.

"而当那一天到来时," 他说. "当我们最终出现在众人面前时, 我告诉你, 扎定阿尔嘎, 众神将在我们面前颤抖."

[^1]: Talskar
