---
prev:
  text: 'base'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/base'
next:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/背叛之遗/风暴兄弟会/src/chapter2'
---

# 背叛之遗-风暴兄弟会-chapter-1

## 昔班汗

我现在还清楚地记得他说的很多事情, 相比理论, 实践使我们更容易学习理解. 这就是我们的方式 - 我们观察, 然后行动.

我们以闪电般的征程为乐, 也许我们走得太远、太快, 但我对此没有遗憾. 我们忠于自己的本性, 而且在最后的考验中这拯救了我们.

我仍然对那段时间里关于他的很多事情记忆犹新, 那时我们的本能更为简单. 一些重要的案例、教训, 我至今铭记于心, 且受益匪浅.

在他所有说过的话中, 只有一句真正触动了我的内心. 他说: "笑傲沙场."

如果我们需要一个箴言, 如果有人曾经问过是什么造就了我们成为现在的模样, 那么我会告诉他们这个.

当然并没有人问过. 当有人对我们产生兴趣并寻找我们时, 一切已经变了. 我们突然变得重要起来, 而我们尚未思考其中缘由.

我遵循了他的建议: 我自横刀向天笑, 去留肝胆两昆仑. 寒风吹乱我的头发, 触碰到我的皮肤, 并感受到那炽热的血液. 我奔跑远去, 勇敢地挑战我的兄弟们. 我就像一只狩猎的金雕, 翱翔于蓝天之中, 傲视大地.

那就是我们当时的样子; 那就是我们所有人的样子. Minghan Kasurga - 风暴兄弟会.

那是用来区分我们自己的名称.

私下里, 我们是那些笑着杀人的杀手.

而对于整个银河系来说, 我们仍然是未知的存在.

--------

我喜欢昌达克斯. 这颗行星赋予整个星区其名称, 非常适合我们的战争风格, 不像是覆盖着岩浆的Phemus或是被丛林笼罩的Epihelikon. 它有广阔而高远的天空, 万里无云, 苍翠如瑞克草地的浅绿色. 我们像潮水一样在其上奔腾而过, 从南方的着陆场起, 横扫至赤道地带. 与我过往及之后所认识的世界不同, 它由白色荒原所覆盖, 在遥远的三颗太阳的柔和光线下闪烁. 当把手探入那片土地时, 它如盐般晶莹的土地会裂开.

昌达克斯上没有生长物, 我们用大型运输舰从轨道上运送物资. 当我们离去时, 大地会再次把焦土覆盖上如雪一般的洁白的尘土.

它自我愈合, 而我们在那里的存在很轻微——捕猎、杀戮, 然后无一痕迹残留. 即使是绿皮, 我们称之为"海因"[^1], 其他人称之为兽人[^2], 或者牛族[^3], 或者半兽人[^4]——也未能留下痕迹, 我们不知道他们如何补给. 几个月前, 我们摧毁了他们最后的原始战舰, 将他们困在地表. 但每次我们清除掉他们肮脏的巢穴, 焚烧它们, 即使将大地变成玻璃一般, 白色的尘土总会重新覆盖.

我曾经带领一个中队深入南下, 在每个日落前急行三百公里, 回到我们曾与他们进行残酷肉搏七天的战斗地点, 当时战场因鲜血和碳黑而染成一片黑暗.

但当我们再次经过那个地方时, 除了白色, 没遗留任何痕迹.

我检查了我的装甲定位器. 术赤不相信我, 他说我们走错了. 他咧嘴笑着, 失望地发现什么都没有, 希望他们中的一些人还活着或躲藏起来, 准备进行另一场战斗.

我知道我们来到了正确的地方. 那时我看到, 我们置身于一个无法受伤的世界上, 一个我们的血迹和愤怒无法留下痕迹的世界, 当我们离开时它将复原如初.

晚些时候, 我们像父辈一般, 坐在星空下, 在篝火中温暖双手, 我向他们解释我喜欢昌达克斯的原因. 他们赞同昌达克斯是一个好的世界, 一个适合战争的世界.

术赤从容的笑了, 巴图摇了摇满是伤痕的头, 但我不介意. 我的兄弟们知道他们的可汗是一个诗意的人物, 在巧高里斯人中, 这样的事情不会像其他军团那样被人鄙视.

也速该告诉我, 只有诗人才能成为真正的战士. 那时, 我不知道他是什么意思. 他可能特指我, 也可能不是; 一个人不会让一位扎丁阿尔格对他的话进行解释.

但我知道, 虽然昌达克斯不会记得我们, 但当我们离去时, 灵魂会因杀戮而燃烧得炙热且纯净. 我们烤火取暖的燃料和其他一切物资均用由轨道上送下来, 按照古老的方式, 我们不会用水熄灭它, 也不会在黎明时分将它踢翻而留下任何痕迹.

我发现这令人舒心.

--------

我们再次向北行进. 永远在移动和追逐. 这就是我们喜欢的方式, 如果被迫长时间困在同一个地方, 我们会很快衰落.

我带领着我的兄弟们穿越平原; 我们有五百人, 身披红边象牙白色的战甲. 我们的喷气机车在我们脚下的土壤切割出通道, 搅起土壤并在身后留下痕迹. 我们骑着它们, 炫耀自己的骑术, 自知无人能像我们一样驾驭它们那雷鸣般的力量. 当第三个太阳升起使空旷的天空发光时, 我们雕刻的旗帜闪烁, 武器闪闪发光. 我们像地球上的彗星一样飞驰而过, 如银色的箭头在平坦的土地上展开, 呼喊着我们的喜悦、荣耀和目标.

在第三个太阳升起时, 地表没有阴影. 所有事物尽收眼底. 我们相互看着, 看到了以前从未见过的细节. 我们看到了我们黄色皮肤上的细纹, 意识到我们有多苍老以及在战役中待了多久, 但我们惊讶自身比孩童时更加野蛮和充满活力.

第七天, 太阳达到巅峰时, 我们看到了地平线上的兽人. 他们也在向北行进, 驾驶着一长列破旧、笨重的装甲车辆, 大量的黑烟升腾到空中, 暴露了他们的位置.

当我看到他们时, 我的心跳加速, 肌肉绷紧, 眼睛眯起, 脉搏加快. 我感到手指渴望触摸我的关刀. 这把受祝福的武器——有两米长的金属杆, 弯曲的单刃, 是一件接近战斗之王的作品, 它已经多日没有痛饮鲜血了, 它渴望着, 而我不打算让它失望.

"猎物!" 我咆哮着, 感受到寒冷的空气拍打在暴露的脸上. 我在摩托上站起来凝视着地平线上的耀眼阳光, 车在我胯下晃动.

绿皮兽人没有转身迎战. 他们继续前进, 尽可能快地穿越浓烟弥漫的车队.

当他第一次带领我们来到昌达克斯时, 他们会冲向我们并我们战斗, 一拥而上, 口中喊叫, 从破碎的嘴巴中喷出唾沫.

但现在不同了, 我们已经摧毁了他们的意志. 我们追猎他们, 直至天涯海角. 我们判断他们在某个地方集结, 试图聚集力量进行某种抵抗, 即使他们也意识到末日将至.

我并不恨他们, 那些日子我不知道仇恨敌人是什么感觉. 我知道他们有多么强大、聪明、机智, 我尊重这一点. 在早期, 他们杀死了我许多的兄弟. 我们一起学习, 一起反思我们的弱点, 并学习如何在这个贫瘠且无情的世界上作战. 虽然无法像我们一样快, 但他们可以在愿意的时候快速行动, 他们狡猾、创造力强, 勇敢而凶猛.

这可能是感情在起作用, 但我不相信他们恨我们. 他们憎恨失败, 这侵蚀了他们的斗志, 让他们的刀刃失去了锋芒.

多年前, 在乌兰诺上, 情况大不相同. 他们差点击败我们. 他们以无边无际的绿色洪流袭来, 越过一切, 沉醉在力量中, 他们壮丽而美妙的战争方式所向披靡.

最后是荷鲁斯将他们击退. 我亲眼所见荷鲁斯和他都在那里战斗, 虽然距离较远, 但那才是事态最终发生转折的地方. 昌达克斯上所剩的只是一些余孽.

所以我并不憎恨那些留下的人. 有时候, 我会想象如果我们面对一个无法战胜的敌人, 只能不断地撤退, 每一次遭遇都不断削弱我们, 眼看身边的人慢慢失去生机, 并且绞索也越收越紧时, 我会有怎样的感受.

我希望并相信我会像他们一样继续战斗.

--------

我不需要对我的兄弟们下命令, 大家已经轻车熟路了. 我们全速前进, 展开两翼对敌人车队的侧翼展开包抄.

那是一个让人激动的场面, 让人的血液沸腾, 心灵欢唱: 五百辆闪闪发光的喷气机车, 隆隆作响地以二十辆为一组飞驰而来, 引擎嘈杂, 骑手们欢呼雀跃. 我们在耀眼的沙地上纵横开展, 穿着洁白、金色和红色相间的战甲, 掀起一阵沙尘暴.

在此之前, 我们一直缓慢行进, 让机车带我们逐渐接近目标. 现在我们开始竞速, 长发在护肩上飞舞, 刀刃在太阳光下闪烁.

我们找准了敌方那些又大又笨重的半履带或车轮不匹配的载具 - 在绿皮怪物用力推动发出喘息声的引擎时晃动, 摇摆. 浓烟从装甲板上的缝隙中涌出. 我看到个别的兽人蹲在枪位上, 用拼凑起来的火箭发射器和黑色的枪口燃烧过的能量武器瞄准我们.

我看到他们张开长牙的嘴 - 他们对我们喊些什么, 但我只听见喷气机车的轰鸣、风声呼啸及引擎深沉的咆哮.

我们的喷气机车装备有重型爆弹枪, 我们没有开火, 在靠近敌方火炮射程之前迅速转向避开, 观察并计划着我们各自的冲击线路. 我们在寻找弱点以及开始攻击的切点.

尔德尼的角度估计错了, 靠得太近. 我扭头看到他胸口被一颗从一个绿皮半履带载具上射出并不规则地打着转扭曲地朝他飞过来火箭弹击中. 爆炸把他从座位上掀了下来. 在我超出射程之前, 我看到他摔到地上, 翻滚着, 沉重的盔甲拖着他前进.

那时我记下来, 如果他还活着, 尔德尼将需要反省.

然后我们开始行动.

我们的机车突袭, 靠近目标, 穿梭在敌方火力网中. 我们的重型爆弹枪开火, 发出断断续续的爆炸声, 一时间盖过了引擎的轰鸣声. 我们穿越车队, 火焰掠过摇摇欲坠的半履带载具, 留下毁灭的痕迹.

我领先的喷气机车冲在最前面, 加速飞驰, 用野蛮的战斗狂热呼啸着, 闪避着能量束和火箭, 感受着我的爆弹枪在眼前肆虐发出的震颤.

我沉浸在其中. 太阳升起, 我们在紧密交织的激烈战斗中, 寒冷而清澈的空气在我们的装甲板上刮过. 再没有什么比这更让我渴望的了.

护卫队被打散了. 较慢的载具首先被击穿装甲, 它们摇晃着、震颤着, 并伴随爆炸摇摆起来. 庞大的引擎被击中, 牵引装置损坏, 重重地撞向地面. 内部爆炸的力量使碎片高速旋转. 喷气机车如飞刀一般在混乱中飞驰.

我靠近我选择的目标, 站在座位上, 用腿部控制着我的快速坐骑, 同时从背带上拉出我的关刀. 我的十九个兄弟紧随其后, 投入相同的进攻轨迹. 我们在密集的能量武器冲击和实体火弹中旋转、飞驰. 术赤, 巴图和贾密安和其他人在那里, 他们都低头趴在机车的下滑车身上, 眼中满是血液沸腾的愉悦.

我的目标位于车队的中心 - 一个巨大的八轮车上, 顶部装着纷乱的枪支和旋转式榴弹发射器. 一个高耸在不稳定的悬挂装置上的平台, 周围挂着涂有红色和绿色斑点的厚厚的掠夺装甲板. 许多兽人在那里争抢位置: 一些持械, 一些操作车辆上的武器. 两个巨大的烟囱从后部喷出烟雾, 整个结构随着崩溃中的车队摇晃和倾斜.

它们既不愚蠢也不慢. 一阵束缚的能量从它们身上向我们迸发而出, 擦过我们的耳朵, 在地面上划出深沟. 我肩甲中枪, 猛然向左扭动躲闪; 在我身后, 另一辆机车在一片混乱、坠落的火焰和残骸中倾斜撞毁.

在最后一刻, 我一跃而起, 落到倾斜的表面上, 同时挥舞着我的关刀带来血腥的弧线. 这把武器闪耀着, 刀刃之间留下一道道闪亮的银色痕迹, 清除了平台上的敌人.

我为手中的关刀感到自豪, 它在我的手中舞动, 旋转、劈砍、刺击, 我在它们中间穿梭, 打破骨骼, 粉碎装甲, 如入无人之境. 兽人的尸体从平台左右滑落, 活着的兽人蹒跚着、嚎叫着逃离我的身边.

四肢的肌肉在灼烧, 但我仍*欢呼*着, 心脏跳动着, 铁拳飞舞着, 意志翱翔着.

一个左臂被爆炸震断的大家伙靠近了, 它径直冲着我过来, 举着一把生锈的砍刀, 刀刃挥舞而来.

关刀格挡住攻击并接力抽打回去, 将怪物的手腕斩断. 然后迅速回转, 刀刃在空中划出一道裂缝, 以一团血与骨头爆炸开的云雾而完成击杀.

在尸体坠落到地板前, 我再次行动, 切割、旋转、跳跃、摇摆. 我的兄弟们加入战斗, 从他们的机车跳上平台. 空间非常有限, 我们必须快速击杀敌人.

朱察刺死了一名枪手, 将刀插入生物的脊柱, 带着华丽的动作撕下了整条脊椎. 巴图一次对付两个敌人时遇到了麻烦, 因为他的错误, 脸上狠狠挨了一击. 他猛地抬起血迹斑斑的下巴, 踉跄着走到平台边缘. 呼啸而过的弹片虽未能把他击倒, 但砸在他的胸甲上.

我没看到他的战斗结果——那时我正接近兽人的军阀. 它笨拙地向我走来, 急于参与战斗, 推开自己族群中的同类. 我笑了, 不是嘲笑, 而是出于认可和喜悦.

它的皮肤又黑又皱, 布满灰色的疤痕. 它用两只手挥舞着一个巨大的铁锤, 武器上带着旋转的刀片, 发出低沉的吼声.

我迅速闪开铁锤的攻击, 并迅速调整平衡, 我的关刀带着颤抖且愤怒的能量击打了它两次, 从它厚重的板甲上削下了一块块碎片, 但它依旧没有倒下.

它再次挥舞着锤子, 打出一个重击的弧线. 我再次闪躲, 利用平台的倾斜角度, 迅速转向, 利用用关刀的背面保持平衡. 我们像在死亡仪式上的舞者一样, 来回交织着, 动作迅速、紧密而稳重.

它再次猛攻, 愤怒地扭曲着脸, 将全部力量集中到颤抖着的、呼啸的横扫中. 如果那一击命中, 我就会死无葬身之地, 从移动平台上被击飞, 背部断裂, 装甲粉碎.

但我早看穿了它的招数. 这对我们来说是战争的艺术——佯攻、引诱、激怒, 挑衅使对方暴露防御漏洞. 当锤子开始移动时, 我就知道它要去哪里, 以及我需要多长时间闪避它.

我一跃而起, 关刀闪闪发光, 刀刃在我的手中转动. 我越过兽人笨拙的冲击, 刀口向下, 两手握住刀柄, 向下刺出.

兽人脑袋躲避着刺眼的阳光慢慢地抬起来, 但看到是一柄袭来了刀刃. 阳光闪耀的刀刃刺入它的头骨. 我感觉到它的肌肉和颅骨被轻松划开, 并被分解力场蒸发出一阵血泡.

我落回甲板上, 拔出关刀, 用溅血的动作挥舞着它. 军阀的残肢在我面前轰然倒下. 我站在它上面停留了一会儿, 手中的关刀嗡鸣作响. 在我周围, 我能听到兄弟们的战斗呐喊声和我们的猎物的痛苦.

空气中充满了尖叫声、吼叫声、武器的摩擦和碰撞声、喷气推进器的剧烈燃烧声.

我知道结束将很快到来. 我不希望它结束. 我想继续战斗, 感受我原体的力量在我肌肉中燃烧.

"为大汗而战!" 我雷霆般地喊道, 重新行动起来, 甩落手中的血迹, 寻找更多的敌人. "为了大汗!"

在我周围, 我深爱的明汉兄弟们, 回应着这个呼声, 并在充满愤怒、欢乐和速度的完美野蛮世界中忘我.

--------

直到所有敌人都死去, 我们才继续前进. 在最后一场战斗结束后, 我们手持短刀, 在残骸中穿行, 开展补刀行动. 完成了这一切之后, 我们用他们自己的燃料浇灌了车辆并点燃了它们. 当火势平息下来时, 我们用自己的火焰喷射器和等离子武器扫荡残骸, 将一切比拳头大的东西原子化.

你必须小心谨慎. 绿皮很擅长复活, 即使你认为你已经将它们彻底击杀了.

过去我们不够谨慎小心, 因为小心谨慎不是我们的血性所在, 但它却让我们付出了代价. 我们试图学习, 改善自己, 铭记战争并不总是为了追求荣耀.

当我们北上离开时, 被烧焦的金属堆已经被风吹来的泥土侵蚀和掩埋. 没有留下任何痕迹, 没有任何东西经受住了时间的考验. 那就像一个梦. 或者也许我们是梦, 滑过一个漠不关心世界的空白表面.

我们失去了四个明汉兄弟, 其中包括因为胸腔中枪而逃脱惩罚的Erdeni. 我们没有焚烧他们. 我们的医师桑加伊提取了他们的基因种子, 剥离了他们的装甲. 然后他将他们摆开, 让他们赤裸的皮肤暴露在太阳和风中, 并带走了他们的机车和装备.

在巧高里斯, 当月亮升起时, 我们遵循这样的习俗, 让阿尔塔克的野兽有东西可以觅食. 我们从来没有浪费过. 在昌达克斯上没有野兽, 除了我们和兽人, 但这个习俗伴随我们进入星辰而延续.

我们试图学习并完善自己, 同时也并未一味的追求改变. 例如我们的精神, 它使我们与众不同, 并让我们感到自豪, 我们守护着它如同守护掌心的火苗. 那时候, 我以为军团的每个人对这些事情都有同样的感受. 然而, 当时的我忽视了太多的真相.

--------

一天后, 我们到达了补给坐标点.

是的, 我们早早就看到了远处的大型货运机, 它们在列队上升和下降. 它们体型非常巨大, 每一个都携带着数百吨的物资, 包括粮食、弹药、机器零件和医疗用品; 所有在狩猎行动中需要维持行军所需的一切. 在战役全面展开的这几年里, 这些货运机一直供不应求, 在轨道上的航母和地面前哨站之间来往不停.

"很快咱们就不再需要它们了." 当我们路过一架正在降落的货运机时, 我对术赤说道——那个球形的巨兽被炙热推进器产生的闪亮热浪支撑着.

"会有其他的战场." 他说道.

"但不会永远." 我回答道.

我们飞过降落点. 当我们到达主要的驻地区域时, 地平线上只剩下一颗太阳, 燃烧着橙色的光芒, 在深绿色的天空中显得格外明亮. 阴影阻挡了我们的路径, 散发着温暖的气息.

补给站一直都是临时建立的, 由预制组件构建, 在昌达克斯不再需要的时候会被运回舰队. 只有外墙上高耸的防御塔看起来需要花费一些时间才能拆除. 白色的尘土在墙壁上形成了平滑的沙丘, 侵蚀着岩石混凝土和金属. 这个星球讨厌我们在它上面建造的东西. 它侵蚀它们, 试图摆脱我们钉入它瞬息万变外表中的斑点.

当喷气式机车驶入装甲库机库后, 我下令兄弟们前往驻地的住房区, 好好休息一下. 他们看起来很开心; 他们的耐力是惊人的, 但并非无穷无尽, 而我们已经进行了很长时间的追击.

我找到驻地指挥官. 即使夜幕降临, 临时定居点尘土飞扬的街道上依然人来人往——装载工人在储存弹药和补给品的仓库之间穿梭, 机仆奔波于车间和武库之间, 身穿第五军团制服的凡人辅助部队向我鞠躬示意.

我在驻地区域的一个岩混凝土碉堡中找到了指挥官. 和其他凡人一样, 他身着防护服和呼吸装置——昌达克斯的大气层对普通人来说太稀薄太冷了; 只有我们和兽人可以不借助任何装备来忍受这种环境.

"指挥官." 当我走进他的私人房间时, 我不得不因为门口的高度弯下腰.

他从桌子前站起身来, 因为穿着防护服而动作笨拙.

"可汗" 他通过头盔上的喉咙麦克风说道.

"有新的命令吗?" 我问道.

"是的, 大人" 他说着, 伸手拿起一个数据平板递给我. "突击计划已经加速."

我瞥了一眼他给我的数据平板. 屏幕上的文字在战区地图上闪烁, 标志着敌军编队正在收缩, 向东北方向撤退. 第五军团兄弟会的定位符号则从各个方向接近. 看到我的命令标记在前方, 我感到很高兴.

"他会参与吗?" 我问道.

"大人?"

我用坚定的眼神望着指挥官.

"啊," 他意识到我在指谁, "我不知道. 我没有他的行踪信息. 怯薛守口如瓶."

我点了点头, 预料之中. 每当我渴望再次亲眼见到他参加战斗时, 我就会问起.

"我们会尽快出发的" 我对他说道, 故意露出笑容, 以防给他压力太大. "如果我们取得进展顺利, 我们也许将成为第一个赶到他身边的人."

"也许您会" 他说道. "但不会是唯一一个, 你们将与另一个兄弟会合作."

我挑了一下眉毛. 我们在昌达克斯上已经独立行动了这么长时间. 有时候我们几个月都没有得到补给或重定向, 只能凭借自己的资源. 我喜欢那种自由; 我们都喜欢.

"您有加密的完整命令." 指挥官说道. "为最后的决战冲锋, 许多兄弟会正在会师."

"那么我们要加入谁?" 我问道.

"不清楚, 我只有一个位置坐标. 请原谅, 我们有很多工作要处理, 而舰队指挥部的一些数据…缺乏细节."

我可以相信那一点, 所以并不怪责面前的这个人. 我一定是微笑得有些僵硬, 他似乎只稍微放松了一点.

我们不是一个细心的民族, 我们抓大放小.

"那我希望他们的可汗骑术了得." 我只说了这一句. "这样才能跟得上我们."

--------

没过多久, 我们就见到了对方.

经过补给的兄弟会向东北顺利推进. 我们的喷气式机车中有许多已经被武库的机仆更换或修复, 引擎的声音比之前更为清晰. 我们一直以我们的外表为傲, 休整期间, 一些污垢被从我们的装甲板上洗掉, 使其在三个太阳的照耀下闪闪发光.

我知道我的兄弟们都有些不安. 随着长时间的行军, 白色沙地和苍白的天空在眼前一望无际, 他们变得越来越不耐烦, 越来越渴望在空旷的地平线上看到猎物的迹象.

"当我们把他们全部杀光了, 我们该怎么办?" 术赤问道. 我们正以高速驰骋, 他随意地驾驶着自己的喷气式机车, 任由它在逆风中颠簸摇摆, 仿佛它是一个生物. "接下来做什么?"

我耸了耸肩. 出于某种原因, 我没有太多讨论这个话题的心情.

"我们永远杀不光他们," 巴图说道, 他的脸上仍然带着紫色的淤伤, 那是他在平台上的战斗中留下的. "如果他们消灭完了, 我会亲自培育出更多."

术赤笑了起来, 但笑声中有一丝微弱的不自然.

我们绕开了这个问题, 但我们都知道它潜在地存在于我们的玩笑和猜测之下. 我们不知道大远征结束后我们将面临什么.

他从未告诉我们他的计划; 也许, 在独自思考时, 他也有着我们同样的担忧. 然而, 我很难想象他会有任何担忧, 我很难想象他会有任何不确定的东西, 无论战斗结束后未来给我们带来什么, 我知道他会一如既往的为我们找到一个位置.

也许昌达克斯已经深深影响了我们. 有时候, 它让我们感到短暂而飘忽. 它让我们觉得我们再没有根基, 过去的确定性变得地不可靠起来.

"我看到了!" 哈斯在前方喊道. 他站在座位上, 长发在身后飘扬. "那里!"

我随即也看到了——天空中的一团白色烟尘, 标志着有车辆正在高速行进. 这条痕迹并不像兽人留下的那样, 它太干净、太清晰, 而且速度太快.

我感到一阵不安, 但迅速压制住它. 我知道是什么驱使着它——自豪、不愿意分享指挥权、对被命令的不满.

"我们去看看他们是谁" 我喊道, 调整航向, 朝着前方的烟尘飞驰而去. 我可以看到他们正在减速, 并转身与我们会合.

"这个没有名字的兄弟会."

--------

我下车迎接我的对手. 他也同样下了车. 我们的战士们留在我们后方一段距离, 彼此对峙着, 仍然骑在怠速中的坐骑上. 他的部队看起来规模相当; 大约有五百骑.

他比我高出一把手宽. 他裸露的头皮苍白, 下颚突出, 脖子粗壮紧绷. 他的头发剪得很短, 紧贴头皮. 他左脸颊上的长长瘢痕凸起而鲜亮, 表明这个切口是在早年时期做的. 他的面部轮廓鲁钝, 不像我习惯的那种尖锐、深沉的特征.

他是泰拉人, 我们大多数来自巧高里斯的人有着类似的特征: 棕黄的皮肤和黑油般的长发, 虽然身高并不高大, 但在手术让他们更强壮之前, 肌肉也已经很结实了. 我们发现, 这种统一性源于我们作为殖民者的失落起源. 而来自军团的泰拉人, 他们是在大远征来临之前很久就已经从我们的种族摇篮中选拔出来的, 他们的多样性更为丰富: 有些人肌肤如烧焦的木柴, 而对于其他人来说, 肌肤则像我们的盔甲一样苍白.

"可汗," 他说着, 鞠了一躬.

"可汗," 我回答道.

"我是托尔浑," 他用科尔钦语说道. 这并没有让我感到惊讶; 自人类之主向我们显露以来的120年里, 科尔钦语一直是军团的语言. 泰拉人总是很快地接受它, 渴望拥有他们新找到的原体的标志. 他们发现说我们的语言比我们讲他们的语言更容易. 我不知道为什么会这样.

"我是昔班," 我说道, "风暴兄弟会的成员. 你叫什么?"

托尔浑犹豫了一下, 好像我问了他一些无礼或奇怪的问题.

"月之兄弟会" 他说.

"哪个月?" 我问道, 因为他用的科尔钦词并没有具体指明.

"地球只有一个月," 他说.

*当然*, 我想, 责备自己的愚蠢. 无论其他方面有什么不同, 我再次鞠躬, 急于维持我们之间的和谐关系.

"那么, 托尔浑汗, 能与你并肩作战是我的荣幸," 我说道.

"这是我的荣幸, 昔班汗" 他说.

--------

没过多久我们就再次启程了. 我们的兄弟会并肩行进, 保持着各自在合并之前所采用的队形. 我的战士们排列成箭头形, 而他的部队则排列成多条纵队. 除此之外, 我们之间几乎没有太大差别.

我想当然地认为我从一开始就注意到了一些微小的差异——他们骑车的方式或是坐在座位上的姿态有些微妙之处, 但他们和我们一样有勇猛并且致命.

我建议将双方的骑兵混合在一起, 这样我们可以多了解对方一些. 我们一边骑行一边交谈, 在喷气引擎的轰鸣声中大声喊叫, 我们没有使用通讯, 因为我们享受声音自然传递的力量. 这对我来说很舒服, 但托尔浑一开始似乎还不太习惯.

当广袤的平原在我们身下咆哮, 机车强劲尾风将其吹成一团团白色尘埃云雾时, 我们的对话逐渐展开.

"你在乌兰诺吗?" 我问道

托尔浑干笑了一声, 摇了摇头. 当时, 乌兰诺已经成为参与过这场战役的军团的荣誉勋章; 如果你没有参与其中, 你就需要一个理由.

"在征服凯拉", 他说道. "在那之前, 我们曾被分配到影月苍狼军团, 所以我见过他们战斗."

"影月苍狼", 我赞许地点了点头. "出色的战士."

"我们从他们那里学到了很多东西", 托尔浑说道. "他们对战争有着有趣的想法, 我们应该好好研究. 我赞同军团分遣制——军团之间的距离太远了, 尤其是我们自己的军团."

听到他这样说, 我感到惊讶, 但努力掩饰住了. 在我看来, 他完全搞错了——如果第五军团与其他军团疏远的原因是因为有人忽视了我们, 将我们推向边缘, 那么我们为什么会在昌达克斯, 追踪那个早已不再对远征军构成威胁的帝国的残余势力? 影月苍狼、极限战士或者圣血天使会接手这项任务吗?

但我没有说出这一切.

"你说得没错", 我说道.

然后, 托尔浑靠近我, 将我们移动中的车辆之间的距离缩小到不到一米.

"刚才你问我我们的代号是什么时, 我犹豫了一下", 他说道.

"没事", 我说.

"抱歉, 失礼了. 只是...自从我们使用那些名字以来已经有很长时间了. 你了解的——我们每个人都已经独立行动了很长时间."

我不安地与他对视着, 实际上并不真正理解他的意图.

"没事."

"我的人很少称呼我为可汗. 大多数人更喜欢称呼我为连长. 我们习惯了被称为白疤伤疤第64连. 使用这些术语有助于我们融入其他军团, 毕竟是通用术语. 所以刚才我短暂地忘记了旧的连队称号罢了."

我不知道是否相信他.

"为什么是第64连?" 我问道.

"这是我们被分配到的编制."

我没有再多问. 我没有问是谁做出了那个选择, 或者为什么会这样. 也许当时我应该问的, 但我不在乎这些琐事. 战争的实际问题才一直是我关注的焦点以及迫切需要处理的事务.

"你可以决定你想要的名字", 我微笑着说道, "只要你能杀死那些外星人. 那才是他所关心的."

当我说这句话时, 托尔浑显得松了一口气, 好像他担心透露的某件事最终变成了一个小问题.

"他会和我们在一起吗? 在结束时?" 他问道.

我转过头看向前方的地平线. 那里空无一物——一条明亮而寒冷的无尽线. 然而, 在某个地方, 他们正在集结, 准备面对我们, 迫使对这个已经失去的世界进行最后的战斗.

"我希望如此", 我真诚地说道. "我希望他会在那里."

然后, 我瞥了一眼托尔浑, 突然担心他会看不起这种感受, 认为它有些可笑.

"但你永远无法确定", 我尽量轻松地说道, "他们都这么说他是难以捉摸的."

我再次微笑, 这次只是对自己.

"难以捉摸. 就像金雕一样."

[^1]: hain

[^2]: ork

[^3]: kine

[^4]: krork
