---
prev:
  text: 'Chapter04-Part01'
  link: '/无所畏惧/chapter04/part01'
next:
  text: 'Chapter04-Part03'
  link: '/无所畏惧/chapter04/part03'
---

# chapter04-part02

## [计时: 4.14.11]

"解释清楚," 那个怀言者说道. 他的名字是乌默诺尔.

"我们被伏击了," 维尔特斯说. "两个极限战士."

诺尔看着那名终结者的尸体.

"他们干的?"

"他们干的," 特斯同意道. "他们杀死了我的守望者, 杀死了我队伍里的很多人, 还开走了速攻艇. 其中有个连长."

"你为什么没有阻止他们?" 诺尔问.

"铁骑式装甲都没法阻止他们," 特斯惊愕地说. "你凭什么觉得我可以?"

他停顿了一下.

"原谅我, 大人. 他们是军团战士. 我们无计可施."

"在遭到伏击之后你一直原地等待支援?"

"是的, 大人."

乌默诺尔抬起他的虚空瓶. 他朝里面说了几句, 警告前线军官说至少有两名敌人在星港区域活动.

"他们可能有交通工具," 他补充道.

诺尔看着自己的小队成员.

"他们必须被猎杀," 他言简意赅地说.

他手下的柯尔特点点头, 将追踪者牵了过来. 他不得不用电击棒. 那头愤怒的追踪者抗拒性很强.

它和成年獒犬体型相仿, 但更加粗壮, 而且它并非犬类. 它低吼起来, 嗅着四周, 黑色的鼻孔淌着黏液.

"我们需要一些他们触碰过的东西," 诺尔说.

"那个连长碰到过我," 特斯说道. "他把我撞倒——"

话音未落, 他就意识到自己是个蠢货.

诺尔看着他, 点点头.

"大人, 不——" 特斯开口道.

那头追踪者猛冲过来. 它扑到他身上. 特斯尖叫起来, 它开始将他生吞活剥.

"它记住味道了," 柯尔特说. 他将追踪者从那个基因之名成员身上拽开. 特斯还没死. 他应该死了. 他早该死了. 他的身体被啃掉了太多, 已经不可能痊愈或是继续生活. 他没法说话. 他甚至难以表达自己遭受的可怕剧痛, 除了抬起十指尽断的手掌或是晃动残缺的下颚.

那头追踪者开始行动, 它凭借刚刚吞噬的东西, 用灵能展开搜寻. 怀言者紧随其后.

"他怎么办?" 一名战士指着那颤抖的残躯对乌默诺尔说. "你可以结束他的痛苦."

"痛苦是良师益友," 诺尔说. "而慈悲是浪费弹药."

## [计时: 4.26.11]

那个极限战士连长死战到底. 他凭一己之力困兽犹斗, 在无可避免的结局到来之前造成尽量多的伤害.

索洛特绰尔取走了他的性命. 他朝那个极限战士身后的舱壁发射了两枚质爆弹, 爆炸在密闭空间中产生的冲击将那个身着钴蓝装甲的对手从掩体中推了出来.

他试着站起身, 但已经太晚了. 第三枚子弹带走了他的头颅.

绰尔走回船坞主控室. 他的小队正在押送凡人囚犯, 或是将敌人的尸体拖走. 一股青烟在空气中缭绕. 泽桑韦瑞德船坞已经被攻陷了.

这花费的时间比预期中要久. 绰尔对此感到恼火. 他原本希望强烈的震惊能够让第十三军团丧失斗志, 但并非如此.

他仅有的宽慰是那些阴影技师也未能达到预期. 他们还在埋头工作, 对船坞主系统进行重调. 科尔法伦的不悦会主要降临在他们头上.

在主控室里, 一些技师正操纵着动力工具来拆除更多的甲板和舱壁, 从而接触到其下的大捆缆线. 另一些则展开更加细致的工作, 如同钟表匠般用融合在手指上的精巧工具刺探微型电路. 几名技师通过神经脉冲单元直接相互连接, 在这简易的思维空间环境中解放他们的头脑, 重建这座船坞破碎的信息流结构. 八重之道的代码在系统中流窜, 用温暖的辉耀将他们笼罩.

信众之主科尔法伦并没有被激怒. 绰尔在一个俯瞰主控室的办公间中找到了他, 这个锃亮的黄铜色房间如同一个忏悔室. 他正读着一本粗制封皮的书. 洛迦之书. 当然, 这远非全部, 仅仅是其中一册. 洛迦之书能够充满一摞数据板, 已经被手动编纂成了九千七百五十二册. 这个数字还在不断增长, 科尔法伦亲自组建了一支上万人的书记员队伍进行誊写和复制. 每一位第十七军团高级军官, 以及每一个由怀言者指派的行星总督都应拥有一套并加以研习. 绰尔知道还有几套将要被作为礼物赠予效忠荷鲁斯的原体们. 复制品的复制品的复制品. 佩图拉博的版本将是钢铁封面. 福格瑞姆的书则以鲜活血肉包裹. 阿尔法瑞斯会收到有着细微差别的两套书.

荷鲁斯的那套将以遭到背叛的军团战士的人皮作为封面.

复制品的复制品的复制品. 洛迦逐字逐句地审阅每个版本. 誊写时出现的差错将受到死亡的惩罚, 甚至更糟. 就在他们进入韦瑞迪安星系的前一天, 一名书记员刚刚因为漏掉了一个逗号而被肢解.

绰尔走进办公间. 他在靠近之后才注意到, 科尔法伦正在读的那本书是最初的手稿之一. 那是原体在构思这些内容时的亲笔. 这是最新的一册, 正待批量传播. 科尔法伦总是在新的章节完成时先仔细研读, 之后才分发给手下的书记员进行誊写, 保存和出版.

科尔法伦所阅读的秘密是任何人都尚未得见的.

"我为这场延误道歉," 绰尔说.

科尔法伦摇了摇头, 抬起一只带有利爪的手, 他还在阅读.

"技师已经解释过了," 他说道. "我们对考斯思维空间的摧毁比预期中更加彻底. 重建工作很繁复. 据我所知, 还需要十分钟."

"当你安全回到战舰之后, 我会很欣慰的, 主人," 绰尔说.

如今科尔法伦抬起了头. 他微笑起来.

"你的关护我心领了. 但我在这里很安全, 索洛特."

他看起来比以往更加羸弱. 一团肮脏的天界光晕围绕着他. 绰尔时不时能透过他的皮肤看到下方的骨骼, 就像是断断续续的X光影像. 科尔法伦正维持着相当程度的虚空奥术.

"过来, 索洛特," 他说道. "和我一起来读一读."

索洛特绰尔走到桌子前面, 看着那本摊开的书. 他注意到了那字迹的精妙美感. 书页上几乎毫无空白.

"他用笔和墨水," 科尔法伦仿佛在惊叹. "在这样的年代里. 还是用笔. 当然, 我让那些书记员也这样做."

"据我所知——"

科尔法伦看着他.

"什么, 索洛特?"

"主人, 我刚才想说, 据我所知基里曼也用笔."

"的确. 谁告诉你的?"

"卢希尔."

"你杀死的那个人?"

"是的, 第一个祭品."

"他曾是你的朋友."

"所以他的死亡才有价值," 绰尔说.

"是的, 我相信基里曼也用笔," 科尔法伦说道. "他时常书写. 据说他写了很多东西. 然而并没有多少实质内容. 他在写一篇...论述. 关于战争. 关于作战机制. 关于战斗理论. 幼稚的主题. 那个人显然毫无灵魂与人格. 他也丝毫不关注那些对更具智慧之人提出挑战的超凡事物. 我们挚爱的原体早已了解关于杀戮的一切. 他不需要, 也没必要将它们写下来. 那些原理十分简单. 这就是为什么他可以超脱对粗糙世俗的记录, 并将时间与精力放在更伟大的奥秘上. 这个宇宙, 以及其他宇宙的运作机理. 还有存在的本质."

科尔法伦看着他.

"洛迦仅仅是将他所听到的一切复述出来. 只有他能听到那些低语. 你知道吗?"

"来自诸神的?" 绰尔问.

"来自八重之道的伟力," 科尔法伦答道. "来自虚空之语和深渊之声. 来自原初湮灭者的亚空间喉舌."

外面传来一个声音. 技师们完成了他们的工作.

科尔法伦合上书, 站起身.

"我们去好好利用他们的成果吧, 如何?" 他问道.

## [计时: 4.55.34]

泽桑韦瑞德船坞的系统被阴影机械神教重启后逐渐上线. 一台数据引擎恢复了运行. 它察觉到星球武器阵列处于失效状态, 且该失效情况源于考斯韦瑞迪安锚点数据引擎枢纽所遭受的极端损失, 因此这台机械自动遵循章程, 接管了群龙无首的武器阵列系统. 泽桑韦瑞德拥有先进的数据引擎枢纽, 有能力在紧急情况下代行轨道主枢纽的职责.

考斯武器阵列重新启动. 数据流开始恢复.

科尔法伦审视着一切, 审视着八重之道的废代码牢固地在思维空间中扎根. 他认定了一个目标, 技师们匆忙锁定坐标.

所有轨道武器平台, 以及包括极地发射井在内的若干地面设施都被激活, 随着它们的备用能源逐渐启动而开始运作.

大约十分钟之后, 主控室控制台上的权限警示灯变成了绿色.

"目标锁定完成," 高阶技师说道, 二进制废代码混杂在他的语音中.

"准备好之后就开火," 科尔法伦说.

光芒脉动. 一闪而过. 具有惊人能量的光束从考斯以及它的轨道平台上跃出.

考斯的武器阵列足以击退一整支远征舰队或是主战斗群. 只有最恶毒而巧妙的背叛才得以使其陷落.

武器阵列开火了. 考斯开始杀戮韦瑞迪安星系中的临近星球.

首先遇难的是在考斯卫星轨道之外环游星系的一枚小行星. 这个轨道曾经被一颗星球所占据, 而它的残骸便是这枚叫作阿拉玛斯塔的小行星. 这是一块与大型卫星相仿的巨石.

它的名字已经不是阿拉玛斯塔了. 如今它被称作韦瑞迪亚铸造厂. 它是机械神教在这个星系中的首要基地, 同时也是附近六个星系中最重要的生产设施.

韦瑞迪亚铸造厂孤立无援, 让考斯武器阵列宕机的废代码同样摧毁了它的系统.

它没有虚空盾, 没有反击的武器, 也无法躲避.

武器阵列共进行了四次长时间攻击. 前两次将表层岩石化为灰烬, 焚灭了混凝土要塞和精金壁垒. 第三次攻击让铸造设施暴露在太空中, 并引燃了反应堆的能源系统.

第四次攻击致使韦瑞迪亚铸造厂如同一颗新星般爆炸.

在之后的十八分钟里, 考斯没有夜面.
