---
prev:
  text: 'chapter04-part05'
  link: '/无所畏惧/chapter04/part05.html'
next:
  text: 'chapter04-part07'
  link: '/无所畏惧/chapter04/part07.html'
---

# chapter04-part06

**[计时: 9.38.01]**

"他们来了! "阿鲁克瑟罗提德大喊.

怀言者从浓雾中展开冲锋, 他们庞大的猩红身影在教徒士兵之间鹤立鸡群. 他们驱使着兄弟会战士们冲锋陷阵, 像一群恶犬般扑向宫殿防御者的枪炮. 他们将那些教徒当作人肉护盾.

"迎上去! 挡住他们! "文坦努斯命令道. 他终于用爆矢枪开火了. 在防守墙壁和大门的阵线上, 爆矢枪发出轰鸣, 枪口跃动嘶吼着喷吐火舌. 重型军团武器也加入了战斗. 自动炮. 激光炮. 他们将更为宝贵的工具留给了这一刻.

他们的火力倾泻在敌军冲锋上, 造成了可观的伤害, 将其放慢并打散. 数千处爆炸和冲击让一具具躯体四分五裂或是飞上半空. 明亮的激光和等离子轨迹在战场上交织. 大群身穿黑衣的凡人遭到收割. 文坦努斯在头盔遮掩下的面孔微笑起来, 他看到诸多披挂猩红盔甲的身影颤抖着倒地而亡.

然而有来便必有往. 如今终于到了用军团武器攻击敌人的时候, 因此也终于到了遭受同样打击的时候. 怀言者用爆矢枪和重型武器开火, 为那些吟诵不已的兄弟会战士手中的轻型武器提供支援. 质爆弹砸进墙壁里, 炸飞一块块砖石, 并撕扯着大门. 忠诚者部队开始遭受更严重的伤亡.

忠诚者, 文坦努斯心想. 这自然而然的称呼是多么苦涩?

迅捷无比的猩红色身影从浓雾中喷薄而出. 那是使用跳跃背包的突击小队. 他们如同一枚枚导弹, 以雷霆之势越过宽阔的壕沟, 一头扎进防线之中. 他们的攻势将部队主体远远甩在了后面. 他们刚刚落地便即刻用爆矢枪和链锯剑展开杀戮, 大群帝国军队士兵仿若成熟的谷物般遭到收割. 愤怒的链锯剑嘶鸣着将大声尖叫的士兵劈成两半, 血肉四溅, 残躯横飞.

"把他们从墙上赶下去! "文坦努斯喊道.

阿鲁克立刻开火, 用一发精准的拦截火力将一个怀言者突击战士从半空击落. 那个怀言者翻滚坠地, 拖曳着一道黑烟.

四名敌人落在了桥头, 直面大门. 他们势不可挡地杀向驻守在此的士兵. 链锯剑切开沙包, 切开炮管, 切开装甲, 切开血肉, 切开骨骼. 那些毫无还手之力的帝国军队士兵所发出的怪异尖嚎标志着怀言者的凶暴步伐.

文坦努斯奔袭而去, 格瑞瓦斯与他并肩前行. 他们来到了大门面前的防线, 地面上已是血流成河. 那些身受剧创, 流血而亡的士兵用他们狂乱的心跳推动着四溢鲜血的微微脉动. 红色的小溪沿着桥梁上的沟槽汩汩而下, 那些沟槽是设计用来排遣雨水的. 暗红色的湍流涌入壕沟, 仿佛是铁制管道中的锈水.

文坦努斯冲向一个怀言者, 对方正忙着肢解一位帝国军队下士. 文坦努斯用旗杆猛击那个叛徒的下颚. 他将对方撞退一步, 随后在近身距离用爆矢枪朝他的躯干轰了一发. 子弹干净利落地穿透了那个怀言者以及他的跳跃背包, 喷出一个炽烈的火团.

那个突击战士轰然倒下, 但他临死时将旗杆从文坦努斯手中拽脱了. 文坦努斯没时间应付这个. 他一边继续开火, 一边反手抽出动力剑, 将出鞘的长剑旋转半周, 稳稳握住.

格瑞瓦斯已经与第二个跳包战士展开了对决, 他挥动自己的动力拳迎向那个怀言者低吟的链锯剑. 那柄刚刚大杀特杀的链锯剑正飞甩着上一个受害者的血肉残渣. 然而经过强化的铁拳带着劈啪作响的能量击碎了链锯剑的剑柄和引擎, 使其全然失效.

那个叛徒战士丢下了自己受损的剑, 用爆矢手枪开火. 子弹在格瑞瓦斯头盔侧面爆炸, 将他抛在大门旁边的墙上. 那个战士迈上一步, 准备再给他一发子弹.

文坦努斯的爆矢枪咆哮起来, 那个怀言者喉咙和胸口分别中弹. 两次冲击让他蹒跚后退, 粉碎的盔甲如同两团冰晶颗粒般从他身上扬起. 鲜血从弹孔中涌出. 那个怀言者瘫坐在墙脚, 头盔口部渗出一个个血泡. 他试着再次抬起他的爆矢手枪.

文坦努斯的子弹打光了. 他收起爆矢枪, 双手握住动力剑. 他用两下凶猛的斩击将那个受伤的怀言者了结. 正手一击横穿面甲, 反手回击则砍过躯干, 直透脊椎. 那个怀言者捂着几乎一分为二的腰腹, 倒地而亡.

文坦努斯转过身, 正好遇上第三个敌人. 那个突击战士向他猛扑过来. 文坦努斯注意到那个怀言者肩甲上覆有恐怖的图案, 盔甲其他位置则铭刻着无数不知所谓的祷言. 这是癫狂之人的徽记.

文坦努斯用手中长剑格挡住挥来的链锯剑. 火花飞舞. 那柄如怪物般庞大的双手链锯剑在一阵嘶鸣中啃咬着动力剑的锋刃. 两把剑将彼此推开. 文坦努斯又招架住随之而来的两次攻击, 紧接着一剑刺进对手的肚腹. 剑刃错过了脊椎, 但从那个怀言者后腰左侧穿透出来.

文坦努斯试着将动力剑抽出来, 但它卡住了. 而他的对手也一息尚存. 他又挥剑砍向文坦努斯, 文坦努斯不得不躲避那低吟着向他面孔扫来的链锯剑. 他被迫放开自己的武器, 将其留在了那个战士的躯体里.

那个怀言者向他猛扑过来, 一心要了断这场对决. 他双手握住那庞大的链锯剑左右横扫, 打算解决掉这个已是手无寸铁的极限战士. 一名护教军前来掩护文坦努斯, 但那个怀言者在一阵飞旋血雾中将他劈成两半.

趁着对方的链锯剑还在撕咬那名机械神教战士, 文坦努斯向敌人一跃而去, 空手将他扑倒在地. 文坦努斯压住那个怀言者的右臂, 让他无法大幅挥动链锯剑, 接着朝敌人的脑袋连续猛击. 在第三拳之后, 头盔开始微微凹陷. 第四拳震裂了一部分颈甲. 第五拳打碎了一侧的护目镜.

那个怀言者怒吼起来, 将文坦努斯掀飞出去. 文坦努斯任由自己被推开.

他已经重新握住了动力剑的剑柄.

他顺势将剑抽了出来. 横向地.

格瑞瓦斯还没死, 他头上鲜血淋漓. 他甩掉自己受损的头盔, 重新站起身来. 他捡起一把爆矢手枪, 朝文坦努斯身后射击. 第四个突击战士正在帝国军队步兵以及护教军之间横冲直撞.

阿鲁克和其他一些重装护教军重组了防线. 他们用内置的等离子武器开火, 将那个叛徒撕成碎片. 文坦努斯听到格瑞瓦斯高喊出战术指令来集结桥头防御并击退突击部队. 他们还在坚守, 但阵线最终必将崩溃. 数百名教徒和怀言者已经踏足桥梁, 有些甚至沿着壕沟的陡坡向上涌来. 墙壁上的防御者无法从这个角度开火射击.

塞拉顿带着几支极限战士小队抵达了. 他前去协助格瑞瓦斯驻守桥梁. 文坦努斯给他的爆矢枪换好子弹, 加入阵线.

此刻向宫殿大门和墙壁倾泻而来的火力极为庞大. 枪林弹雨已经造成大量伤亡. 就连子弹在墙上溅起的碎石都足以致命.

"我收到一个信号! "阿鲁克盖过战场的轰鸣向文坦努斯喊道. "新的信号."

"传达!"

"即将抵达的第十三军团部队, 请求具体位置."

"质询他们, "文坦努斯命令道. "问他们花哨灵族的数量!"

阿鲁克发出信息.

"对方回答, "他说道. "是十二个. 信息继续, ‘谁都知道’."

他看着文坦努斯. 来自数十具尸体的血滴洒落在他的金色盔甲上. 那枚受损的红色眼睛闪烁不已.

"连长? "他问道. "如何回应?"

"正确的数字是十三, "文坦努斯说道. 他深吸一口气. "将坐标发给他们, 告诉他们时间不在我们这一边."

**[计时: 9.44.12]**

那恶魔有个尖喙. 它有尖喙和羽毛, 以及数百条长着蹄子的退化肢体. 然而它那具三十余吨的躯体却像一条覆有鳞甲的臃肿巨蟒. 一个星际战士双臂展开也达不到其直径.

它从房间一侧的幽深阴影中现身, 那摇摆游动的庞大躯体穿过一道舱门, 盘卷在其后的弹药库里. 希尔意识到诸多受害者是如何被压成了地毯一般.

那巨大的尖喙发出阵阵敲击声. 希尔看到还有数十条蛇形躯体簇拥在尖喙下面, 组成一丛长须. 它们像触手或伪足般翻滚扭动. 这个恶魔便是上百条巨蟒和一枚尖喙融合而成的庞大怪物.

博马如斯用重型爆矢枪展开扫射, 扎博也喷洒出灼热的烈焰. 那条恶魔巨蛇昂起头, 随后猛然出击. 它用尖喙在刹那间将一位名叫多穆尼斯的战斗兄弟由肩至胯一分为二.

安皮恩毫不犹豫地冲了上去, 手中的雷锤划着圈子以积蓄动能. 恶魔巨蛇向他扑来, 他则迎头直上, 用一记沉重猛击将它的尖喙敲到一边. 这冲击在一声雷鸣中震撼着整座房间.

那尖喙顿时破裂. 腐液四下飞溅. 希尔大步上前支援战团长, 当恶魔巨蛇再次扑击的时候, 它所遭遇的便是雷锤与电磁长剑这两把武器.

战锤轰然击中那庞大尖喙的上方, 打碎了一个脆弱的鸟类眼眶. 就在同时, 希尔将手中长剑的锋刃捅进了那丛蠕动长须之下的柔软喉咙. 长剑切开了白色的鳞片, 亮粉色的血肉与透明的骨骼. 怪物体内的粉色液囊与消化管道四分五裂.

恶魔巨蛇仰起身躯, 大张着尖喙. 那些次级蛇形躯体与退化的蹄子开始狂乱地抽搐痉挛. 诸多凡人和星际战士遭到部分消化的模糊尸首从那道被希尔打开的深深伤口中淌落. 那些残躯被喷涌而出的胃液冲散开来.

极限战士们听到了震耳的隆隆巨响. 那是恶魔巨蛇盘卷在弹药库中的庞大尾部, 正因剧痛而癫狂地拍打着金属墙壁.

那恶魔滑行着从舱门中退却, 逃离面前的折磨者.

"舱门! 关闭舱门! "扎博喊道. 他正拿着一串十枚破片手雷. 随着安皮恩敲击舱门控制按钮, 扎博立刻扯下一个拉环, 将整串手雷扔进舱门.

手雷引爆的时候舱门已经快要关闭. 那冲击把近乎完全封闭的舱门又震开了几厘米, 狭窄的缝隙将那被限制在弹药库中的爆炸压力集中成了一束极其炽烈的火焰喷泉, 携着残骸喷涌而出, 在天花板上延烧而过.

那隆隆巨响停歇了.

安皮恩瞥了希尔一眼.

"邪祟无尽, "他说道.

"时不我待, "希尔回答.

这不是最后一次他们重复这样的对话.

这不是最后一间他们需要在其中杀出一条血路的旗舰舱室.
