---
prev:
  text: 'chapter04-part02'
  link: '/无所畏惧/chapter04/part02.html'
next:
  text: 'chapter04-part04'
  link: '/无所畏惧/chapter04/part04.html'
---

# chapter04-part03

**[计时: 5.46.19]**

文坦努斯猛地让速攻艇倒车. 被砸烂的扫描仪完全失效了. 所以只有在拐过弯之后他才看到那辆炮车.

速攻艇沿着小路急速后退, 文坦努斯和塞拉顿都从座椅上摔向前方. 炮火已经开始追逐他们. 那辆带有抗重力系统的巨兽用四联武器倾泻着迅猛的火力, 将他们周围的仓库和店铺撕成碎片. 工厂和库房纷纷在爆炸中解离. 混凝土墙被子弹洞穿, 颤抖着喷吐出灰尘. 窗户轰然碎裂.

"那条路也不行, "文坦努斯说.

"同意, "塞拉顿说. 他将那门自动炮架在腿上, 正检查着弹药量. 所剩无几了.

文坦努斯转向左边, 迅速穿越一条潮湿的混凝土隧道, 在两座庞大的航空器工厂间蜿蜒而过, 绕开一座正在燃烧的税务机构. 到处都是尸体. 平民, 帝国军队, 还有太多的极限战士, 以至于文坦努斯难以看到些许希望. 战士们死去时武器尚未出鞘. 他们没能直面死亡便惨遭屠戮.

一堆堆钴蓝色盔甲——包裹着瘫软尸首的残破甲胄——零落在小径与大道两侧. 有些像柴火一样被靠在栅栏和墙壁边. 有些被劈开, 里面的尸体不见踪影. 有些被钉在柱子和钣金墙壁上.

有些似乎被开肠破肚, 或是被...啃噬过.

文坦努斯无法理解. 他猜测这些人死于第十七军团武器库中的某种新式爆炸物. 理论可能. 这是最好的理论可能. 文坦努斯希望这也确实是实战可能. 其他的理论可能太过卑劣, 难以想象. 怀言者与一些肉食异形结盟. 怀言者施行某种食人仪式...

文坦努斯不需要更多理由让他与怀言者死战到底了. 他们对考斯以及第十三军团造成的伤害便足矣. 他们的背叛便足矣. 他们毫无荣誉感可言的无情攻势便足矣.

但这种亵渎, 这让他的开战理由到达了一个新的层次. 这已经不仅仅是战争了, 这是战争罪行. 它违背并侮辱了阿斯塔特军团的准则与戒律, 而那是由全父帝皇所制定的准则与戒律. 怀言者彻底扭曲了帝国的真理与正义之道, 人类的道德规范在他们身上完全抹消.

文坦努斯在各处都能看到像是用鲜血涂抹在墙上的符记. 八芒星, 还有诸多他不熟悉的图案, 看到它们就让他感到不适.

速攻艇引擎的轰鸣中逐渐掺入一些令人不安的嘶吼, 除此之外文坦努斯还听到了其他炮车在附近街道中穿行的动静. 他们身处于星港与城市之间的工业荒原. 文坦努斯急迫地想要突围, 向西北方的埃汝德进发. 他的首要目标是与他的连队, 以及在埃汝德集结的其他部队会合. 如果他们毫发无伤, 或者基本上无损地熬过了这场灾难, 那么他打算将其作为反攻的矛头.

一团雾气涌入城市与港口. 那既是大量的烟, 也是水蒸气. 浓雾遮天蔽日, 覆盖住了河谷, 将数百万点火光化作柔和的橙色光斑. 文坦努斯之前见过类似的情景, 这是巨量水体被能量武器的持续释放所瞬间挥发的效果. 这是死去的海洋凝聚在了低洼的城市头顶.

他们转过另一个弯, 在前方的货运车道上看到六个怀言者. 那些怀言者向他们发出挑战, 随后开火.

速攻艇在子弹的冲击下晃动着开始倒车. 它的装甲很结实, 但文坦努斯知道它已经伤痕累累. 他向后滑行, 打算在一座铸造厂门口的空地上掉头, 另寻它路. 更多怀言者赶来了, 从一个瞭望台以及两座工厂之间的脚手架上朝他们开火. 一枚质爆弹在座舱侧面炸开, 那里的舱顶早已被掀开. 塞拉顿受到了不小的冲击.

他们快要无路可走了.

文坦努斯快速倒车. 他撞倒了两个突然出现在他们后方的怀言者. 那两个穿着猩红盔甲的身躯被速攻艇尾部的反重力引擎甩了出去, 翻滚着摔在混凝土地面上.

但他没法把那辆轰鸣而来的炮车一起撞翻. 那个比速攻艇大上一倍的家伙开始将它的四联武器转向他们.

"快! "塞拉顿大喊. "快! 从他们中间冲过去!"

文坦努斯猛踩油门, 让速攻艇扑向前方. 他撞上了一个之前被冲倒在地的怀言者. 那个家伙还没站稳脚步. 右前翼狠狠顶了上去, 让他紧贴在经过强化的防护板上, 之后将他抛在一边. 他翻倒在地, 那扭曲的姿势标志着折断的脊椎.

塞拉顿从座位上站起身, 将自动炮抵在挡风玻璃的边框上. 他们径直朝那群出现在货运车道上的怀言者猛冲过去. 他们顶着从瞭望台与脚手架上倾泻而来的枪林弹雨. 子弹敲打着他们周围的地面, 溅起火星与土渣. 另一些像重锤般撼动着车身.

塞拉顿用自动炮开火了. 虽然当下条件并不理想, 但他还是找到了一个不错的角度, 用一排子弹划过脚手架, 将金属栏杆和扶手撕成碎片. 他扫倒了两个敌人, 又击中了第三个. 文坦努斯看到一枚头盔像红色信号弹般爆炸. 那个死者坠落下来, 在速攻艇经过的一秒之后掉在地上.

塞拉顿放低角度, 又射杀了一个地面上的敌人. 旋转的炮管用子弹啃噬着那具身躯, 将他像一袋鲜肉和金属条般撕碎. 其他人坚守位置, 向他们继续开火. 文坦努斯稳稳握住操纵杆, 眼看着一枚质爆弹在他和塞拉顿的脑袋之间划过, 从后方的窗户飞出了驾驶舱.

他冲倒一个怀言者, 用疾驰的速攻艇将其抛上半空. 之后他撞上了另一个, 把对方钉在了速攻艇经过强化的防护板前方, 那个家伙的上身瘫在车头, 双腿则垂在下面. 速攻艇带着这具躯体继续前进, 车身下方冒出大片火花, 那个怀言者沉重战甲的铁靴与胫甲与地面产生了剧烈摩擦. 可怕的金属鸣响不绝于耳. 文坦努斯没法把那家伙甩下去.

前方货运车道旁的一堵墙壁轰然倒塌, 一辆猩红的兰德掠夺者隆隆现身, 扬起车头碾过建筑的废墟. 它缓缓转向, 车身上的武器开始瞄准.

文坦努斯拧向左边. 没有其他实战可能了. 他撞穿了一座仓库的钣金墙壁, 试着躲开兰德掠夺者的火力. 被钉在车头上的那个怀言者承受了主要的冲击. 如果他之前还没死的话, 现在肯定是死了.

但这辆速攻艇也是. 猛烈的冲击破坏了引擎. 它开始嘶吼起来, 从排气管中喷出黑烟. 速攻艇在幽暗的仓库中缓缓停住.

文坦努斯和塞拉顿跳下车. 塞拉顿抗着自动炮和最后一条子弹带. 文坦努斯拿起旗帜, 随后停下脚步, 转回身从死去的怀言者手里把他的爆矢枪扯了出来, 那个家伙基本上和扭曲的车头融为一体了. 他腰部以下的部分所剩无几. 空气中弥漫着过热金属, 强烈摩擦以及烧焦骨髓的味道.

第一波怀言者从速攻艇撞开的大洞里冲了进来. 塞拉顿干掉了那两个人, 在墙上扫出一个个透光的小洞.

他的子弹带打完了. 他扔掉自动炮, 抽出爆矢枪.

他们开始沿着仓库中凌乱的地面逐渐后撤, 与那些从墙壁上的大洞突入的怀言者交火. 爆矢弹往复纷飞. 文坦努斯命中了一发, 但他不确定有没有击杀对方. 对方纯粹的数量优势对他们非常不利.

他一直在等着兰德掠夺者撞倒一面墙壁, 冲入仓库猎杀他们. 他能听见引擎的隆隆轰鸣.

突然, 外面传来了震耳的爆炸声. 在一瞬间里, 明亮的光芒穿过每一道缝隙, 每一个弹孔和每一扇窗户透进仓库. 整座建筑颤抖起来, 超高温的机械碎片与装甲残骸击穿墙壁, 四下横飞.

文坦努斯和塞拉顿爬了起来. 随他们进入仓库的怀言者也站起身. 他们试着重新锁定这两个逃亡的极限战士, 但他们很困惑. 刚才的爆炸是怎么回事? 有什么东西把兰德掠夺者击毁了吗?

还没等他们转过身, 炽热的等离子束就斩断黑暗, 将他们切成碎片. 那些闪烁的绿色光束洞穿他们的战甲, 让他们的头盔像气球般爆裂.

文坦努斯和塞拉顿躲进掩体, 举起武器.

大群机械神教护教军抬着强大的近距离等离子冲击炮涌入仓库. 它们无情地处决了任何没有当场毙命的怀言者.

这里足有数十个令人畏惧的机械神教士兵.

"第十三军团的战士, "其中一个用广播模式说道. "现身吧. 赶快, 时间与我们为敌."

文坦努斯站起身, 高举那破损的旗帜.

"瑞玛斯文坦努斯, 第四连, "他宣告道.

那个护教军指挥官走到他面前. 他是个身形高大的老兵, 丑陋的面孔上伤疤交错, 那充满警戒意味的盔甲让他显得有些华而不实. 他紫铜色面甲上一侧的红色眼睛闪动不已.

"阿鲁克瑟罗提德, 考卡斯护教军战队, "他答道. 他开口时有些迟疑, 仿佛很不习惯讲话. "我们从附近的怀言者活动推断出这里一定有第十三军团部队. 只有你们两个?"

"是的. 我们感谢你们的干预."

"如果我们在这里逗留太久的话一切都没有意义了, 连长, "阿鲁克回答. "我们拥有的火力可以对抗一支小型部队, 加上一些装甲. 但备用能量很有限, 而且我们无法与大规模敌群作战."

"你们能带我们离开这里吗? "文坦努斯问.

"我们可以带你们去找高阶技师, "阿鲁克说. "我们希望能够协调抵抗力量."

文坦努斯点点头. 护教军带着他们走向最近的突围点.

阿鲁克注意到了文坦努斯手里的旗帜.

"那很笨重, "他说. "没必要带着它."

"真的有必要, "塞拉顿说道.

**[计时: 6.12.33]**

她用语音展开交谈.

"我是米尔艾德维陶伦, "她说道. "我的职位是高阶技师. 我是考斯和努米纳斯分析部门的伺服师."

"看起来没剩下多少可分析的了, "文坦努斯说.

"的确, "陶伦回答. "这是一个可怕的日子. 我们双方都遭受了重大损失——"

"帝国遭受了重大损失, "文坦努斯说. "实话讲, 现实还要更糟糕. 出于我难以想象的理由, 怀言者向我们展开了攻击. 他们对考斯, 第十三军团, 奥特拉玛五百世界以及人类帝国发动了全面战争."

她点点头. 她高挑而庄重. 代表她职位的仪式长袍脏污破损, 因为沾满血迹而变得僵硬. 在之前的几个小时中, 一定有某个人死在了她的怀里.

他们站在努米纳斯主干道以北数百米的地下洞穴网络中. 这个潮湿的空间是附近河流的泄洪道. 阿鲁克建议说他们头顶厚重的混凝土可以抵挡怀言者所使用的侦测系统.

"我的直属上司死了, "陶伦说. "我们在战舰坠毁时从哨塔逃了出来, 但他没能得救. 指挥与协调的责任落在了我身上."

"你手头有什么资源? "文坦努斯问.

"我有大约三百名护教军, 以及便携武器和一些轻型装甲, "她答道, "随着我们与更多的幸存者取得联系, 这个数字还在增长. 我们没有信息流场, 没有思维空间, 也绝无对韦瑞迪安星系武器阵列数据引擎的作战控制."

"完全没有?"

她摇摇头.

"这和先于所有敌意行为的废代码污染有关. 我们相信第十七军团在发动攻击之前将某种侵染性废代码引入了考斯的思维空间, 从而扰乱并瘫痪机械神教的运作."

"从什么时候开始机械神教的科技水平被一支军团超过了, 高阶技师? "文坦努斯问道.

"从今天开始, 连长."

"所以...这种废代码, 你们从没遇到过?"

"这与我们所经历过的一切都截然不同. 并非仅限于编码语言. 从基础层面便是如此. 我们此刻依旧无法完全确定它的本质与运作方式."

"进一步证明这早有预谋, "塞拉顿说.

没有人再开口. 在一小段时间里, 周围只有污水从管道中滴落的声音.

"你们此刻有什么打算? "文坦努斯问道.

陶伦看着他.

"我会利用一切手段重新获取对数据引擎的控制. 将敌人从我们的系统中驱逐出去, 夺回思维空间."

"武器阵列的确是相当宝贵的资源, "文坦努斯说. "甚至可以说是至关重要的. 我担心第十三军团已经不止是损失惨重. 我也为舰队担忧."

"我们很难得出准确的预测, "阿鲁克说, "但至少百分之五十的集结舰队和地面部队已经被摧毁."

文坦努斯试着击中精神. 他试着考虑理论可能, 从而协助制订战略. 他试着不去踯躅于超过十万名极限战士已经阵亡的实战可能. 在短短几个小时中阵亡. 这是历史上最重大的军团战损, 远超其他事例.

"你们是怎么联系的? "塞拉顿突然问道.

"请你再说一遍? "陶伦回答.

"你说过随着你们与其他幸存者取得联系, 护教军的数量还在增长. 你们是怎么联系的? 通讯已经完全没了."

"的确, 但护教军拥有专属的紧急信息流, 作为危机后备机制, "陶伦说道. "阿鲁克已经切换到了他的部队所特有的军用级别强化密令系统. 它距离有限, 但确定保密."

"你们拥有一定的保密通信? "文坦努斯问.

她点点头.

"我需要联系军团指挥, "他说.

"不可能, "阿鲁克回答. "我们无法连接到轨道."

"那么我需要联系我的连队, "文坦努斯接着说. "有护教军部队驻扎在埃汝德集结点的机械神教辅助设施里. 我需要取得联系."

"埃汝德站? "阿鲁克应声道. 他用红色的双眼看着伺服师. 其中一只断断续续地闪动起来.

"当然, "她说.

文坦努斯掀开盔甲护腕, 点亮了一个小型全息地图. 他往复扫视着周围地形. 塞拉顿站在他身后看着.

"理论可能, "文坦努斯说. "如果我们可以让集结部队动起来, 就可以协调双方会合. 在德拉平原. 或许可以是泽塔亚."

"那里易于防守, 但西边门户大开, "塞拉顿指出. "莱纳尔可能更理想."

"他们在穿过山谷的时候缺乏掩护, "文坦努斯说. 他换了一片区域.

"梅拉提斯呢? 不错的位置, 而且是农业区. 如果运气在我们这边的话, 它或许躲过了第一波攻击. 它算不上什么重要的资源."

"今天运气似乎都不在我们这边, 连长, "塞拉顿说.

"这是什么话, 齐乌兹? "文坦努斯厉声道. "我们还活着, 不是么?"

他转过头看着阿鲁克和陶伦.

"在你们建立了联系之后, 我可以告诉你认证我身份的职权密令. 尝试弄清楚对方是谁. 最好是塞丹斯连长或尧鲁斯连长. 我需要他们将现有的所有单位转移到梅拉提斯去. 我会在那里与他们会合."

"你打算前往梅拉提斯? "陶伦问道.

"是的, "文坦努斯简洁地说.

"这个目标或许订得太高了, "她柔声说.

"河流北岸遭到密集轰炸, "阿鲁克说. "他们已经摧毁了高速公路. 而且敌人正沿耐瑞德围墙大量部署战争机械."

"泰坦? "文坦努斯问.

阿鲁克迟疑了一下.

"这也让我非常震惊, 长官, "他语气僵硬. "我无法理解为什么会有任何机械神教泰坦遭到如此卑劣的腐化. 忠诚与奉献在此刻似乎已是少之又少."

"莱普提斯努米纳斯, "陶伦说道.

他们都看着她.

"旧的总督宫殿, 在平原上, "她解释道. "我之前就将它视为潜在目的地之一. 那座宫殿拥有并不活跃但可以运行的数据引擎, 还有高功率通讯阵列. 当行星总督不在的时候, 二者都不会激活, 但会一直受到保养维护. 我期望的是既然这两套系统都处于离线状态, 那么它们或许避开了废代码侵染和电磁波伤害."

"我们将可以联系上舰队? "文坦努斯问.

"如果我们能让它们重新工作, "她同意道, "我们就可以与舰队取得联系."

"我们已经将莱普提斯努米纳斯确认为一个可行的选择, "阿鲁克说. "作为一个额外优势, 通往那里的地下隧道与平原相比会更为安全."

"它们是考斯隧道系统的一部分吗? "文坦努斯问道. 他回想起了密布于星球地下的天然洞穴系统, 其中一些已经被开发成了居住空间. 在当地太阳的恒星活动到达巅峰的时段, 它们往往会扮演民众避难所的角色.

"不完全是, 只是一个分支, "陶伦回答. "早期的历任总督建造了连接城市与宫殿的安全隧道."

"第十三军团对莱普提斯提供的军事援助会对我们展开重建工作提供极大帮助, "阿鲁克说.

他看着文坦努斯. 那只受损的眼睛闪烁不已. 它的光芒断断续续. 文坦努斯能听到一阵二进制码的嘀嗒响动从阿鲁克的机械部件中传出来.

"我建立了联系, "他说道. "我通过信息流连接到了护教军指挥官加戈兹. 加戈兹和塞丹斯连长在一起."

"情况如何? "文坦努斯问道. "问问他情况如何."

又一阵二进制码的轻响.

"严峻, "阿鲁克传达道. "集结点遭到了轰炸. 伤亡很大. 装甲与运输车辆少有幸存. 塞丹斯报告称隶属极限战士第四连以及其他八个连队的单位得以在布拉萨斯围墙寻求庇护. 大约七百人. 他们只待你的命令便可动身."

阿鲁克直视文坦努斯.

"塞丹斯连长显然想要强调说他很高兴能听到你的消息. 他很高兴能知道你还活着."

"告诉他我们需要他们去哪儿. 让他看看还有什么其他部队可以一同转移. 作为集结指挥官, 我将部队调动权交予他. 让他发给我一个预计抵达时间."

阿鲁克点点头, 开始传达信息.

"我们需要一个暗号, "塞拉顿说.

文坦努斯犹豫了一下.

"他们破解了所有东西. 他们打破了机械神教密令, "塞拉顿说道. "就连我们的职权密令也不可靠了."

文坦努斯点点头.

"告诉塞丹斯, 他只能相信知道有几个花哨灵族的人传达的信息. 告诉他我也会如此."

"完成了, "阿鲁克说. "那是什么意思?"

文坦努斯没有回答.

"告诉他, 几个小时之后我们在莱普提斯努米纳斯见, "他说道.
