---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/机械教/meta'
next:
  text: '序章'
  link: '/机械教/src/chapter01'
---

# 机械教-总序

## 战争达到火星 War Comes to Mars

作者: Graham McNeill

On the Cover: The latest instalment in the best-selling Horus Heresy

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是传奇的世代.

群雄并起逐鹿银河, 只为攫取君临天下的权柄. 地球之主麾下的螭虎之师在大远征中席卷星海--无数外星种族被帝皇的精锐战士击溃, 从历史烟云中彻底抹去.

人类至上的新时代曙光正在向人们召唤.

磐岩与赤金铸就的堡垒熠熠生辉, 赞美帝皇的丰功伟绩. 万千世界上树立起凯旋门与记功柱, 传颂帝皇与骁勇武卒取得的史诗大捷.

而这其中, 首功之臣即是原体. 这些超凡存在率领帝皇的星际战士, 从一个胜利走向另一个胜利. 他们星流彗扫, 锐不可当, 姿颜雄毅, 是帝皇基因实验的至高巅峰. 而星际战士们则是茫茫星海中无人可敌的最强人类战士, 皆能以一挡百.

数万星际战士即可组成"军团". 他们与原体以帝皇之名执敲扑而鞭笞天下.

荷鲁斯雄踞原体之首, 他集万众荣光于一身, 是璀璨将星中的最夺目的那颗. 帝皇最宠爱他, 几乎视为亲生骨肉. 他身为战帅, 帝皇麾下兵马皆听其号令. 他镇压千千万万的星球, 萧条万里, 路无野寇, 被人们尊为银河征服者. 他是未尝败绩的战士, 亦是长袖善舞的纵横家.

随着战火在帝国中蔓延, 人类的勇士们都将受到终极考验.

> > 帝皇, 护佑帝国之人; 机神, 主宰机械之神
>
> > 机械之灵, 技术之密, 皆胜肉体凡躯;
>
> > 赞美机灵乃汝天职所在, 看护机灵乃汝安乐所依, 安抚机灵乃汝存留之本.
>
> > 无教条, 则机械之灵不助.
>
> > 鸣大钟一次! 推动杠杆, 启动活塞和泵!
>
> > 鸣大钟两次! 按下按钮, 发动引擎, 点燃涡轮, 注入生命!
>
> > 鸣大钟三次! 齐声歌唱, 赞美万机之神!

## 主要出场人物

### 机械教

卡尔博·哈尔[^1],火星铸造将军、奥林匹斯山铸造大师

凯恩·铸造者[^2], 火星临时代理、奥林匹斯山铸造大师

乌尔茨·模型[^3], 火星铸造之主

卢卡斯·铬[^4], 孟德斯三号铸造大师

雷古拉斯[^5], 荷鲁斯·卢佩卡尔驻机械教代表

短吻鳄大使[^6], 机械教驻泰拉代表

科瑞尔·泽斯[^7], 岩浆城夫人

伊普卢维恩·马克西玛[^8], 火星铸造大师

西缅大师 [^9], 龙之守卫

### 风暴军团[^10]

印地·卡瓦雷里奥[^11], '风暴领主', 军团首领, 维多利亚·麦格纳[^12]

苏萨克[^13], 军团首领, 塔尔西斯·哈斯塔图斯[^14]

莫尔丹特[^15], 掠夺者之主[^16]阿卡迪亚·富利斯[^17]

沙拉克[^18], 掠夺者之主, 塞布伦尼亚金属[^19]

基尔[^20], 猎犬之主[^21]瓦肯雷克斯[^22]

卡西姆[^23], 猎犬之主, 猛禽[^24]

### 死颅军团[^25]

卡木洛斯[^26]阿奎拉伊格尼斯之主[^27]

### 塔拉尼斯的骑士

佛提科迪亚指挥官[^28], 阿瑞斯扈从骑士[^29]

卡图里克斯指挥官[^30], 格拉迪斯雷霆骑士[^31]

斯塔托尔导师[^32], 富利斯矿山骑士[^33]

马文[^34], 埃基托斯战争骑士[^35]

利奥波德·克罗诺斯[^36], 帕克斯黑金属骑士[^37]

### 机械教仆人[^38]

达利亚·西西拉[^39], 抄录员[^40]

祖什·查哈亚[^41], 机械师

塞维林·德尔默[^42], 示意图制图员[^43]

梅利辛·奥斯特[^44], 技术监督员[^45]

卡克斯顿·托尔高[^46], 部件装配工[^47]

罗-穆31[^48], 机械教守护者[^49]

混音[^50], 技术神甫兼杀手[^51]

乔纳斯·米卢斯[^52], 神使[^53]

## 总序

> > 看, 至高机械主宰降临了! 他随天堂降下的雨滴来到我等身边.
>
> > 火星众生静听, 天启之人降临, 威武而雄壮, 伟力握与他手. 他衣着华贵目光如炬口吐真言. 他的意志是真理和知识的源泉. 当救世主显现时, 你们将见他的面目, 一个和我们一样的人, 而且比我们伟大得多.
>
> > 这将是人类伟大事业的第一步. 它将从阿瑞斯统治的最高峰开始. 当火卫一和火卫一到达远地点和近地点时, 你将见到全能机械神的面貌.
>
> > 他身披金甲出现于风暴中, 身为万机之主现身于他的子民之间, 他将统治所有人类. 他的出现将是伟大荣耀诞生, 阳光与他相比都黯然失色.
>
> > 我告诉你们, 他是阿拉法与欧米伽, 起始与终结, 肉体与机械之主.
>
> > 他将成为黑暗中闪耀的光芒, 无知的驱除者. 他将是忠诚和效忠的对象, 国王对其嫉妒皇帝对其也徒然叹息!他将带来阿瑞斯渴望的福祉和人类祈求的幸福.
>
> > 你们要同心合意彼此同心, 将他人看作弟兄. 毁灭性的战争将过去, 和平将光耀星际. 冲突、流血和纷争将会停止. 所有人都是一家. 星宿的界限要合而为一.
>
> > ——欧姆弥赛亚降临, 由皮科·德拉·莫拉维克[^54]记录, 奇点兄弟会首脑

[^0]: 复制自[天使降临-base](/天使降临/base)

[^1]: KELBOR-HAL

[^2]: KANE FABRICATOR

[^3]: URTZI MALEVOLUS

[^4]: LUKAS CHROM

[^5]: REGULUS

[^6]: AMBASSADOR MELGATOR

[^7]: KORIEL ZETH

[^8]: IPLUVIEN MAXIMAL

[^9]: ADEPT SEMYON

[^10]: Legio Tempestus

[^11]: INDIAS CAVALERIO

[^12]: Victorix Magna

[^13]: SUZAK

[^14]: Tharsis Hastatus

[^15]: MORDANT

[^16]: Princeps of the Reaver

[^17]: Arcadia Fortis

[^18]: SHARAQ

[^19]: Metallus Cebrenia

[^20]: BASER

[^21]: Princeps of the Warhound

[^22]: Vulpus Rex

[^23]: KASIM

[^24]: Raptoria

[^25]: Legio Mortis

[^26]: CAMULOS直译城市

[^27]: Princeps of Aquila Ignis

[^28]: LORD COMMANDER VERTICORDA

[^29]: Rider of Ares Lictor

[^30]: LORD COMMANDER CATURIX

[^31]: Rider of Gladius Fulmen

[^32]: PRECEPTOR STATOR

[^33]: Rider of Fortis Metallum

[^34]: RAF MAVEN

[^35]: Rider of Equitos Bellum

[^36]: LEOPOLD CRONUS

[^37]: Rider of Pax Mortis

[^38]: Servants of the Mechanicum

[^39]: DALIA CYTHERA

[^40]: Transcriber

[^41]: ZOUCHE CHAHAYA

[^42]: SEVERINE DELMER

[^43]: Schematic Draughter

[^44]: MELLICIN OSTER

[^45]: Technical Overseer

[^46]: CAXTON TORGAU

[^47]: Component Assembler

[^48]: RHO-MU 31

[^49]: Mechanicum Protector

[^50]: REMIARE

[^51]: Tech-priest Assassin

[^52]: JONAS MILUS

[^53]: Empath

[^54]: Pico della Moravec
