---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter16'
---

# 熔炉之子-chapter-13

## 过往荣光

沃斯托·库尔南听到了上方激烈的战斗声. 在这里像刺客一样潜伏在阴影中让他感到不安, 但他想这正是他们的身份.

"这就是我们沦落到的地步."

地下设施是由机械教用他们的仆从和机器雕刻而成. 这里有壁龛和房间, 走廊的地面上铺有甲板. 所有努力都已付诸于图绘伏尔甘的军火库的范围, 寻找任何入口并探查其外壳中的任何可能弱点. 根据雷古勒斯向他透露的信息, 这里大到足以容纳一艘战斗驳船.

这位机械贤者很快找到了火龙之主的隐藏之处. 雷古勒斯自己设计的地震桩从轨道发射, 深深扎入行星的地壳. 利用地震桩所生成的地质绘图, 雷古勒斯在地表深处探测到一个巨大结构.

然而, 进入却变得更加困难.

由机械贤者的机器和仆从开凿的地下层声学效果良好——库尔南和他的战士们可以听到每一个战吼、每一个临终的尖叫.

"我相信那是尼沃克," 雷科·索洛穆斯漫不经心地低声说. 他的头侧着, 似乎在试图分辨那些垂死或战斗的特定军团士兵的节奏.

"那些是你的兄弟," 库尔南带着一丝厌恶地说道.

"我毫不怀疑他们会像肮脏的克苏尼亚废物一样战斗."

其他几名队员听到这话都朝他看去, 动力盔甲发出的低吼声仿若他们心中的想法.

索洛穆斯举起手. "我是以荣耀的方式说这话," 他说. "此外, 我们不就是在黑暗中等待着给我们的战士表兄们背后捅刀子吗?" 他耸耸肩, 尽可能地在战甲中做到这一点. "这感觉……相当卑鄙."

"我们所做的一切, 都是为了战帅," 克雷德冷冷地说道. 军团士兵的手套在他握紧鞘链锯剑的同时发出金属的吱吱声. 另一只手臂在肘部处是一根融合的骨头和烧灼的肉, 尽管如此, 他依然致命.

索洛穆斯再次假装懊悔. "向荷鲁斯致敬," 他说.

"你最好现在闭嘴, 军团士兵," 库尔南低声对他说, 只有索洛穆斯能听到, "否则你会发现自己背后有一把刀."

索洛穆斯点头. "我会记住这一点."

"你怎么了, 兄弟?" 库尔南低声问道. "你恨你的军团吗? 还是你本该与其他叛徒一起死在伊斯塔万三号?"

"我听说他们这样称呼我们. 这大概是个视角问题."

"我需要一个答案, 索洛穆斯," 库尔南说道. 他在其他军团士兵没有注意的情况下抽出了刀, 但现在将其锋刃展示给了他.

索洛穆斯发出无笑意的笑声, 更像是窒息的喘息. "没必要把你的刀弄得血淋淋的, 我在伊斯塔万三号时杀死了不少叛徒." 库尔南听到了他声音中的调侃. "比我应得的还要多. 我们的父亲没有比我更尽责的儿子, 军团也没有比我更愿意战斗的士兵, 但现在, 服务于这些冷酷无情、没有血肉的机器……这让我想杀死每一个人."

库尔南对此并不反对. 他收起了刀.

房间里有五名军团士兵, 这也是库尔南能从他留在上方的力量中抽调出来的. 这里是第二支力量, 一个侧翼部队, 旨在诱捕火蜥蜴并迫使他们采取绝望的行动. 库尔南与机械教的使者就这个计划发生过争执, 挖掘出伏尔甘的儿子们的固守小队将既耗时又费钱, 但雷古勒斯似乎并不在意.

"你会有机会的," 库尔南回到正事上. "我们都会有."

索洛穆斯点了点头.

"连他们也算吗?"

在他们身后, 等待在黑暗中, 静静排列着的是数十名战斗仆从. 它们那如石头般暗淡的眼睛冷冷地盯着阴影, 但在机械贤者的命令下, 它们会瞬间被唤醒, 变得暴力. 库尔南心想, 这无疑是雷古勒斯力量的明白提醒.

"我怀疑他们甚至会感到痛苦."

"我们现在是跟班吗, 兄弟?" 索洛穆斯问.

库尔南皱眉, 但没有回答.

--------

奥贝克跪在地上, 克罗努斯庞大的身影在他身后逼近.

尽管疼痛, 火蜥蜴的军团士兵还是努力抬起下巴, 瞧向机械贤者.

"你怎么知道我能打开它?"

"我不知道," 雷古勒斯回答, 透过隐藏在兜帽阴影中的光学植入物审视着奥贝克. "我有一个假设, 但我需要你的配合来验证."

奥贝克露出半笑半吼的血腥牙齿. "你没有考虑到所有变量, 尊敬的机械贤者……"

雷古勒斯的脚步声在洞穴中回响, 向着火蜥蜴的军团士兵靠近. 奥贝克低声说道.

"我宁愿死也不想帮助你."

奥贝克从跪姿跃起, 抓住机械贤者的喉咙. 他抓住了一根坚韧且冷如铁的东西, 仿佛在某种可怕的生命伪像中跳动. 兜帽滑落, 幻影般的人性瞬间破灭.

作为机械贤者眼睛的光学设备闪烁了一下, 明亮而刺眼. 两条像蜘蛛一样的触手从他背后伸出, 通过袍子上的缝隙刺穿了奥贝克的左右胸肌.

奥贝克痛苦地, 目光直视着两把刀刃穿透他的盔甲的地方.

"现在你明白了," 雷古勒斯在那可怕的揭示时刻, 声音显得更加人性化. 他将奥贝克压回到膝盖上, 打破了火蜥蜴军团士兵对他 "喉咙" 的控制.

"我不喜欢被触碰," 机械贤者说. "我觉得这很人性化且令人厌恶. 我曾假设你的人性和务实会引发一个理想的反应, 你会选择自我牺牲以确保你的兄弟们的生存." 他收回刀刃, 释放出两道鲜血从奥贝克的身体中喷涌而出. 然后, 两条机械手臂拉回兜帽, 雷古勒斯退回到火蜥蜴军团士兵的可及范围之外.

"我得出结论, 我犯了一个错误."

"这不会是你的最后一次," 奥贝克在痛苦中咆哮.

"实验就是试错. 我在你身上犯了错, 军团士兵." 他抬起头, 眼睛再次闪烁, 这次发出命令, 而不是撤销预设的命令.

"什么——" 奥贝克刚开口, 克罗努斯就用一个机械化的拳头抓住了他的脖子并转过他. 附在堡星级自动战斗机兵另一只手臂上的锯片刀锋散发出炽热的光芒, 开始转动. 然后它猛然下劈, 割断了奥贝克的手臂, 正好在肘部.

他尖叫着, 声音足以在走廊中回响, 紧紧抓住自己右手的残肢. 剧烈而痛苦的热量瞬间灼烧了断肢的伤口. 奥贝克紧咬牙关, 力气大到让他觉得自己可能会裂开.

"索洛穆斯失败了, 但我怀疑我能让你尖叫," 机械贤者说道.

"我要宰了你!" 奥贝克在痛苦中咆哮.

"从统计学上看, 考虑到你目前的困境, 这种情况不太可能." 他低头看着奥贝克的断臂. 克罗努斯依然抓着那条火蜥蜴, 所以雷古勒斯自己取回了那条手臂. 然后, 他把它带到门前, 门上的龙之印记冷冷地盯着他. "我相信这个机制是机械教厂制造的. 我想它是作为火星与夜曲星之间长期存在的协议, 与统一的一部分赠予你已故的原体的. 你知道它是如何运作的吗?"

奥贝克缓缓摇头, 牙齿因剧痛咬紧, 脸上满是汗水.

"它被伏尔甘自身的基因标记封印. 字面上讲, 他的鲜血使我无法进入."

奥贝克愤怒地点了点头. "即使在死亡中, 他仍然在抵抗叛徒和叛徒."

"这让你感到安慰吗, 火蜥蜴?"

"你知道这让我感到安慰."

"奇怪……不过这与我们在这里的目的无关. 伏尔甘活在你身上, 军团士兵."

"什么?" 奥贝克皱眉, 几乎说不出话来.

"不是某种精神层面的意义, 这样就成了你明显悲痛的暂时和自我安慰的药膏. 我是说, 实际上在你体内. 你的血液, 你的基因遗产. 它掌握着关键."

他再次看着那只手臂.

"无论生死, 我们都将得到答案."

然后他将手臂塞进龙之印记张开的嘴中.

什么都没有发生. 内部没有齿轮移动的声音, 地面也没有因为 "锻造大师" 最终放弃它的秘密而颤抖. 只有寂静, 接着雷古勒斯憋出一声沮丧的二进制语言.

奥贝克笑了. 他笑得如此响亮以至于感到伤口的剧痛.

"你又犯错了," 他说.

雷古勒斯迅速转身, 他的光学装置锁定住仍然附着在囚犯身上的那只手臂.

"一个实验. 我本可以强迫你的手臂进入锁孔, 但我想看看我是否需要这样做. 试错法," 那位贤者提醒道, 并抬头看向他那高大的机械同伴. "克罗努斯——"

堡星级自动战斗机兵斯刚刚启动其基本的认知处理器, 一枚炮弹就击中了它的肩膀, 撕扯下了那只手臂, 火花四溅. 与躯干相连的液压电缆狂乱扭动, 液体喷涌而出, 但这个构造体已经转身并准备武器, 第二枚炮弹击中了它的中心质量并爆炸.

这一击的效果较差. 冲击力在它重型装甲外壳上扩散, 烟雾在它的身体周围上升, 几乎没有妨碍堡星级自动战斗机兵斯挡在了危险与它的主人的之间.

奥贝克试图站起, 但踉跄着只能回头看.

穿着动力装甲的身影在阴影中向他逼近. 三支爆弹枪同时闪烁, 但奥贝克的视线模糊, 无法清晰地看见他的救援者. 不过他知道他们是火蜥蜴.

他几乎没有时间喊出 "伏尔甘活着!" 就听到克罗努斯肩膀上的大炮轰鸣起来.

光、热与噪音充满了拥挤的走廊, 一名冲锋的火蜥蜴军团士兵重重倒下. 他撞上墙壁, 炮弹爆炸, 反弹到金属壁板上, 再继续跑了几步, 直到重型爆弹枪在他的躯干上打出一个洞.

其他人继续进, 开火并推进.

一枚流弹击雷古勒斯发出一声惊慌的二进制语言, 使克罗努斯半转身. 混乱中一枚等离子弹射出, 摧毁了机器人的炮管, 第二枚则在其反应堆上钻了个洞. 空气中弥漫着刺鼻的气味, 以及反应堆过载时撕耳的尖啸声, 随即一声爆炸震撼了走廊. 灰尘和碎屑从天花板上倾泻而下, 克罗努斯VI猛烈而响亮地爆炸. 奥贝克被抛在地上, 剧痛再次涌入他那已经饱受折磨的身体.

雷古勒斯的情况更糟. 他踉跄着, 努力用他的伺服肢体来保持平衡. 身体上突出的碎片影响了他的运动功能. 从他长袍下的某处渗出混合着血液和机械油的液体.

其他火蜥蜴军团士兵也被抛了出去, 正当奥贝克拖着自己站起时, 他们也在同一时刻爬起来. 他敏锐地盯着那位贤者, 点头示意他, 同时低下身去捡起一段从克罗努斯内部结构中吐出来的装甲管道.

这不是爆弹枪或链锯剑, 但也算得上是武器.

"我就说这不会是你最后的错误么……"

雷古勒斯发出一声二进制的声音, 他的血在地上慢慢汇聚.

奥贝克面露痛苦的神情, 努力不让自己的报复感到太过愉悦.

"那玩意儿剩下已经不够再救你了."

"没有……" 那位贤者说道, 声音调节剧烈波动, "……为了……克罗努斯……"

一枚第三枚等离子弹在他说完之前将他化为灰烬, 奥贝克转身去看谁剥夺了他的复仇.

当他认出那个人时, 他的恼怒立刻消了.

"锻造大师?"

"我活着, 火焰使者," 特凯尔说道, 并指向奥贝克的手臂, "但你看起来乎活不下去了."

"还算活着," 奥贝克说道, 低头看着自己被切断的手臂. 雷古勒斯在被刺穿时掉下了它. "他说那扇门是封闭的, 只有原体的基因标记才能打开."

西恩的到来阻止了进一步的讨论, 然后记得向他的连长敬礼.

奥贝克向走廊瞧去, 但只能看到黑暗. 不过他确实听到了远处战斗的声音说道: "说吧, 西恩."

"战斗机仆, 背后有叛徒在引领他们. 我是从赞都那里听到的."

"他在哪里?" 特凯尔问道. "克拉斯克和我们的撤退情况呢?"

西恩摇头, 就在这时, 声音设备突然活跃起来.

"这里是赞都中士, 请回应."

"你在跟奥贝克说话, 中士兄弟. 你的位置在哪里? 克拉斯克在哪儿?"

"连长, 感谢伏尔甘, 你活着!" 赞都说道, 但他的喜悦来得很短暂. "克拉斯克……我不知道. 出事了. 我们被压倒并包围了."

"你现在在哪里, 中士?"

"正在靠近你的方位, 但我们正被第二支力量围攻."

"你能否在我们到达之前坚持住?"

"不行, 连长. 瓦尔在我们身后殿后, 但火焰只能暂时阻挡他们. 我们的前线阵地本就不多, 现在正在被侵蚀. 我们正在撤退."

"明白了. 在你看来, 考虑到我们目前的实力, 我们能否突破他们的防线?"

"除非你有几支满员的战斗小队, 连长……再说一遍, 不行."

奥贝克仰起脖子, 重重地呼出一口气. 血液中的超强内啡肽已将他的疼痛钝化为隐隐作痛, 但对他的挫败感无能为力.

"还有多久?"

远处的枪声愈发激烈, 逐渐变得更响.

"立即, 连长."

奥贝克看向西恩.

"我们能在这里抵挡住他们吗?"

几乎没有掩护, 除了沿着墙壁的浅凹槽.

"如果赞都说的有十分之一的力量在他身后, 那就不行, 我们无法抵挡." 他抽出自己的爆弹手枪递给奥贝克, 后者头致谢, 检查了弹夹和瞄准器, 然后把它放进自己原本的枪套里.

然后他转向特凯尔.

"你不应该回来救我. 这太冒险了."

西恩插嘴回答: "如果是你, 你会抛下我们中的任何一个吗, 连长?"

奥贝克几乎无法对此反驳. 他握住西恩的肩甲, 然后又转向特凯尔.

"我很抱歉, 锻造大师. 无疤者辜负了你, 我们辜负了原体, 但至少我们将带着荣誉死去."

"我们还没有死," 特凯尔回答道. 他背对着奥贝克, 注视着锻造大师的门.

那扇门又大又高, 远比任何火蜥蜴军团士兵都要大, 装饰华丽, 金属上雕刻着复杂而精致的花纹, 带着工匠的技艺, 但它的不可穿透性堪比任何堡垒的大门. 没有锁, 没有栅栏或任何可见的防御, 只有印记和一口龙的獠牙. 牙齿上闪烁着血迹, 不是新鲜的, 也不是奥贝克的. 他的伤口在撞击时已经被灼烧封住.

"没有成功吗?" 特凯尔问道, 随着战斗声越来越近, 他们甚至能听到赞都对伏尔甘咆哮的咒骂和瓦尔的狂笑.

"锻造大师?"

西恩和其他人已采取了射击姿势, 跪下以降低目标或挤进凹处.

"门," 特凯尔说道. "你的血. 它仍然被封印. 那位贤者尝试的事情没有成功吗?"

"他试过了, 但失败了."

特凯尔抬起手臂在光线下检查……

"我身上还有部分是肉体和血液. 我必须相信伏尔甘赋予我这个负担是为了一个原因. 我认为这扇门的基因编码是针对我一个人而设的."

……然后他将手伸入龙印记的口中.
