---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter12'
---

# 熔炉之子-chapter-09

## 崇高的亵渎

扎乌尔知道自己已经越界. 孤身一人在 "烈火圣杯" 的深处, 他玷污了守护者的誓约, 打开了这个储藏室的封印.

武器库如此之大, 当他穿过门释放的压力气体时, 他发现自己置身于一个与众不同的房间.

这里是伏尔甘的遗产. 是他最后的遗产. 尽管他不愿承认, 这个地方给人一种坟墓的感觉, 弥漫着终结和宿命的气息. 扎乌尔听过故事, 他知道戈尔贡的死. 当努梅昂和他的手下经过无法想象的亚空间风暴的旅程中回家时, 他们带来了严峻的消息. 铁手军团分裂了——有些甚至完全崩溃——而现在他们只寻求死亡和复仇. 伏尔甘的死影响了他的所有儿子, 无论他们是否意识到, 但扎乌尔希望父亲的缺席不会导致绝望.

"不能如此," 他对着黑暗低声说道, 给自己带来了一丝光亮. 冷冷的内部光源照亮了五个由黑色琉璃和超硬合金制成的棺材. 他想, 这也许是他父亲工艺的展示. 尽管伏尔甘给了它们每一个名称, 但扎乌尔不知道这些名字. 他想知道即使特凯尔是否知道. 也许它们只会在值得的时候被赋予名称.

但他感受到了一种东西. 原体的手曾经在这些战争武器之上. 有些武器小巧, 甚至在它们的底座和玻璃后面看起来无害, 而其他的则呈现出战争机器的形状.

他并不是为了沉浸在父亲的辉煌成就中; 这并不是扎乌尔亵渎的原因. 他这样做是为了那无望的希望, 希望能恢复他破碎的信仰.

"你在这里吗, 父亲?" 他轻声问暗影, 站在这个错误的房间的中央.

墙壁上雕刻着龙的图案, 那些居住在夜曲星下方的可怕生物的形象, 正是火蜥蜴军团其中一个名字的来源. 每一只都无情地盯着这个渴望精神慰藉的沉沦牧师.

"你不配," 它们说道.

"我是火之父!" 扎乌尔大喊, 听到自己的声音回响, 显得空洞. "伏尔甘……请……"

没有回应, 只有船体通过墙壁传来的沉闷震动. 甚至磷光球似乎也在变暗, 仿佛在从他身上移开光芒.

扎乌尔不知不觉地跪了下来, 伸出的手触碰到离他仅几英寸的黑色琉璃.

黑暗的时光降临在他们身上, 他的兄弟们需要他, 需要他的信仰和精神力量来振奋他们.

"我该如何做到, 父亲? 如果我无法慰藉自己, 又如何去安慰他们?"

他低下头, 悲伤和愤怒将他的思绪变成了漩涡. 他的手贴在玻璃上, 变成了拳头, 护手的金属在上面摩擦.

"父亲……回答我," 他心中默念. "回答我. 伏尔甘……听从你儿子的呼唤. 听从我!" 他咆哮着, 猛地收回拳头准备击打, 这时通讯器中传来的噼啪声划破了他视线中笼罩的红雾.

"火之父." 是克拉斯克通过通讯器向他问候. "需要你."

这感觉像是天意.

"说吧, 兄弟," 他说, 努力掩饰自己刚才情绪爆发后的残留情感.

"下面传来了消息, 来自锻造大师. 叛徒, 牧师大人, 他们已经占领了此地."

感觉到目标的力量回归, 愤怒的焦点也转移, 扎乌尔站起身, 抬起下巴.

"集结你的队员," 他对克拉斯克说道, "让船长雷尼准备我们的空降仓." 它可能是一艘锻造船, 但 "烈火圣杯" 仍然保留着一些战斗装置. "我们在这个诅咒下劳作太久了! 我们未受伤的状态持续太久了. 是时候再次流血了."

克拉斯克用振奋人心的确认回复了他的命令, 然后扎乌尔切断了联系.

"我受苦太久了……" 他低声说道, 伸手触碰那块玻璃, 希望能得到伏尔甘的指引, 取出被禁锢在里面的东西.
