---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter20'
---

# 熔炉之子-chapter-17

## 乌鸦与戈尔贡

当波坎和赞都将奥贝克拖回特凯尔和法伊肖躺着的地方时, 他听到了手榴弹落地的微弱声响, 便喊出了沙哑的警告.

"趴下!"

他看到波坎和赞都做好准备, 随着一声震耳欲聋的轰鸣声震动了整个房间, 烟雾和火焰充满了空间. 片刻之后, 随之而来的是爆弹炮的沉闷轰鸣声. 赞都的手放在他的肩膀上, 按着他保持低姿态, 波坎也用身体挡在他面前, 遮挡了视线, 但奥贝克透过逐渐消散的烟雾看到战士们在移动.

一颗爆弹炮弹击中了一名叛徒, 冲击力将他扭转过来, 接着又有两发子弹将他打倒. 几道枪口闪光同时亮起, 火蜥蜴之子们迅速反击.

奥贝克的第一反应是扎乌尔率领的火龙终结者, 但从烟雾中首先出现的军团士兵身穿黑色盔甲, 戴着渡鸦式头盔, 并不是一名牧师. 他手中握着一把带有分解立场的长剑, 尘埃在接触到武器的能量场时瞬间燃起.

奥贝克原以为他们全都死了, 或者被散落在银河的风中.

这名科拉克斯之子并没有与他的兄弟们在一起, 但他也并不孤单. 他身后跟着一群穿黑甲的战士, 肩甲上印有白色的手套. 铁十, 戈尔贡的儿子.

"铁手……"

这些战士由一名第十九军团的成员领导, 奥贝克对他们非常熟悉. 他不知道所谓的破碎军团与锻造大师有什么关系. 如果他能活着, 之后再说.

--------

一个阴影在荷鲁斯之子之间划出了一条道路.

当西恩的身体在重伤之后努力稳定时, 他意识到自己看到的是什么. 那是科拉克斯之子. 与许多人一样, 他以为他们都死了或被散落到无法召回的地方. 身处其中的暗鸦守卫没有反射出光线, 却同时吸收着自动壁灯照射出的光芒. 他就是阴影, 二者合为一体.

暗鸦守卫在宝库的门口与索洛穆斯相遇. 战斗尚未超出门口, 火蜥蜴们仍在顽强抵抗. 出于某种根深蒂固的战斗本能, 西恩试图站起, 抓住他的剑. 握柄在他麻木的手指间感觉陌生, 他几乎无法抓住它. 他勉强迈出半步便又倒下了. 血泊在他身下聚集, 渗出自索洛穆斯刺入他体内的刀口.

"杀了他……" 西恩心中默念, 无力做任何事情, 只能看着, 但他决心保持清醒, 直到看到结果.

当暗鸦守卫朝他袭来时, 索洛穆斯双手持刀, 同时展开高低架攻击, 包括虚晃和刺击, 但刀刃撞击空气, 什么都没有击中. 西恩的眼中流出鲜血, 令他眨了眨眼. 血液顺着他的头盔流淌到脸上. 在西恩的眼睑闭合和重新睁开的那一瞬间, 暗鸦守卫……瞬移了. 他想不出其他的描述方式. 鸦卫仿佛风中的声音, 第十九军团几英尺长的利刃刺入索洛穆斯身体, 他痛苦并颤动着, 缓缓转动脖子, 稍微将狂怒的目光投向杀死他的那个人, 仿佛是最后的一瞥, 最后的诅咒, 然后暗鸦守卫猛然向上抽出剑, 将索洛穆斯劈成两半.

在那之后, 西恩瘫倒, 任由迅速的遗忘将他吞没.

--------

火龙之子们依旧顽强作战, 暗鸦守卫军团士兵在锻造之秘中穿行, 斩杀被爆炸波及但仍然活着的叛徒. 铁手们紧随其后, 冷酷无情, 奥贝克命令他的战士停止开火, 以免误伤盟友.

火蜥蜴们肩并肩聚集, 团结在重新站起的连长周围.

在第一次突击后的不到一分钟内, 破碎军团便占领了锻造之秘, 击毙了几乎所有试图逃生的叛徒. 在战斗的余波中, 两支部队相对而立, 彼此打量, 但这种对峙出于好奇与不确定, 而非暴力的前奏.

"他们是破碎军团," 赞都低声说道, 从来自亚空间风暴的幸存者那里听说过他们.

奥贝克点了点头, 但他的目光落在正在清理剑的暗鸦守卫身上. 铁手们也停了下来, 但他们依旧一动不动, 爆弹枪降低, 却仍然准备着. 尽管他想要这样, 奥贝克并没有感到松一口气. 从他兄弟们手中未被收起的武器来看, 他们也没有.

"我们欠你们一个人情," 他说, 然后稍作停顿, "兄弟们."

奥贝克走过他的战士们.

铁手们没有反应, 依然保持静止, 只有一名. 一个持盾者——他转过头去, 不看火蜥蜴军团士兵, 而其他人则冷冷地透过视网膜镜片盯着他. 暗鸦守卫走了过来. 他从腰带上的袋子里取出什么东西, 递给连长.

一个全息发射器. 奥贝克立刻认出来了. 片刻后, 一个模糊的影像从全息镜头中发出, 另一名铁手军团士兵, 如果他的生物义肢和半边脸上覆盖的金属可以作为判断标准的话. 他看起来很老, 面目全非, 留着一圈尖锐的胡须, 看起来像是飞溅的弹片.

"我是钢铁圣父卡斯提根·阿洛克," 他用空洞的金属声音说道. "你们被拯救了, 火蜥蜴. 你们要认识到现在你们是破碎军团的客人."

奥贝克庄重地点头, 命令其他人收起武器.

"莫里坎会带你们去我的船, 顽固号. 我们有很多事情要讨论, 火龙之子, 很多."

暗鸦守卫, 显然是莫里坎, 握紧手结束了传输. 他招手一次, 然后转身.

"你们见过我们的船吗?" 奥贝克叫住他, 但科拉克斯之子没有反应. "我们这里有受伤的人, 我们需要——"

持盾者打断了他. 他的声音低沉而冰冷, 但带着一些同情. "你的需求会得到满足," 他说, 然后脱下了头盔. 一名面容严肃、皮肤苍白、黑发极短的战士回望着奥贝克. "我是阿赫雷姆·加利库斯, 来自加尔萨克部落." 他伸出手, 奥贝克握住了. "索留安会照顾你们的伤者." 加利库斯看着奥贝克的断臂. "我相信我可以处理好这个."

奥贝克的眼神变得狡黠. "索留安? 他是……"

"一名火蜥蜴, 是的. 他从一开始就在顽固号上."

"一旦我们上船, 我想和他谈谈."

"他也想和你谈谈," 加利库斯回答道, 向其他正在从大厅中走出的铁手们投去一瞥, "但阿洛克会想先和你谈."

"锻造之秘呢?" 奥贝克问, 指向武器库.

"啊," 加利库斯回答, "你们是这称呼的? 阿洛克想要进入这里并拿走其中的一切."

赞都皱起了眉头. "什么?"

奥贝克举手安抚他, 但对加利库斯说道: "这是伏尔甘的据点, 因此也是我们的权利."

加利库斯重新戴上头, 暗示谈话已经结束. "我理解, 但这些物资是必须的. 为了任务."

"什么任务?"

加利库斯转身跟上其他人. "当然是为了找到并杀死他."

带有铁手印记的机仆和机仆已经开始涌入接近的走廊, 显然是来清空金库, 奥贝克毫不怀疑.

"杀谁?" 他问, 加利库斯停下脚步回答他, 之后继续前行.

"战帅荷鲁斯."
