---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter27'
---

# 熔炉之子-chapter-24

## 钢铁意志

克拉斯克的声音通过传送室的音箱传来, 声音微弱且气喘吁吁.

"我们已经占领了圣所……"

阿洛克与他的不朽者站在高台的一个半球上. 奥贝克、西恩以及来自无疤者的老兵荣誉卫队则占据了另一个半球.

最后一次从音箱中传出广播.

"传送器已启用," 克拉斯克说.

阿洛克发出了信号, 风暴照亮了整个房间.

--------

战斗队伍在光与亚空间风的漩涡中显现. 当强烈的光芒消退后, 一群战士在其后出现, 他们的盔甲上带着电光. 他们站在一艘战舰的甲板上, 周围是激烈战斗的余波. 顶部的灯带闪烁不定, 大多数已被撕下, 整个场景显得诡异而荒凉. 尸体斜靠在墙上. 有些人面朝下死去, 鲜血透过下面的网状物渗出. 还有一具尸体似乎是死在了站立的位置, 被一把破损的动力剑刺透, 钉在了墙上.

一侧的战士尽管满身淤青却依旧顽强. 他们穿着绿色盔甲, 尽管他们的终结者盔甲残破不堪, 某些地方已经磨损到露出金属底色.

"你看起来血迹斑斑, 威尔文," 奥贝克说道, 目光随意游移, 停留在死去的叛徒身上, 但又耐心地观察着他们身旁的两具火龙的尸体.

"我们确实遭受了损失, 但比那些叛徒还要好." 克拉斯克的战甲上有深深的划痕, 部分区域因能量刀刃的触碰而烧焦变黑.

"可算打得艰难, 兄弟," 西恩说, 向那名巨大的终结者点了点头.

在克拉斯克和他的部队所在的房间外, 还有一个更小的房间. 阿洛克已经走到了这个内圣所, 当奥贝克追上他时, 他看到铁父正面对着机械教贤者. 雷古勒斯的样子与在隧道时并无二致, 但似乎没有抵抗. 他只是站在那里, 等待着他的命运.

"你的搜寻代价不菲吗, 铁父?" 贤者问道, 他的声音如同阿洛克的面孔般金属化. "需要我现在向你透露我的秘密吗?"

阿洛克拔出了一把等离子手枪. 在另一只手中, 他握着一把黑色的齿轮斧. 军团的紧握手套在刀刃上以凸起的浮雕形式雕刻着.

"我并不是一个情感丰富的存在," 他说, "但知道这将给我带来极大的满足."

他开火了, 等离子手枪发出一声尖锐的能量排放声, 穿透了贤者的躯体, 点燃了他的长袍. 阿洛克让他烧了几秒钟才重新开火.

在第四发射击后, 雷古勒斯几乎什么也没有剩下, 只有几片烧焦的黑色残骸和扭曲的金属碎片, 那曾是他的身体. 阿洛克冷漠地走近贤者剩下的头颅, 将那畸形的头颅和义体, 以及他仍旧拥有的微乎其微的有机物压成了黏稠的残骸.

"铁父……" 奥贝克在内圣所的门口试探性地出声, 目不转睛地凝视着这一切. 西恩半抽出了伊格纳斯, 但奥贝克示意他保持镇定. "你说过你想要捕获他."

"我确实想过, 曾经," 阿洛克回答. 他的背部对着他们, 但他那不朽者的队伍正面向火蜥蜴军团士兵, 将他们包围在铁父周围.

"有什么改变了吗?" 奥贝克问, 他意识到他的荣誉卫队正逐渐靠近他, 而克拉斯克的身影也在附近, 但他也听到了一大群战士向他们接近的脚步. 他怀疑他们是叛徒.

阿洛克转身, 眼中闪烁着如碎石般阴暗的光芒. 即便他的义体在机械的插座中也变得暗淡, 像是黯淡的余烬.

"你知道那些精通全知者之道的人如何交流吗?"

"这是什么, 阿洛克?" 奥贝克想要伸手去拿他的手枪, 但眼前的爆弹枪射击小组让他无法如此.

"一个答案, 火蜥蜴?"

克拉斯克和他的火龙已经向前推进, 站在连长和他的荣誉卫队的后面. 奥贝克听到他们战甲的嗡鸣破坏场域的声音. 他也听到了许多有靴子足音接近的声音, 于是选择回答.

"二进制的."

阿洛克露出了没有幽默感的微笑, 点头道: "数据流动. 其重量轻于大气, 甚至船体也无法阻碍其通过. 我从叛徒的数据纪录中学到了一些东西. 一个知识的微粒, 仅仅是一个微粒, 但确认了我对你的所有怀疑. 你的飞船, 货物是什么?"

奥贝克腹中一阵深渊感袭来, 他的义肢突然感觉就像是个外来的侵略者. 他的肉体之手紧握着武器的柄. 西恩、福坎和荣誉卫队紧绷了神经, 但在火龙逼近并站在他们连长身边时, 给他们退让了.

"遗物, 铁父."

"我相信你. 由伏尔甘之手铸造, 是吗? 武器, 绝无仅有的武器," 阿洛克说, 眼中闪烁着贪婪的光芒. "我需要它们. 这次大远征需要它们."

"什么大远征?" 奥贝克厌恶地撇了撇嘴. "大远征已经结束."

"复仇的大远征," 阿洛克说道, 就像这显而易见. "为了戈尔贡. 他发出了命令. 你的武器库我已经很感激地收到了, 但我还会要更多."

奥贝克缓缓摇了摇头. "我不会把烈火圣杯交给你, 阿洛克. 这是我父亲下的命令. 那些武器不属于你或我."

"由一个原体之手铸造, 我们怎么能不去使用它? 这是我们的责任." 他在这激动的倾诉中咬紧了牙齿. "复仇难道不像呼唤着你们火蜥蜴一样呼唤我们吗? 我们铁手冷酷无情," 他点了点头, "受逻辑的驱动, 但我们因叛徒的欺骗和因此付出的代价而愤怒. 你们是火之子——你们如何能够压制自己的怒火? 看到你父亲在黑砂上被杀时, 你难道不渴望报仇吗?"

奥贝克感受到自己随从们每一个握紧的拳头和紧绷的下巴中流露出的羞愧与懊悔.

"我们没有在伊斯塔万战斗."

阿洛克的眼中和态度中再次显露出寒冷. "不, 你们没有. 你们没有像我们流血, 或像你们更勇敢的亲族那样流血."

西恩低声咒骂. 奥贝克从身后听到了声音, 暗自希望他的旗手不做出轻率的举动.

"阿洛克, 无论你在考虑什么, 别这么做," 奥贝克说道.

"你在威胁我吗, 火蜥蜴? 你愿意把枪口对准你的盟友, 却不愿将你的原体的战争锻炉释放在敌人身上吗?"

"我是在恳求你, 阿洛克. 请别这样做."

阿洛克低声说道: "莫里坎……一切都已成定局. 记住," 他警告道, "这都是你们自作自受."

不朽者向前迈步准备开火, 克拉斯克和巴杜拉克则用他们的风暴护盾向前推进, 保护奥贝克. 随着炮弹以爆炸性的冲击撞击增强的龙鳞, 其他火龙发射了组合爆弹枪的齐射, 击倒了两名不朽者, 而内圣所的大门砰地一声关上, 将他们隔开.

"火焰使者, 你受伤了吗?" 克拉斯克问, 眼睛注视前方, 偷偷看了看他的护盾边缘, 但内圣所的大门依旧紧闭.

"没有比我已受的伤更严重了," 奥贝克回答道. "我们的牧师在烈火圣杯等着我们. 他需要我们."

克拉斯克点了点头, 放下了警惕. "船上的传送室就在不远处."
