---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter19'
---

# 熔炉之子-chapter-16

## 黑沙的阴影

没有人能指责他们缺乏勇气. 勇气并不是他们的软肋. 无法分辨何时该放弃, 不知道自己已经死去, 这才是伏尔甘之子的致命之处.

"在一场他们永远无法理解的战争中无私的殉道者," 库尔南低声说道. "可怜的、被迷惑的傻瓜."

当他在机仆肉盾后面推进时, 他透过尸体的缝隙隐约看到了火蜥蜴军团士兵的身影. 破烂不堪、身经百战, 他知道这些火龙不会轻易倒下.

他们说什么来着? 以眼还眼, 以牙还牙?

这将会是一场血腥的战斗.

"我们应该早几个小时就这么做," 索洛穆斯通过通讯器说道. 他离得很近, 转向库尔南, 库尔南能想象到这名军团士兵面具后面的微笑. 这让他感到厌恶, 但雷科是对的. 追捕火蜥蜴比正面冲击他们的火力要来得好.

"你很快就会品尝杀戮," 库尔南说道, 并切断了通讯.

机仆们遭受了重创, 他们的队列因库尔南的黑肤表亲使用的自动防御而遭到严重削弱. 很快他们将抵达火蜥蜴军团士兵的阵地, 然后那场可怕的刀剑厮杀就将开始.

--------

在最后一门哨兵炮被摧毁之前, 奥贝克发出了攻击的信号.

西恩在先锋的尖端引领他们, 其他人则在他两侧和后方. 雷奥斯和波坎靠得很近. 他听到了他们在战斗中发出的无声呐喊, 展现出火焰龙的坚韧. 西恩的第一刺刺入一名机仆的喉咙, 反手一击斩下了它的头部, 但他没有停下. 雷奥斯向前推进一步, 将一名战斗机仆从锁骨劈开, 撕下了它的手臂. 波坎则用肩甲狠狠撞击它, 等它倒下后又踩进了它的胸腔.

西恩挥动着德拉科斯, 重新占据领先地位, 砍向第二个自动人. 伊格努斯从侧面切入, 两把剑在金属的撞击声中相遇, 将机仆一分为二.

他再次冲向人群, 血液和油脂从他的刀刃上流淌而下, 随着他将刀刃拔出, 雷奥斯和波坎在他的视线边缘与他并肩作战.

"永远不知荣耀," 他怒吼道.

"被剥夺复仇," 雷奥斯和波坎一起喊道.

几名机仆已经死亡, 更多的则重伤倒地, 小小的火力封锁圈在西恩周围形成, 给了他足够的时间将伊格努斯收回, 抓住他披在肩上的旗帜. 旗帜已经浸透了血污, 但当他高高举起时, 无疤者宣告了他们的愤怒.

第二波战斗机仆加入了战斗, 疯狂地开火, 发射卡宾枪和火炮. 那种急迫感如同恐惧, 表现出所有与星际战士作战的超人类恐惧. 即使是那些仍有一丝意识的机仆, 在面对火火龙之子的凶猛时, 也显得不愿意参与战斗.

火蜥蜴军团士兵利用这一点来获得优势.

当西恩在机械教会部队的心脏中开辟出一条血路时, 赞都和瓦尔则用他们队伍的残余力量稳固两侧.

赞都没有西恩的技巧和灵巧, 但他以粗暴的攻击来交换这一切. 他的链锯斩获了红色的战果, 血液和油脂喷溅在他的身上. 砍下一个机仆后, 他将刀刃推入其冰冷的肉体, 直到刀刃深入, 他又踩在试图站起的另一个机仆的头骨上. 第三个机仆被他抓住脖子, 另一只手仍然握着链锯的刀柄, 直到他的手套手指相碰, 机仆的头颅在他的手中脱落.

瓦尔同样无情地挥舞着雷霆锤, 他的狂笑与他显得如钟表般精准的效率形成鲜明对比. 他将名为 "重锤者" 的武器通常挂在背后, 平时更偏好使用喷火器, 但在近身作战中, 火焰武器显得不切实际, 因此他使用了锤子.

"伏尔甘!" 他怒吼, 每一击重锤者都伴随着金骨头屈服的爆裂声.

如果他在那愤怒的时刻看到了伏尔甘, 他并没有说出来, 但他像一名在原体审判下的军团士兵一样战斗.

他们都如此, 或者说, 看起来如此.

火蜥蜴们捍卫的不仅仅是一个冰冷的军械库. 那是他的身体, 他的肉体. 那是火龙之主的遗产.

"这可能是他的墓碑," 奥贝克想着, 看着西恩用执行者般的精准肢解与拆卸.

连长紧随先锋之后, 但紧紧跟在西恩的身后. 尽管他们渴望战斗, 波坎和雷奥斯却不断后退, 因此奥贝克在两侧有了保护. 被视为需要这些侦察兵保护的想法让他感到愤懑, 但他只有一只手臂, 他已经不是曾经的战士了. 即便如此, 他的爆弹手枪在他手中从未沉默, 发出单发和三发的怒吼以节省弹夹, 但重新上弹会很困难. 一旦发出干涩空旷的声音, 他就会放弃它, 抽出系在他腰间的战斗刀.

在残酷的肉搏战中, 机仆们艰难抵挡着, 奥贝克看到一名战斗机仆朝雷奥斯扑来. 他一枪击穿了它的瞳孔, 暴力地引爆了它的头颅.

雷奥斯向奥贝克投来惊讶但松了一口气的目光.

"等你有空再感谢我, 复仇者," 连长说道, 换来了另一名火火龙之子的简短点头.

当雷奥斯击倒另一名机器人时, 奥贝克击倒了一直绕到他盲区并几乎近距离攻击到他的敌人.

"西恩," 他通过通讯器说道, "放慢速度. 他们正在迂回我们."

合规图标在奥贝克的左眼视网膜上闪烁, 但对战斗的粗略评估表明, 他们无论如何都会被包围.

他考虑过发信号撤退. 他们可以后退, 深入军械库, 让叛徒逐房作战, 但他几乎立即否决了这个想法. 奥贝克知道他们的人数不够, 这就是他们没有这么做的原因.

就在他看到两名火火龙之子被机械刀刃冲击倒下, 看到盖伦被刺穿胸膛, 左肩甲被砍碎的那一刻, 他意识到这场战斗从未关乎生存或逃脱.

"这是我们的登陆点大屠杀. 这是我们的伊斯塔万五. 这是我们死去的地方."

盖伦击倒了他的攻击者, 但从战甲的缝隙中涌出大量鲜血.

奥贝克呼叫沃坦.

一名火火龙之子必须留下来保护特凯尔和法伊肖, 这一预防措施如今似乎显得微不足道.

"尽量杀掉尽可能多的敌人, 沃坦, 但不要让我们的任何受伤兄弟落入他们的手中."

"明白, 连长."

"伏尔甘永存, 沃坦."

"我们用牺牲来荣耀他."

苦涩让奥贝克的胃中翻腾, 像酸液在嘴中. 他结束了通讯.

更多的火蜥蜴军团士兵正在死去, 正如手被击中时会缩回, 伏尔甘之子们紧紧聚成一团. 这几乎是牢不可破的, 许多最后的坚守都是如此.

直到荷鲁斯之子进入这场屠杀, 奥贝克才真正看到结束在逼近.

--------

库尔南看到了他们的连长, 知道这就是他需要杀掉的目标.

他的荣誉要求他做到这一点.

诚然, 这名火火龙之子失去了一只手臂, 但他仍然杀掉了库尔南三名兄弟军团士兵, 即使现在他已经虚弱, 仍然拼命战斗.

他突破了机械教部队的衰弱阵列, 与一名火蜥蜴军团士兵刀刃相接. 战士的嘴唇上没有任何指责, 也没有任何咆哮, 只有一种因从绝望中迸发希望而生的激烈专注.

库尔南的部队和雷古勒斯的残余环绕着他们. 每一秒都让这个缠结变得更加紧凑, 那可怕的绞索让所有英雄暗自恐惧, 无论是超人类还是非超人类. 这是荣耀的死亡, 光辉的终结, 亦是耻辱.

那个字的污点在库尔南的战甲上显得沉重, 即使他与火龙之子拼斗, 伊斯塔万五号的浑浊记忆在他的意识中愈演愈烈.

背叛者. 叛逆的狗……叛徒.

库尔南卸下了对手的武器, 将战斗刀刺入战士的胸膛, 直到刀柄深埋. 他听到了什么东西喷溅在另一个军团士兵的面具内壁上. 接着是一声咯咯声, 最后是窒息的声音.

"我刺穿了你的肺," 低声说道, 将火火龙之子拉近, 以便用身体作为盾牌. "你正在淹没在自己的血液中."

战士挣扎着, 试图抵抗不可避免的命运.

"没关系的," 库尔南说道, 扭动刀刃然后向上用力. 他用力推, 甚至将这名军团士兵抬离了地面. "你无法与之抗争. 不能抗争这个." 军团士兵的眼中光芒渐渐熄灭. 库尔南透过红色的视网膜镜片看到了这一幕, 就像一团火焰突然被扑灭.

报复来得很快, 库尔南在链锯剑击中之前转动死去的火龙之子的尸体. 鲜血和金属碎片从伤口四散而出, 链齿撕咬陶瓷的尖叫声与一个军团士兵对他同伴的愤怒悲痛交织在一起.

他仍然抓着他的肉盾, 库尔南在一片血泊中拔出了刀刃. 然后他向后拉扯尸体, 夹住了另一名火龙之子的剑, 那把剑卡在了死去战士的战甲里. 当这名火龙之子拼命想要拔出武器时, 库尔南向前倾身, 刺入了他的脖子, 正好在头盔和护颈之间的缝隙中.

他连续三次快速刺入, 然后挡开另一把冲向他脖子的刀刃, 用手套拳头砸在攻击者的战盔侧面. 被击退的军团士兵跌倒在他兄弟的尸体上. 火蜥蜴们收缩战线, 撤退已经开始.

库尔南和敌人之间出现了越来越大的间隙.

他举起拳头, 所有战斗都停了下来. 机仆们已经死去, 只有战斗机仆还在, 他们甚至尊重老同伴之间的对峙.

"你在做什么?" 索洛穆斯的尖细声音通过通讯器传来. "让我们结束他们."

"这不是伊斯塔万. 我不会再这样做了," 库尔南说道, 低声补充道, "我们是战士, 不是刺客."

"我们是荷鲁斯需要我们成为的任何东西," 索洛穆斯嘶嘶说道. 他像一只古老军团名字的生物一样在战斗的边缘徘徊, 跨过那些已经被他算入屠杀计数的尸体. 他那冰冷的眼睛寻找着下一个可以让他的剑沾血的目标. 库尔南只想找一个, 忽视了索洛穆斯的无礼, 发现了那名战士, 他正处在一面逐渐缩小的盾墙中, 身披龙绿色的动力盔甲.

"这个银河中至少还有一些荣誉."

他举起剑, 链齿仍然湿润而闪亮. 血腥和汗水的气味几乎掩盖了灰烬和炭屑的刺鼻气味. 那让人窒息, 库尔南决定尽快离开这个地方.

"你……" 他低声说道, 声音高过许多链锯剑不和谐的嗡鸣声. "连长对连长."

--------

一切结束了. 奥贝克知道这一点. 他在他们进入锻造之秘之前就已经知道, 但不服输在夜曲星文化中是一种强大的情感. 有些人称之为反抗.

他感受到周围盔甲身体的拥挤, 听到他们的呼吸在面具后面发出锯齿般的声音, 闻到他们和叛徒在战甲上溅落的鲜血. 他们身上沾满污垢和伤痕, 但远非光辉, 只剩下一丝复仇的希望, 来回报所有的死亡.

"这就是伊斯塔万五的样子吗?"

脚下没有黑沙, 只有黑曜石, 他们的血与敌人的血几乎在其上变得不可见.

奥贝克与另一名连长对视, 冲破了前方的人群.

西恩试图插入. "连长——"

"别试图阻止我." 雷奥斯满身是血, 脖子上被刺了一刀. 盖伦倒在附近, 胸口有一道伤口, 撕裂到他的喉咙. 他们并不孤单, 远远不止.

西恩递出一把剑, 一把稀有工艺的锯齿长剑. "这是德拉科斯. 它的刀刃从未让我失望."

奥贝克考虑拒绝, 但无法对这个礼物表示不敬. 于是他点头, 将他血迹斑斑的战斗刀收回, 接过带有绿色光泽的长剑.

"这是荣誉决斗的好伙伴."

"这没有任何荣誉可言," 西恩说道, 目光锁定在叛徒队他不会, "而你只有一只手, 我的连长."

奥贝克微笑, 这感觉像是很久以前他才有过的真实微笑. 他想这不是喜悦或快乐, 而是更像一种解脱.

"我只需要一只手," 他说, 情绪骤然阴沉, "至少要杀了这条狗. 等事情结束后——"

"我们不会被活捉."

目光对视, 他们锁住了前臂, 尽管西恩握着的是一个灼烧过的残肢. "我让我们蒙羞. 我现在明白了."

"用复仇来赎罪," 奥贝克笑着说道. 他想起了特凯尔和他向他做出的承诺, 他将会失败, 以及所有来到锻造大师寻找目标与荣誉的人, 但只找到了死亡. 这使得他找到下一步所需决心变得更加容易.

"来吧," 奥贝克对连长说道, "如果你愿意死的话."

他们互相敬礼. 奥贝克知道形势对他的对手有利, 但他在单挑中杀掉了他们三个人, 这算是一种优势.

"在伏尔甘——" 他开始说, 但话未说完. 一把刀刃深深刺入了他的胸膛, 他踉跄着, 看到叛徒伸出手来, 意识到是他扔出那把刀的.

"该死, 索洛穆斯!" 叛徒连长怒吼道, 随后混乱再次爆发.

--------

西恩朝着扔刀者索洛穆斯冲去, 而赞都和波坎则将奥贝克拉了起来. 一个叛徒从半圈战士中分离出来试图拦截, 但西恩用伊格努斯斩下了他, 还未能发出战吼便已被击杀. 他将尸体踢开, 几乎没有中断步伐, 与雷科·索洛穆斯迅速拔出的刀刃相遇.

其他火蜥蜴也在战斗, 刀剑和盔甲交织, 迅速而多样, 以至于难以真正归类. 他的注意力集中在一个人身上.

索洛穆斯动作迅猛, 短剑在空中模糊不清, 与西恩的剑不同, 这是一件丑陋的工具, 只是杀戮的工具, 带着所有必要的残酷. 他的技艺非凡, 西恩几乎立刻进入了防御状态.

荷鲁斯之子以一种西恩极少遇到的原始侵略和强度作战. 他以前也曾参与战斗, 主要是在大远征中, 那种本能从未消失, 但锋芒……随着时间的推移可能会变钝.

西恩格挡, 但找不到任何机会. 他希望自己也有德拉科斯; 另一把剑会给予他迫切需要的优势. 他瞥见奥贝克, 正在站起, 拔出被扔出的刀刃. 波坎和赞都在他面前, 抵挡着叛徒, 但他们正被压制.

"你会像你的兄弟们一样死去, 流血而无望," 索洛穆斯说道.

西恩的前臂被一刀划过. 深深刺入, 穿过陶瓷和钨钢, 直达肉体. 虽然很痛, 但他仍然微笑着, 因为他的刺击正中叛徒的右侧胸膛. 盔甲吸收了大部分冲击, 索洛穆斯痛苦地呻吟. 第二刀, 来自上方的攻击, 撞上了叛徒的钢刃, 火花四溅. 西恩向侧面挥击, 但这也被挡下. 第二次刺击……索洛穆斯用手掌轻松地将其拍开, 快得让西恩几乎不敢相信他做到了. 短暂的延误显得十分致命.

一拳击中西恩的太阳神经, 令他踉跄退后. 只是一两步, 但足以让他失去平衡. 索洛穆斯抽出第二把刀, 第三把如果算上扔给奥贝克的那一把. 和其他刀一样丑陋, 刀尖带钩, 暗色光泽.

刺击来得如此之快, 西恩几乎没能反应过来. 他挡住了刀刃, 但未能阻挡随之而来的倒钩, 它咬入了肩甲和脖子之间的缝隙里. 他感到一阵扭动, 索洛穆斯将他向前拉, 狠狠地扭转着他的右肩. 随后, 另一刀切入了他的侧腹, 爆发出的白光击中脸上, 刺入了他的右眼.

西恩踉跄, 感受到了他从未体验过的东西.

失败.

他的视线变得模糊, 感到什么东西滑入了他的胸口, 向下. 刚开始是热的, 但随即变冷, 尽管他的血液在盔甲上涌出. 他现在跪倒, 先是一只膝盖, 然后另一只. 伊格努斯在他触及不到的地方闪烁. 他记不清什么时候把它扔掉的.

索洛穆斯高高在上. "流血而无望……"

他举起双刀, 像一把剪刀.

"伏尔甘活着……" 西恩说道, 准备迎接他的命运——直到声音与怒火撕裂了整个房间.

索洛穆斯半转身迎接一场汹涌的爆炸. 爆炸将他掀翻在地, 然后又将西恩和一群其他人卷入其中. 火蜥蜴和荷鲁斯之子被像灰烬一样抛撒在风中.

在西恩的意识即将消逝的瞬间, 一个念头涌入他的脑海.

克拉斯克.
