---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter17'
---

# 熔炉之子-chapter-14

## 伏尔甘最后的遗产

库尔南在深处听到了声音. 低沉的土壤翻滚声, 金属撞击金属的钝响, 机制滑入到位, 机器苏醒的声音. 那扇门……

伏尔甘的军械库, 终于为他们敞开, 任他们掠夺.

在他面前, 走廊燃烧着, 火焰散发出足以熔化塑料和扭曲金属的高温. 战斗机仆遭受了巨大的痛苦. 他们的尸体, 冰冷的肉体蜷缩着, 随后变黑, 最后剥落. 有些在火焰风暴中倒下; 而另一些, 具备一点点自我保护意识的, 停下了脚步.

库尔南蹲在一名目光呆滞的机仆后面, 利用它作为肉盾, 循环切换他视网膜镜片的视觉滤镜. 浓厚而油腻的烟雾从熊熊大火中弥漫而出, 库尔南在迷雾中找到了敌人, 向他的战士们大声下令反击. 火蜥蜴军团有序撤退, 但他们必须知道自己的处境是绝望的.

"总是人多势众," 库尔南想着, 注定要死去.

一场火雨迎接着另一场, 接着是第三场, 双方交换着猛烈的炮火和激光弹.

"开火……" 他向索洛穆斯抱怨, 后者跟在他身旁. "为什么这些军团士兵总是喜欢火焰?"

作为肉盾的机仆们在爆弹炮弹击中时剧烈扭动.

"难道他们不是生于火焰之中, 或者什么神话?"

"他们今天会死在火焰中," 克雷德应声道. 他只能单手使用一把爆弹手枪, 当他伸出手臂开枪时, 一颗子弹击中了他, 炸掉了他的下巴和大部分左侧脸部. 痛苦中, 他用一只好的手抓住自己破碎的脸, 向前冲入火焰中, 身体的上半部被点燃.

库尔南看着他, 心中愤懑, 但索洛穆斯只是耸了耸肩. "我从未见过比克雷德更不幸的灵魂, 但我赞同他的感受," 他说. 其他两名荷鲁斯之子军团士兵, 梅纳图斯和戈达克, 试图将尸体拖出火焰, 但库尔南挥手让他们退后.

"他死了. 保持低姿态."

火焰正在熄灭——机仆们吸收了大部分的怒火, 这影响了他们的数量. 那些仍在燃烧的机仆, 以及跟随在后面的, 坚定而无情地向前推进. 在他们的阴影中, 索洛穆斯开始站起. "让我们杀了这些火龙之子."

其他荷鲁斯之子们也来了. 库尔南通过通讯器听到了他们的声音. 他和索洛穆斯不过是先锋.

库尔南跟随他走入风暴, 走入愤怒. 梅纳图斯和戈达克也跟着. 哈库斯在上方的战斗中表现出色, 紧随其后, 还有埃兹里亚和乌齐尔, 与他们一起, 带来了不同于机械教机器人的增援.

冲入烟雾中, 库尔南感到仇恨再次升腾. 对机仆们的呆滞顺从, 对那位贤者的傲慢, 对索洛穆斯的无礼, 以及火蜥蜴军团士兵拒绝死亡的倔强. 自从伊斯塔万三世以来, 他心中就生长出一种带刺的东西, 伴随着每一次背叛和不光彩的行为而愈加蓬勃. 然而, 他为一种特殊的仇恨保留了最深的刺——那是他留给自己的最深仇恨.

--------

"锻造大师" 的大门发出像被折磨的金属般的声音缓缓打开, 火蜥蜴军团士兵们瞬间愣住, 目睹通往一个神话般方舟的门户, 在经历了许多挣扎后, 他们终于得以进入.

黑暗在召唤, 自动壁灯微弱的闪烁光芒.

赞都此时已经带人赶到了渗透小队, 瓦尔也到了, 尽管他们队伍中的火蜥蜴军团士兵数量少得可怜. 他们经过西恩的哨兵, 身心疲惫, 停在伏尔甘传奇军械库的门口.

"我闻到了灰烬和余烬的气味," 奥贝克低声说, 忍住低头的冲动.

"我们没有时间进行观察," 特凯尔说道. 他的声音听起来很紧张, 奥贝克转头看向他, 但技术军士挥手驱散了他的担忧. "我们现在有个机会, 只有这个. 赶快进"

奥贝克率先进入, 借来的爆弹手枪高举在前. 他迅速前进, 力量正在恢复, 激光和炮弹的火力追逐着他进入阴影, 赞都和其他人紧紧围绕着受伤的连长保护着他.

西恩和其他人仍然守住走廊, 随着叛徒们穿越瓦尔所布置的火海. 与赞都会合后, 雷奥斯现在和渗透小队并肩作战, 他们一起维持着压制火力.

特凯尔在门口徘徊, 向现在的维克萨里大喊.

"西恩……火焰尘埃! 我们现在撤退."

"为了永远未知荣耀," 西恩在爆弹炮的轰鸣声中大喊, "被剥夺复仇……"

"在这个地方死去并不光荣——" 特凯尔犹豫了, 捂住额头, 但西恩被战斗占据了注意力, 几乎没有注意到. "这也不会带来复仇."

西恩继续开火, 但回击的火力超过了十倍. 波坎被击中, 胸口遭受了实质性的冲击, 他的盔甲承受了重击. 然后是盖伦, 因膝盖被炸裂而发出痛苦的尖叫.

"你能封住它吗?" 西恩大声喊道, 掩护雷奥斯抓住盖伦, 将他拖回墙边.

"现在谁是复仇者," 他听到雷奥斯对老兵低声嘀咕, 换来了一声低沉的骂声作为回应.

"我可以," 特凯尔说道. "这扇门在他们和我们之间. 没有办法进去. 一个可以随意使用的军械库. 我们可以胜利, 兄弟."

西恩妥协了, 并下令小队撤退.

一旦他们通过了门, 特凯尔启动了机制是为了关上他们身后的宝库. 门迅速关闭, 那块由原体亲自打造的不可侵犯的金属板像墓碑的盖子一样落下, 随着最后几发来自走廊深处的无谓射击穿过但未能命中目标, 当门撞击地面时, 发出响亮的回声.

"那么, 我们终于在这里了……" 特凯尔的声音在闪烁的黑曜石上回响, 他对最后一批无疤者说道. 深邃的龙影在阴影中审视着他们, 仿佛在进行无声的评估. 尽管这只是一个入口大厅, 但本身也相当庞大. 几条其他通道从这里延伸到看似无尽的阴影中.

"锻造大师," 他说, 其他人转身面对他. "伏尔甘的最后遗产."

--------

库尔南在门关闭很久后才赶到.

他小心翼翼地用手套覆盖的手指在龙之印记和他理解在其嘴中某处的机制上探寻. 他考虑尝试一下, 但想起克雷德的遭遇, 缓缓收回了手.

当他感知到雷科·索洛穆斯在附近的存在时, 他感到一阵恶心.

"雷古勒斯大师已经死了."

如此平淡, 如此轻描淡. 库尔南几乎每次与他交谈时都要抵挡杀死他的冲动.

"还有他的宠物."

"那是一个堡星级自动战斗机兵. 一个先进的战争机器."

索洛穆斯笑了. "我们才是先进的, 兄弟." 他翻过一块撕裂的机器人外壳. "不是这个东西. 也不是他们."

库尔南瞥了一眼索洛穆斯的肩膀, 看到了站成破碎队伍的战斗机仆们, 等待着指令. 他们以死一般的目光盯着前方, 只有当哈库斯和其他人肩并肩走过时才会移动.

"我们如何突破它?" 军团士兵简短地问道. 哈库斯准备战斗, 链锯刀依旧亮着, 盔甲上沾满了血. 有些人说他在伊斯塔万三世战斗中对内部叛徒的杀戮近乎猖狂, 但库尔南并没有看到同道之人, 只是眼前的疯子. 据说有些第十六军团的士兵从未真正离开过克苏尼亚, 而哈库斯就是其中之一.

"炸药. 燃烧弹. 我们能用的一切," 库尔南告诉他. "把这里的劳工机仆也召集过来, 带上钻头和切割机. 没有门是不可打破的, 甚至是原体制作的."

哈库斯发出了一声简短而不满的咕哝, 但还是开始执行他的命令.

"贤者认为这块金属无法被爆破穿透," 梅纳图斯说道, 他和戈达克加入了在门口的两名军团士兵. "我听他说过, 就连热熔枪也无法切开它."

"这就是我们必须保留那名火龙而不是杀了他的原因," 戈达克补充道.

"我们还有他的手臂," 索洛穆斯插嘴, 指向地上那名火蜥蜴军团士兵的断肢.

库尔南脱下头盔, 擦去额头上的汗水, 趁机严厉地瞪着索洛穆斯. "我永远无法判断你是认真的、讽刺的, 还是只是精神病."

索洛穆斯也脱下了头盔, 由于进行了辐射清理的空气让他可以毫无风险地这样做, 并耸了耸肩.

"我也不知道," 他说.

库尔南皱起眉头, 努力不去想他有多想把战斗刀插进索洛穆斯那张带着笑容的脸上. "这条手臂没用. 我们无法从这一侧解锁它. 我们得使用武力."

"那," 一个机械化的仆从用单调的声音说道, 导致军团士兵们转身拔枪, "这是不必要的, 非常不明智," 然后它将那双死寂的眼睛转向库尔南.
