---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter25'
---

# 熔炉之子-chapter-22

## 胜利之子

尽管他曾是他的军团兄弟, 沃斯托·库尔南并没有为雷科·索洛穆斯哀悼. 他痛恨这个折磨者, 就像他痛恨几乎所有事物一样, 回忆起索洛穆斯的死时不禁露出了微笑.

仆从的死去的眼睛让他想起了这一切, 想起了乌鸦将索洛穆斯撕裂的情景, 所有的傲慢和无礼都在库尔南的脚下洒落成红色的血液. 部分血迹仍然染在库尔南的盔甲上, 他发现看到这一幕让他感到愉悦.

"让它提醒我骄傲的危险," 他想, 抬起眼睛看向房间后方黑暗中潜伏的身影. 机械教的使者披上了一件黑貂皮的长袍, 但在材料滑过他的身体并在圣所的地板上聚集成褶皱之前, 他的真实形态的一部分显露出来, 那是某种金属和蛛形的东西.

库尔南的仇恨重新燃起. 躺在地上的仆从是唯一逃脱戈尔贡之子愤怒的人. 当库尔南的军团残余在放射性平原上乘坐犀牛和陆地飞行器时, 他面临着失败的耻辱, 并认为在战斗中死去比被迫撤退更可取.

但这个修士需要安全通过废墟城市, 作为卢佩卡尔的使者, 他不会被拒绝, 即使是由太阳之子的军团长官也不例外. 那艘名为 "胜利之子" 的战舰是一艘灵活的剑级护卫舰, 在戈罗空洞期间担任较大战舰的护航, 响应了来自修士仆人的远程通讯, 并向库尔南确认了真正的权力所在.

尽管与战帅舰队中更大舰船相比尺寸较小, 但 "胜利之子" 在设计时考虑到了抵御外部攻击和内部侵入的韧性. 在其两万六千名船员中, 有几百名凡人辅助人员负责保护这艘船. 此外, 它还携带了一支适度的军团驻军, 库尔南非常希望在铁手军团屠杀他的士兵时能有这支驻军可供调动.

"我对人类情感的理解有限, 库尔南," 来自圣所阴影中的机械化声音说道, "但即使是我也能看出你心中怀有愤怒."

"我的人死了, 而你却让这艘船和它的战士在高轨道上待命."

"我任务的目的并不是为了保护你军团的战斗力, 连长. '胜利之子'是一个应急措施, 以备需要快速撤离时使用. 它的驻军负责保护我. 很快会需要他们."

雷古勒斯走入微弱的光线中. 他手持骷髅头的法杖, 只有微弱的光芒透过他兜帽的阴影照射出来. 他几乎看起来是在圣所的地板上滑行, 只有他许多肢体轻微的爬动声暴露了这个谎言.

库尔南点了点头, 苦笑着. "我们的探测器上出现了一艘船. 一艘战斗驳船, 甚至不止于此. 反正我们都死定了."

"我知道."

库尔南感到震惊. "然而你似乎并不担心."

"你会死, 船长, 但我将会生存. 现在我回到了'胜利之子'上, 在这个身体里, 机器是无限的. 而我就是机器."

库尔南拔出他的剑. "我应该在这里结束你, 站在我们现在的位置上."

"我怀疑我能阻止你, 连长. 不过我会确保告知战帅你的背叛. 你重视你的荣誉——我见过你多次证明这一点. 我怀疑这就是你如此痛恨索洛穆斯的原因, 并且厌恶为我做帮凶. 我不认为你会为杀了我而玷污它."

库尔南愤怒地咆哮, 猛地将剑插回鞘中. "我们无法逃脱, 我们在军事上被压制……"

"让他们来吧. 他们会试图夺取这艘船, 那时我们会让他们为每一寸付出代价. 我会退回我的内圣所. 他们是为了我而来, 为了我所拥有的知识. 尽可能地抵挡住他们."

"为了什么目的?" 库尔南咆哮道.

"我们无法在这里取得胜利, 船长, 但我可以确保我所知道的不会落入他们手中."

"我仍然可以杀了你, 拒绝他们得到任何东西."

"如果我能感受到愉悦, 连长, 我想我现在会这样做. 我的生物学, 我的生命及其延续与我内心所持有的数据毫无关系. 它在我死后依然存在, 就像我一样. 它必须被清除."

"怎么做?"

雷古勒斯回到了阴影中, 圣所后方的小开口打开, 允许他进入其核心. 当它在他身后关闭时, 贤者给了库尔南最后的命令.

"那是我的事, 连长. 你只需寻求一个有价值的死亡."
