---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter26'
---

# 熔炉之子-chapter-23

## 燃烧的人

奥贝克回到了 "顽固号" 上, 站在飞船的传送室的黑暗中.

电光在三根金属肢体上闪烁, 弯曲在传送阵的宽阔高台上, 为这个大型空间投射出闪烁的光芒. 除了奥贝克和他的荣誉卫队, 它还存在阿洛克和一队美杜莎不朽者. 在房间的边缘, 阿赫雷姆·加利库斯静静地站着. 他若有所思地注视着, 并未加入阿洛克的突击队, 在铁父的信号下, 他没有逗留.

"第二复生军团," 阿洛克说道, 甚至不回头看.

加利库斯点了点头, 离开了房间.

沉默者莫里坎显然也缺席, 但他可能仍在暗中观察. 奥贝克很少见到铁父没有他的 "影子".

其余的破碎军团正在对胜利之子进行直接攻击.

十二台凯斯图斯突击车在护卫舰的长度上广泛部署, 铁手军团的士兵们瞄准了舰桥、武器甲板和其他战略价值高的地点. 他们将对胜利之子的防御者施加压力, 而一个由戈尔·戈克·克拉斯克的终结者组成的小队则会寻找机械贤者. 阿洛克推测, 雷古勒斯会将他的圣所深埋在舰船的核心, 位于靠近引擎室的下层甲板上. 在主攻势展开后, 对该区域的突击舱攻击已经开始.

一个持续的态势报告通过声音广播, 仆人和忙于阵列准备和功能的机仆们对此视而不见, 但奥贝克和阿洛克却专心倾听. 其电流声在大型房间内回响, 传来了克拉斯克已占领下引擎室甲板的消息.

"遭遇抵抗," 克拉斯克的声音在声音频道上回响. 武器发射的声音打断了他. 对奥贝克来说, 听起来像是激光和爆弹的声音. 武装人员.

一阵猛烈的爆炸声淹没了声音频道, 强烈到让频道中断. 几秒钟后, 频道恢复了, 但只有克拉斯克的声音和船舶引擎的低沉嗡鸣声.

"已消灭."

通过全息图显示的船舶示意图提供了火龙的位置数据. 克拉斯克和他的队伍正在从他们的原始进入点稳步推进, 穿越引擎室甲板, 朝着一个希望能通往舰船内部核心的主要连接点前进.

"圣所应该就在附近," 阿洛克冷冷地看着示意图和代表火蜥蜴的闪烁图标说道. "一旦你越过门槛, 就启动信标."

"确认……正在启动."

又一阵突击爆弹枪的射击声在声音频道中响起, 枪口闪光和闷响的混乱声响成一片, 声音之大几乎达到了白噪音的程度. 随后传来了回应的齐射声.

"发现叛军! 荷鲁斯之子!"

奥贝克紧握着他收起的格拉迪乌斯的把手, 回应克拉斯克的警告.

"遭到猛烈火力."

声音频道再次中断, 无法应对强烈的声音反馈. 这次恢复的时间更长. 经过将近一分钟的紧张中断, 声音频道以愤怒的尖叫声重新回归. 随着固守的叛军防御者与克拉斯克的终结者展开激烈交火, 一场致命的火拼爆发了. 在区域死亡战斗中, 没有比终结者盔甲更严密的保护. 在舰船突击的阴暗环境中, 其厚重的装甲和强大的武器系统能够撕裂舱壁和防御, 同时抵御几乎所有针对它的攻击.

然而, 它并非不可侵犯.

--------

胜利之子的防御者们躲在升起的自动障碍物后面, 几台刺剑型毁灭者沿着走廊进行侧击. 克拉斯克反思道, 叛军必定故意在一个交叉路口部署, 身后有封闭的舱壁, 似乎对他们能够守住这个关键的交错走廊节点充满信心. 蒸汽从破裂的供热通风口涌入狭窄的空间, 十多个甲板火灾产生的烟雾通过大气涡轮流入其中. 这一切都是经过设计, 旨在干扰自动感应器.

克拉斯克在一片迷雾中奋战, 背靠着火龙先锋的龙鳞风暴盾, 荷鲁斯之子们释放出他们的重武器. 就像是在向飓风进军, 被激光束轰击, 被燃烧弹震撼. 一阵火焰喷涌而出, 贪婪地环绕着火龙, 意图使其失明和迷失方向.

克拉斯克紧紧握住盾牌, 向他的兄弟们在声音频道中咆哮, 让他们也这样做. 队伍中前五名军团士兵是持盾者, 他们的钝重攻击旨在震慑敌方阵型, 使其瘫痪并摇摇欲坠, 而后半部分则用组合爆弹枪和链拳将其击毙. 其配置灵活而强大, 足以压倒任何迎面而来的敌人. 然而, 它并非万无一失.

拉斯在瞬间失去了方向感, 踉跄而倒, 随后一束激光炮射穿了他裸露的胸膛. 光束击中他上方, 穿透了坚硬的钛金和陶瓷, 破坏了拉斯盔甲的护盾, 切断了他手臂中的网状和纤维束, 随后在一阵火花和鲜血中将他的手臂从肩膀上斩断. 拉斯的风暴盾牌在甲板上撞击, 发出微弱却不祥的共鸣. 第二束光击中了他的太阳神经丛, 打断了他的嘶吼, 烧出一个大坑, 穿透了他的躯干, 直通他的后背.

"向前冲!" 克拉斯克吼道, 激光炮将充能准备发射第二轮. "我们是伏尔甘的宠儿!"

巴杜拉克接替拉斯的位置, 作为前锋, 与克拉斯克锁定盾牌, 克拉斯克已开始坚决向火炮口推进. 他们整齐划一地并肩而行, 缓缓加快步伐. 身后的一排盾牌士兵也跟着加速, 直到火龙们克服了盔甲造成的相当大的惯性, 开始冲锋.

"杀了他们!" 克拉斯克在一座路障前疯狂嘶吼, 用他的锤子克拉格费尔砸击, 狠狠地将其击碎. 这是他亲手打造的工艺武器, 头部比普通的雷霆锤重, 杆子更长. 只有克拉斯克能配合风暴盾使用它. 他狠狠击打一名叛军, 击碎了对方的肩膀, 听见骨头断裂的声音. 又一名叛军被他用盾牌的锯齿边缘刺穿喉咙, 斩掉了敌人的头颅. 这为他挥动克拉格费尔腾出了空间, 将那些护卫者撕扯击飞, 其盔甲被彻底摧毁.

巴杜拉克和其他两名持盾者也用自己的锤子展开攻击, 每一击的能量释放将暗淡的空间照亮成毁灭的单色调.

当他们猛击防御者时, 克拉斯克示意他小队的后半部分移动进攻.

"占领舱壁," 他冷静地命令, 刺杀了一名趴在地上的军团士兵, 用克拉格费尔的獠牙环绕的柄穿透了他的胸膛.

当他的兄弟们的链拳开始撕裂坚固的舱壁时, 第二批防御者从左侧走廊进入. 克拉斯克和他的队伍正站在交叉路口. 三名携带复合爆弹枪的军团士兵准备提供掩护火力, 可是当一阵弹壳猛烈撞击露出的火龙身上的盔甲和盾牌时, 却未能瞄准目标. 而这时, 走廊更远处的一段墙体被炸开, 浓烟、火光和一阵塑水泥的狂风席卷而来.

通过破损的缝隙, 一队美杜莎不朽者涌了进来.

"停止射击," 克拉斯克警告, 不希望误伤铁手军团的战士. 他们需要向前推进; 舱壁即将崩溃, 然而火龙指挥官只能着迷地注视不朽者在绝对沉默中进行他们的血腥任务.

他们的嘴唇没有发出任何战吼、痛苦或愤怒的嚎叫. 他们显得冷酷、不可动摇, 但没有真正的敌意. 荷鲁斯之子们迅速重新集结并进行了猛烈的反击. 燃烧的普罗米修斯之矛袭向铁手军团士兵, 撞击在他们的盾牌上并附着在他们的盔甲上. 手持火焰枪的人保持着攻击, 很快不朽者的第一排就被完全吞噬.

热能用尽, 手持火焰枪的人向后退去, 但当火焰减退时, 克拉斯克看到不朽者仍然在燃烧着继续前进. 没有尖叫, 只有一种冷酷的杀敌决心. 近距离的火箭爆炸烧掉了一名不朽者的手臂和半张脸, 但他没有喊出声而是继续向前冲. 另一名不朽者被一把动力剑刺穿, 发出耀眼的电弧鸣响, 手握动力剑的战士在他的一名战友用链锯向下刺入不朽者的胸膛时, 剑锋依旧扎在不朽者身上. 但他没有改变, 身上发出的痛苦声无从传出.

不朽者们如同机械般, 稳步而坚定地撕扯着叛军. 最终, 阻止他们进一步入侵舰船的舱壁倒下, 克拉斯克脑海中留下的却是铁手军团士兵用大锤和爆弹枪的枪托击打最后一名叛军的场景.

当他离开时, 他没有感觉到他们的攻击欲望, 只有一群燃烧的战士在用刀剑夺取他人的生命, 丝毫没有复仇和满足感可言.

"兄弟们, 祝你们好运!" 他向他们喊道, 举起他的雷霆锤致意.

没有人回应; 没有人甚至承认他的举动. 他们只是转过身, 走开了.

"克拉斯克大师……" 是巴杜拉克, 来召唤他的指挥官.

克拉斯克的战盔掩盖了他的不安, 他轻轻点头.

"向前," 他低声说道, 声音出卖了他的情感. "向缺口推进, 尽快离开这艘船." 他推进到前锋, 再次举起了他的锤子. "伏尔甘的宠儿!"

他的兄弟们回应着他, 但他们的声音没有平息他心中的不安.

--------

库尔南知道事情很快就会结束. 他已经磨快了他的刀剑, 清洁了上面的污垢. 他让索洛穆斯的血留在了他的盔甲上, 作为命运的严酷提醒. 战斗频道中传来的声音报告从舰船的各个角落传来. 几乎每个甲板都被攻陷. 舰桥已经沦陷. 胜利之子的武器库中所有武器几乎都被压制.

九名由库尔南挑选出的军团士兵与他并肩而立. 每个人都是老兵, 他们拔出刀刃时发出噼啪声, 和库尔南的刀刃一样. 每个人都卸下了武器带, 将其丢弃在外圣所的一个角落.

"这里有荣誉," 库尔南心想. 克苏尼亚有着野蛮的文化, 但在其贫民窟中, 帮派们知道荣誉意味着什么, 即使他们所理解的形式是残酷而凶狠的.

圣所外部的大门依然关闭, 但库尔南并没有封锁它. 他不是在隐藏自己, 也不是想延续生命. 他只是等待着死亡的降临, 来找到他.

"我在这里," 他对自己说道, 发现压在肩头的仇恨开始减轻.

那位贤者告诉他去寻找一个值得的死亡, 只有当圣所的大门开始升起时, 他才明白这有多么值得.

当门缝逐渐打开, 敌人显现出来时, 库尔南微笑着, 知道这将是极其值得的.

--------

在陵墓的黑暗中待了几分钟, 加利库斯的盔甲已经结上了一层霜. 当他深入房间时, 薄薄的白色霜层开始破裂并脱落. 空气在他发电机和呼吸器格栅的散热器周围游荡.

他发现阿佐斯仍然在他的棺材中, 并不在那些被选中攻击叛军舰船的人之中, 尽管许多冷冻储存库已经空了, 厚重的氮气充斥着空气, 伴随着断开的浸入管道的溢出.

"兄弟……" 他郑重而悲伤地说, 手掌覆盖在阿佐斯棺材的隐蔽玻璃上. 生物扫描仪显示出棺材内表面上尸体的生命迹象, 但那并不是真正的灵魂. 阿佐斯早已不是阿佐斯, 自从 "网捕者" 事件以来.

"你在那里死去," 加利库斯低声说道, 羞愧地低下了头. "我将帮助你再次死去. 我发誓. 我的誓言."

一些霜冻在加利库斯的手套热量下退去, 当他再次抬起头时, 透过他刚刚打开的狭窄缝隙, 看到了他昔日兄弟的面孔.

尽管阿佐斯的面罩后面充满了情感, 但他却戴着另一种面具. 那面具诉说着无尽的冬季和灰色、寒冷的土地. 一种墓穴般的沉默降临, 伴随着活跃冷冻储存库的低沉嗡鸣声.

加利库斯没有说话, 只是转身离开了陵墓.

当他离开房间时, 启动了他的头盔麦克风.

"索留安," 他说道, "这结束了. 现在."

--------

他发现药剂师在等他, 毫无武器, 显得顺从.

受了重伤的火蜥蜴军团士兵仍然躺在他们的医疗台上, 尽管加利库斯看到其中一人缺席.

"你派谁去了?"

"辐射受害者. 阿洛克想看看这个过程对他的影响."

"和莫里坎一起?"

"是的, 他带着那名火蜥蜴走了."

加利库斯嘟囔道: "当然是这样."

"其他人很快就会被唤醒," 药剂师犹豫着说道, "包括阿佐斯."

加利库斯摇了摇头. "我们还剩下多少人, 索留安? 还有多少真正的军团士兵? 不超过一 打. 阿洛克更喜欢奴隶而不是兄弟."

索留安悲伤地低下头, 正准备回去工作时, 加利库斯的声音制止了他.

"不," 他平静地说.

索留安皱起了眉头. "这是我们的责任."

"不."

"我们不能——"

自从访问陵墓后, 加利库斯已经摘下了头盔, 挂在了他的腰带上, 因此当他咆哮着向索留安逼近时, 索留安看到了他的愤怒.

"再也不行了!" 他说, 抓住药剂师的喉咙. "这种悲惨的局面结束了."

索留安任由加利库斯的愤怒, 没有挣扎, 几秒钟后被释放.

"莫里坎不再在这里让他的意愿得以实现," 加利库斯低声说道, 注视着伤员的生命迹象.

索留安面露痛苦, 揉了揉受伤的喉咙.

"这是背叛, 铁手兄弟."

加利库斯转过身, 用柔和的声音说道: "而我们已经允许的难道不是吗?"

药剂师的沉默告诉他没有争辩的余地.

"除了唤醒复仇者——"

加利库斯的注意力再次回到伤员身上, 但他警告道: "不要用那个名字玷污他们."

索留安点了点头. "除了唤醒我们的陨落兄弟, 做更多的事情……只有铁父才能使用储存库."

"情况一直如此," 加利库斯同意道, 朝着一个特定的医疗台走去, "直到现在. 我与他们的指挥官交谈过. 我信任火蜥蜴. 我信任他."

那名技术军士仍然在悬浮动画中沉睡, 但他的生命迹象似乎稳定, 烧伤损伤已经开始愈合, 融化了他颅骨部分的增强部件.

"那是铸造大师特凯尔," 索留安说道, "我不能就这样——"

"醒来吧, 兄弟."

"他的伤势, 他可能还——"

加利库斯正要向药剂师迈出一步时, 感到手腕被抓住, 低头看到一只手.

"奥贝克在哪里?" 特凯尔质问道. "我的军团兄弟们在哪里?"
