---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter18'
---

# 熔炉之子-chapter-15

## 围困

奥贝克在阴影中徘徊于巨龙的庙宇里, 宽大的黑暗中显得格外阴森. 那些漆黑的雕像从石座上俯视着他, 仿佛在衡量他的每一个举动.

"没有消息吗? 什么都没有?"

赞都疲惫地摇了摇头. 他坐在金属箱子上, 周围有数百个这样的箱子在入口大厅中. 简单的侦查显示前面二十多个军械库库存充足, 但要逐一搜索每个房间可能需要数天, 甚至数周, 因此火蜥蜴们留在入口附近, 确保了周围的安全. 锻造之秘应该有足够的空间容纳烈火圣杯, 因此在它的广袤中应该有一个机库, 但这超出了火蜥蜴军团士兵的触及范围. 至少目前是这样. 小队士兵已被派往更远的地方, 去收集补给、武器和弹药.

幸运的是, 考虑到他们人数的严峻状况, 物资却相当充足.

药剂师法伊肖站在连长和中士之间. 简报结束后, 他会回去处理奥贝克的伤口, 然后再照顾其他受伤者. 奥贝克坚持先进行物资清点, 并制定计划. 这个计划的一部分应该涉及克拉斯克和扎乌尔.

"我们必须假设他们要么已经着陆并被消灭," 奥贝克说道, 不想过多考虑这个可能性, "要么他们被不可逆转地延误. 无论如何, 我们都要在没有他们的情况下面对敌人."

没有人提及这对烈火圣杯或无疤者被指派送达的伏尔甘遗物可能意味着什么. 这个地方本应是一个安全的避风港, 是他们任务的终点. 相反, 它却变成了生存之战. 特凯尔没有提及遗物或他们现在应该如何处理, 也没有参加简报.

"我们必须强行突破," 赞都说道. "必须迅速行动. 这个地方还有多少个入口? 如果我们等太久, 就会增加第二条战线遭受攻击的可能性. 这里有能帮助我们的武器." 他像大多数军团士兵一样摘下头盔, 脸色看起来蜡黄而疲惫. 法伊肖质疑过这个, 但赞都告诉他他很好. 在药剂师进一步追问后, 赞都展示了泰米安人为何有如此强烈声誉的原因, 这件事就此结束.

奥贝克点了点头, 漫不经心地抚摸着自己手臂的残肢. 他很难不想象它在发痒或能够抓握, 但他想他会适应的. 他转向最后一名聚集的军官.

"瓦尔, 你怎么看? 你很安静, 皮鲁斯. 我不喜欢这样."

瓦尔目光投向远方, 仿佛看到了其他人无法感知的东西. 大多数人认为他有些疯狂, 有些人说他盯着焚天业火的心脏太久而受到影响. 确实, 他有些奇怪, 但奥贝克一直认为瓦尔拥有一种萨满般的智慧, 让他想起古老夜曲星土著萨满的故事. 再说, 也许瓦尔只是疯了.

他转向奥贝克, 脸上的伤疤带着绝对的确定.

"这里还有其他人在和我们一起."

或许赞都关于第二条战线遭攻击的想法已经成为现实.

"什么?"

有一瞬间的停顿, 仿佛所有人都在衡量瓦尔刚才所说的真实性.

"在哪里?" 奥贝克问道, 信任瓦尔的直觉, 拔出他借来的手枪.

其他军团士兵也开始摸索他们的武器.

"法伊肖, 确保门是安全的. 去找特凯尔." 奥贝克说道, 药剂师点了点头, 然后走开了.

片刻后, 从锻造大师更深处传来一声大喊警告. 是西恩.

"赞都, 瓦尔," 他告诉其他人, "你们跟我来."

--------

他们在一个武器室外找到了西恩. 他身边有雷奥斯和波坎.

锻造之秘的确庞大, 包含数十个, 甚至数百个武器室、弹药库、军械库, 甚至机库. 在他们闭门不出不久, 火蜥蜴们几乎没有摸到这里的边缘.

"在这里停住," 西恩说道, 当奥贝克靠近时. 波坎和雷奥斯在通往房间的拱门两端形成了一个防线, 枪口指向内部.

"用这些要小心," 奥贝克对军团士兵说道.

考虑到储备的战争物资的数量, 任何流弹都可能引发一场毁灭性的连锁反应, 将锻造之秘撕裂, 连同他们一起.

奥贝克靠近维克萨里.

"给我看看……"

"起初我以为那是一个空的四型盔甲." 西恩用刀指了指, 奥贝克顺着他的手指看去, 黑暗中一个充满灰尘的战甲房间映入眼帘. 那里的战甲整齐地排列成六排.

"波坎发现了它. 他认为我们可以用这些战甲来修补自己的盔甲. 而且你需要一个新的头盔, 连长."

有东西在移动; 奥贝克现在看到了. 在黑暗中, 在这片广袤中, 很难分辨, 但一个身影缓慢地从一套动力盔甲走到另一套. 它的体型庞大, 完全可以与一个军团士兵相媲美.

"你有没有呼叫它?" 奥贝克问.

"它不可能没听到我的警告, 但没有任何反应. 我很想开枪打它."

"在我们知道它是谁或是什么之前不可以. 我们的军团士兵都在吗?"

西恩点头, 然后咒骂道. "这个地方真是个该死的迷宫, 从内部几乎不可能展开侦查. 如果这里有一支军队, 我们完全不知道."

"外面肯定有一支军队, 兄弟, 决心要杀了我们," 奥贝克说道. "我宁愿在这里冒险."

"我可以把它引出来, 连长," 雷奥斯主动提议, "与它对峙. 看看我们在面对什么."

"你总是那么急切, 复仇者," 波坎嘟囔着, 换来其他火龙之子的愤怒目光.

奥贝克无视了他们, 而是转向西恩, 后者再次点头.

"去吧," 奥贝克对雷奥斯说道, 后者热情地敬礼, 然后从兄弟们中分开. "你们其他人做好准备."

法伊肖找到了特凯尔. 他正站在锻造之秘的门前, 自言自语.

--------

"锻造大师?" 法伊肖试探着问.

特凯尔几乎没有动. 除了法伊肖, 他是孤身一人, 背对着药剂师. 他朝门走了一步.

"兄弟, 你在做什么?" 法伊肖问道.

"我不能……"

当法伊肖靠近他时, 特凯尔转过身. 他的等离子手枪在手电筒的光照下闪闪发光, 吸引了药剂师的目光.

"什——?"

"我不能……阻止它!"

特凯尔开火了.

--------

雷奥斯已经走进武器室, 手中的爆弹枪夹在胳膊的弯曲处, 抵在下巴上, 朝那个身影靠近.

"转身," 他警告道, "转身并确认你的身份. 快点——"

"我对你没有威胁, 军团士兵."

它走入光线中, 显露出一个穿着红色长袍的机械教会贤者. 看起来相当人类, 但至少雷奥斯能看到的, 它的身体大部分都是机械化的.

"你是谁?"

奥贝克和其他人也随之而来, 留下波坎作为后卫.

那位贤者将目光投向火蜥蜴连长.

"我是一名档案管理员, 留在这里由我的火星主人. 难道你认为你的伏尔甘是独自建造这个地方的吗? 我负责它的维护和编目."

"它的保护呢?" 西恩问道, 尚未放下警惕.

档案管理员转向他. "我没有任何战斗能力, 尽管我对这个军械库以及内部的战争物资拥有广泛的知识. 例如, 我知道锻造之秘的核心处有一个足够容纳锻造船的机库. 我也知道伏尔甘打算让这个地方保存他最大的创造."

赞都转向奥贝克, 低声说道: "或许我们可以利用他?"

"这个地方不能再成为遗物的安全之地," 奥贝克沉思着说道. "但他的知识可能会有用." 他对档案管理员说道: "你知道更大的武器在哪里吗? 哨兵炮、剑刃、狼蛛炮台?"

档案管理员点了点头.

"如我所说, 我对这个军械库有广泛的知识."

"他像大多数火星人一样令人恼火," 西恩嘟囔着, 降低了瞄准的姿势.

"但首先, 有个问题," 档案管理员说道.

奥贝克皱起眉头, 对突如其来的变故感到困惑, 但那位贤者是无武装的, 双手放在身侧. 他的长袍没有暴露武器, 姿势也没有表现出威胁, 然而……

"你现在有原体的遗物吗?" 档案管理员问. "它们在这个世界的某个地方吗?"

奥贝克皱眉, 重新举起了爆弹手枪.

"你是谁? 真的是谁? 你在这里的目的是什么?"

"你知道我是谁," 档案管理员对他说, 但没有做出任何威胁或其他的姿态. 他的声音从他长袍中埋藏的某个声学发射器中传出, 隐藏在他的兜帽后面.

奥贝克眼睛瞪大, 意识到了真相. "那位贤者……"

档案管理员再次点头, 但就像是被另一条二进制线操控的木偶.

"怎么会?" 西恩问道. "他已经死了."

"我曾死过. 我现在活着," 雷古勒斯用档案管理员的声音说道. "我并不存在. 这些存在状态, 尽管看起来矛盾, 都是事实. 你们可以自由考虑这些含义, 但我推测, 理解我的本质对你们来说是次要的."

西恩举起了他的爆弹枪. 他们都这样做了.

"这没有意义," 雷古勒斯告诉他们. "你们还没有弄清楚吗?"

"杀了它," 奥贝克说道.

火蜥蜴军团士兵开火, 档案管理员被摧毁, 但在枪口火焰的凋零轰鸣声中, 他们听到了另一种声音在军械库中回响.

西恩转向其他人.

"门……"

它正在开启.

--------

法伊肖几乎肯定已经死了. 趴在地上, 药剂师的躯干被一个冒烟的洞贯穿, 穿过他破裂的动力背包. 缺乏大量血液的迹象表明这是一个等离子伤口.

他的杀手正站在他们面前, 所有炽红的眼睛都被吸引到了他身上.

"特凯尔……"

奥贝克是第一个发言的人, 但还没有放下武器.

"你在做什么?"

门的机制已经启动, 底部出现了一条薄薄的裂缝, 开始上升.

"我……失去控制了," 特凯尔结结巴巴地说, 他机械化的声音中透出过于人类的痛苦.

"连长!" 西恩走到奥贝克面前, 准备开火. "他有武器."

特凯尔手中握着等离子手枪, 保持在腰部高度, 但尚未准备开火.

"停止这个机制," 奥贝克告诉他, 催促西恩让开. "去做吧, 锻造大师."

"我想……我……" 他拍了拍自己的额头. "他在这里……碎片代码, 它感染了我. 我以为我已经……清除掉了. 原来我错了."

那把等离子手枪似乎自行升起, 而西恩和其他人正准备开火时, 奥贝克大喊: "等一下!"

门在上升, 而特凯尔无法或不愿停止它. 他对着他们的手中有一把枪, 已经用它击败了法伊肖.

"召集剩下的所有人," 奥贝克对西恩说道. "把我们已经发现的任何东西带上来, 设置火力封锁. 我们没有时间争论, 兄弟."

西恩照命而行, 回撤至锻造之秘, 沿着通讯器大喊指令. 他带走了雷奥斯和波坎. 赞都则留在连长身边.

"你也去, 中士."

"不, 连长."

奥贝克懊恼地看着他, 但还是让步了.

"是你, 对吗?" 他问特凯尔, "在营地时从背后袭击我的人? 即使那时, 他也控制着你."

特凯尔点头. 等离子手枪继续上升. 他几乎将枪口贴在自己的太阳穴上……

"我可以阻止它."

奥贝克摇了摇头. "不行, 锻造大师, 我们需要你, 伏尔甘赋予了你一个神圣的使命, 而是你请求我帮你完成."

"我可以阻止它."

特凯尔开火了.

奥贝克大喊: "不!" 他向他伸出手, 但一切都太晚了.

而门依然在上升.

--------

库尔南在门外集结了他的部队. 走廊宽敞到足以容纳一支大型火力小队并排十人, 因此他让机仆们形成先锋.

他的荷鲁斯之子同伴将作为第二波进攻, 利用机械教会的部队作为消耗炮灰.

"它正在上升, 兄弟," 戈达克说道, 透过聚集的赛博有机体盯着门.

库尔南点头, 目光也集中在门底的裂缝上.

"他们会毫不犹豫地走向必死之地吗?" 他问那唯一脱离队形并加入军团士兵的机仆.

"他们既不知道也不感到恐惧, 或者自我保护的意识, 连长," 机器人用单调的声音说道, 但带着雷古勒斯般不可置疑的傲慢.

"你确定吗, 贤者? 到现在为止, 火蜥蜴们应该有时间做准备."

"请放心, 他们不会动摇."

几百个机仆已经在门前排成队列, 剩余的战斗机仆也夹杂其中.

库尔南自己的部队数量较少. 他估计他们必须接近伏尔甘之子仍然拥有的东西.

"我想要技术军士活着," 机仆说道, 语气中透出一种阴险的意味. "他还有用处, 他拥有我所渴望的知识——"

他停顿了一下, 就像是被打断的声音广播. 死寂持续了几秒钟.

"这是意料之外的."

库尔南皱眉. "你在骗我, 特使. 当这一切结束时, 我会知道你在这里所做的真相."

机仆没有回答. 它那死寂的目光注视着缓缓上升的门.

观察并等待. 一旦门升到一半并足够高以通过, 火力交火便开始了.

--------

当西恩激活哨兵炮时, 奥贝克和赞都将特凯尔拖到了火线后面.

他们排列成一个镰刀形的环, 面对门口的每个方面, 提供侧面火力解决方案, 剑刃和狼蛛在探测到移动的瞬间轰鸣而起.

"他们来了!" 西恩不得不大喊, 才能在震耳欲聋的炮声中被听到. 他的盔甲在枪口火焰下闪耀, 投射出苍白的单色光.

他的兄弟们同样被照亮, 无疤者的战士们在自动炮火后方数英尺处组成了自己的射击阵形.

一阵猛烈的回击火力迎接了他们, 激光束与实弹在死亡风暴中交汇. 三门哨兵炮迅速被摧毁, 连同缓慢但顽强的机械教会战斗小队的联合火力.

尽管遭受了巨大的损失, 机仆们依然不断涌来. 有些人跌倒, 被倒下的尸体压住, 紧接着又被随后而来的摇摇晃晃的队伍碾压.

"伏尔甘之子," 奥贝克宣告, 站在火线中, 爆弹手枪高举在前, 作为一种象征, 和任何旗帜或图标同样强大, "我们在父亲最后遗产的殿堂中站立. 我们是这里唯一留下来保卫它的人."

他看向特凯尔, 那半毁的头骨与血液和油脂融合在一起, 然后看向赞都, 他看起来快要死了, 再看向西恩, 他展开了自己如此激烈想要丢弃的旗帜, 换取一个更光辉的使命, 心中明白他愿意和这些人、这些夜曲星的兄弟们一起死去. 甚至是瓦尔, 他无法隐藏眼中的狂热、他身上的伤疤, 以及他们所有人身上携带的伤痕……

"牺牲的意义是什么?"

门仍在上升. 机仆们继续涌来. 哨兵炮逐渐沉寂.

无尽的潮水对上破烂不堪的锻造之子……

"为了活着, 当其他人死去," 其他人齐声回答. "为了永不知晓我们最大的背叛所带来的痛苦. 为了永不感受叛徒之刃反射出的耻辱之痛," 他们高喊, 声音在反抗的高潮中上升. "为了不曾在伊斯塔万的黑沙上洒下的鲜血."

这群潮水仍在继续, 尽管损失惨重, 然而他们的队伍中闪烁着一支叛变军团的战争盔甲.

"我给你们赋予使命," 奥贝克大声喊道, 指向叛徒们, "并不再称我们为无疤者! 为了荣耀. 为了复仇. 为了伏尔甘!"

"为了伏尔甘!" 回应的轰鸣声响起.

哨兵炮几乎被全部击毁. 当它们倒下时, 火蜥蜴们将终于与敌人相遇.
