---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter13'
---

# 熔炉之子-chapter-10

## 火龙狩猎

炮艇低空飞入, 利用废弃城市掩盖其接近, 尽量避开探测范围. 当它到达可以被发现的边缘时, 雷鹰减速并转向, 最终停下. 它悬浮在离地面几英尺的高度, 涡轮的下冲气流将尘土卷起, 飘散在周围. 一扇侧舱门打开, 五个身影走出, 跃下地面后消失在废墟中.

然后, 炮艇上升, 涡轮的转速加快, 直到它越过任何障碍. 推进器启动, 它与第二架雷鹰汇合, 朝着不远处的营地飞去.

--------

"克拉斯克和他的终结者何时才能降落?" 赞都在噪音中大声询问, 尽力与舱内的引擎声抗衡.

"通过空降仓, 速度会很快," 特凯尔回答, 他的声音在赞都耳边发出嘶哑的机械回声. "他们的降落时间与我们的攻击同步."

"我们距离目标不到二十分钟."

"那么你得到了答案."

赞都点了点头, 然后切换频道.

"西恩."

"我们很接近," 军团士兵回答. "确保压制住他们."

"你有十八分钟."

"明白."

连线断开, 赞都无力地松了口气, 感激地抓住引导栏. 他脱离了安全带, 双脚用磁锁固定在甲板上. 他们都这样. 其视网膜镜显示的辐射计数已达几千个辐射值, 足以在数小时内杀死一个凡人.

伏尔甘的军中没有毁灭者; 他禁止他们, 因为这样的战士造成的破坏实在太大, 但在大远征期间, 赞都见过他们. 辐射武器只是用来终结帝国敌人的手段之一. 那时他几乎觉得这是必要的, 但现在却让人感到恐怖. 他记得一名刚从前线归来的钢铁勇士, 他的部队在战斗中释放了磷苯和强烈的辐射轰炸. 那名军团士兵在满是灰尘和被火焰烧黑的战甲中显得十分阴郁. 火蜥蜴军团是一个救援力量, 旨在暂时减轻战争的负担, 以便钢铁勇士们能进行补给和整备, 重新投入其他战斗. 他们的合作虽然短暂, 但扎乌尔对那名钢铁勇士的印象却深刻, 尤其是在看到他脱下盔甲的瞬间.

战区的气温很高, 最后一段是密集的丛林, 因此火蜥蜴和他们的火焰喷射器才会出现在那里. 扎乌尔当时知道, 身为军团士兵的他在盔甲中一定感到窒息. 因此, 当他们从前线返回, 意识到救援已经到来时, 那名钢铁勇士在有叮咬的苍蝇并中弥漫着汗水和血腥炙热的环境下, 还是脱下了头盔. 他享受着这一刻, 尽管他口中只有六颗牙齿, 其余的全掉了, 头发也掉了不少. 他的眼睛凹陷, 皮肤也一样, 带有一种微微的蜡质光泽, 在某种光线下微微发光.

当他发现扎乌尔在看着他时, 他露出了微笑, 那是一个丑陋的动作, 却依然值得怜悯. "欢迎来到战争," 他说, 声音如同被判死刑者的咳嗽.

骨头、肉体、头发, 这名军团士兵的每个细胞都受到辐射, 这将是他的厄运. 星际战士的耐力是坚韧的, 但他并不是无敌的. 大多数人在战斗中都会死去, 但这名战士离义务的终结并不远, 而他正要凯旋而归. 当他再次对扎乌尔微笑时, 火蜥蜴军团士兵没有回应, 或许这是在讽刺, 但他那阴郁而瘦削的面容却永远烙印在扎乌尔的记忆中. 现在他再次回忆起那个画面, 嘴中带着血腥味, 鼻中也嗅到了血腥味. 湿润的金属味, 像陈旧的铜, 充满了他每一个感官, 驱散了不朽的神话.

赞都小队的药剂师法伊'肖看向他, 尽管透过他的视网膜镜, 仍能看出疑问.

"中士兄弟?"

赞都努力挺直身子, 展现出力量.

"我没事. 兄弟, 坚定你的目标. 战争很快就会降临在我们所有人身上."

法伊'肖点了点头, 转过头去, 但赞都的目光仍然停留在辐射计和盔甲不断发出的完整性警告上.

*红色. 红色. 红色.*

--------

西恩在死去的城市废墟中潜行. 他穿过居住区和商业区, 穿过狭窄的街道和宽阔的广场. 人们全都死去, 但他们的城市尸体依然留存, 似乎不肯死去, 除非走向熵的终结.

四个其他队员跟随在他身后, 快速而低姿态地移动, 身上的重型战甲显得笨重. 马克四型战甲显然并不适合隐蔽——那是侦察者的轻型盔甲的领域——但西恩的移动却展现出一种优雅, 掩盖了盔甲的重量和厚度. 他的兄弟们模仿着他, 完美地匹配着他的动作.

营地的南面受到了损坏. 除非机械教已经进行了修复, 否则入口对面的墙壁将布满残骸, 防御结构不再稳固. 瓦尔引爆的丙烷罐确保了这一点, 既是干扰也是削弱敌人作战效能的惩罚性手段. 现在, 这带来了进一步的好处……如果西恩和他的队伍能够在不被发现的情况下移动并突破墙壁的防线.

赞都必须发挥他的作用, 还有克拉斯克.

他停下脚步, 仰望天空. 暴风雨依旧翻滚, 夜空中闪烁着耀眼的紫色和红色. 很快, 空降仓的轨迹将燃烧天空, 然后锻造之秘将属于他们.

从一处倒塌的居住区浓密废墟中走出来, 西恩看到了营地. 营地高耸于城市中大多数破败的建筑之上, 深灰色金属墙壁宣示着它的主权. 一条裂缝从底部延伸到顶端. 爆炸的碎片堵住了城墙, 覆盖在一片废墟之下, 且没有任何瞭望塔俯视着它.

西恩做了一个停止的战斗手势, 然后打开了通讯器.

"距离目标两百英尺."

"确认."

"向最终位置推进."

"等待信号."

西恩切断了链接.

三名身披龙鳞甲的军团还战士静静等待着他的下一个命令, 但西恩的目光停留在第四名身穿红色盔甲的士兵身上.

"锻造大师, 你准备好了吗?"

"自从我披上这件斗篷的那一刻起, 我就已做好准备," 特凯尔回答, 抓住披在肩上的龙皮, 向西恩挥舞着.

"我只是想说, 作为技术军士, 你可能不——"

"你准备好了吗, 旗手?"

西恩点了点头. "我想我们现在都必须适应."

"赞都让你来监视我, 是吗?"

西恩瞥了一眼他的战友们, 他们试图不作反应. 然后他在短短几秒内再次点头.

"没必要," 特凯尔说道. "专注于他们." 他指向墙壁和火蜥蜴军团士兵知道在里面等待着他们的叛徒.

他们动身了.
