---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter21'
---

# 熔炉之子-chapter-18

## 顽固号

无疤者们乘坐两架铁手的雷鹰被送往顽固号. 原始登陆队中剩下的火蜥蜴军团士兵如此之少, 以至于可以挤进一架攻击机, 但他们知道的那位名为 "沉默者" 的莫里坎确保他们的人数分散在两架飞机中. 因此, 奥贝克在前往等待他们的战斗驳船的旅程中沉默不语, 无法确切说出自从被破碎军团救援以来, 他们的处境是否有所改善.

一旦停靠, 无疤者们便走下了停靠在黑色铁制的组装甲板上, 那里聚集着机仆和其他机械化的仆人. 阴影和排气压力的云雾无法掩盖他们到达时已在停靠的其他舰艇, 雷鹰和凯斯图斯突击艇在各种准备和维修状态中. 两架风暴鸟在不协调的舰队上方高耸——一架已经被拆解以供另一架修复.

铁十的工业实力深厚, 这里的机器在不停地劳作.

"这些铁手中几乎没有肉身," 赞都在两架攻击机之间短短的距离上静静地说道.

当两人重新相聚时, 奥贝克握住了他的前臂, 向瓦尔和波坎点头, 却对特凯尔和西恩投去关切的一瞥.

"你没听说吗, 兄弟?" 他回应道, 转向赞都. "我们的救星们认为这很软弱."

赞都笑了, 随之而来的是剧烈的咳嗽, 令他手套的背面沾上了红色斑点. 清醒过来后, 他回答道: "或许他们是对的."

"你受伤了吗?"

"不比这里的任何人多."

"我们完成后去找药剂师."

"完成什么, 火焰使者?"

奥贝克的目光被巨大的组装甲板上的入口吸引, 随着一扇巨大门的开启, 向更深处延伸. 门上雕刻一只手, 简洁而实用的艺术品, 然而暗示着谁在顽固号上占据主导地位.

"与那些门后等待我们的任何事."

受伤者立即被带走, 显然是去药剂室. 剩下的只有一小队身体健全的火蜥蜴军团士兵, 他们在护卫下迅速被带到接待大厅.

更多的黑色铁制结构迎接着他们, 他们被坚定地带入一个大型、简朴的大厅, 几乎没有装饰, 只有环绕其周边的方形柱子和位于房间尽头的简朴指挥座.

奥贝克认出了坐在宝座上的军团士兵, 凭借他的面部增强和尖锐的胡须.

"阿洛克."

沉默者莫里坎站在他身旁, 几乎融入阴影中.

"是的," 阿赫雷姆·加利库斯轻声说道, "但他会在与他的士兵交谈之前先与你谈话. 我建议保持沉默," 他补充道, 然后走到大厅深处, 站在火蜥蜴军团士兵面前.

奥贝克在他经过时抓住了他的手臂.

"这就是了吗?" 他问道. 大厅中的战士不到六十人, 包括无疤者的残余. "我看到的其他军团都在哪里, 他们也参与了攻占锻造之秘?"

加利库斯低头看着他手臂上的手, 奥贝克则收回了手.

"他们休息去了," 他说, 随后与其他人一起站好. 他用异样的眼神看了奥贝克一眼, 低声与旁边的军团士兵交谈, 然后转向坐在宝座上的人.

阿洛克站起身来, 伸出双手以安抚嘈杂的低语声.

"一次伟大的胜利," 他慢慢点头, 双手再次合拢, "这是朝着我们父亲复仇的坚定一步. 虽然是腓尼基人将他击倒, 但我们知道是谁的手做了这件事, 谁的手必须被割断以作回应." 说到这, 他举起自己的义肢, 作为他军团的象征, 紧握成拳. "他有许多名字, 但我们只会称他为叛徒."

赞都靠近奥贝克, 低声问道: "这是简报还是布道?"

"都不是," 奥贝克回答, 目光仍然注视着阿洛克.

"他的军团已经溃散," 阿洛克继续说道, "放弃了我们将用来补充我们自己战争物资的巨大军械库." 他再次点头, 目光降至自己的铁手, 低声说道, 声音仍然清晰, "这非常必要."

赞都正准备抗议, 但奥贝克在他肩上放了一只手以阻止他. 阿洛克身上有种暗示, 打断他并不明智, 尽管他刚刚批准了对伏尔甘武器库的掠夺.

阿洛克再次抬眼. "机械教会的贤者就在我们掌控之中," 他向集会宣告. "我们只需——" 他停住了, 转身面对奥贝克和他的部队. "这些在我们之中的军团士兵是谁, 加利库斯?" 他问道.

阿赫雷姆·加利库斯单膝跪地, 低头回答: "火蜥蜴, 铁父," 他说, "或者他们是如此声称的."

赞都与奥贝克交换了一个担忧的眼神.

阿洛克皱起了眉头; 至少他那一侧的肉身是如此. "我以为他们都死了……除了索留安."

"我们还活着," 奥贝克走上前说道, "证据就在你面前. 我是无疤者的连长拉兹·奥贝克, 也称火焰使者."

阿洛克露出一副漠不关心的神情. "我以前见过火蜥蜴, 就在这艘船上. 他们来寻求联盟, 谈论复活他们的原体, 我识破他们的假象后, 他们并试图杀死我们. 我怎么知道你们所说的都是真的?"

奥贝克又向前一步, 促使铁手军团士兵伸手去抓武器. 只有沉默者莫里坎没有动, 但他感觉到暗鸦守卫的目光透过他柯文纳斯动力甲的镜片盯着自己.

"看!" 奥贝克说道, 向他那黑曜石般的肌肤和红色眼睛挥手, "这就是夜曲星的特征."

"当时来到这艘船上的人看起来也一样. 在他们肉体的伪装下, 我发现了另一个标记, 一条三头的蛇." 阿洛克的眼睛微微眯起, 同时他的义眼的聚焦环也随之调整. "你们在军械库里干什么? 你们的船在哪里? 你们是驻扎在那里, 还是守备队?"

"不," 奥贝克摇头说道. "我们希望将锻造之秘用作安全基地……" 他停顿下来, 意识到自己泄露了太多.

"为了什么? 那里现在有什么?"

"不, 它仍然在我们的船上, 我们失去了与它的联系. 我们对你的帮助心存感激, 但只需要——"

"你们的船?" 阿洛克冷冷地问. "我不会再问第二遍."

奥贝克不屑地摇头. "遗物. 来自夜曲星的文化遗产."

"什么样的……遗物?"

"这与你无关."

阿洛克微笑. "我明白了," 他说, 并示意他的战士. "带走他们."

一圈厚实的登船盾牌与锁定在发射位置的爆弹枪包围了火蜥蜴军团士兵, 他们几乎还没来得及去抓武器.

"别这样," 加利库斯警告他们. "这些军团士兵是美杜莎不朽者. 如果你们反抗, 他们会杀了你们."

"你应该听从军团士兵加利库斯的建议," 阿洛克对奥贝克和他的部队说道.

"我们该怎么办?" 赞都低声问.

"屈服," 奥贝克回答道, 举起双手. "我们几乎无法与他们抗衡. 即使我们活下来, 也只会证实我们并不是." 他的目光与阿洛克相遇, 但没有发现敌意或自满, 只有保护他的士兵和船只所必须采取的行动的决心.

"你们打算关押我们多久?" 奥贝克问道.

"直到你们的真实身份能够确定," 阿洛克回答.

"找到我们的船, 你们就会看到这一点."

"我正打算这么做, 奥贝克连长. 正打算这么做."
