---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter14'
---

# 熔炉之子-chapter-11

## 狼群不复

雷科·索洛穆斯离开了深渊, 坐在一只弹药箱上, 俯瞰着北墙的城垣. 他看到了城市废墟和腐朽的地平线, 发现自己毫无波动. 当他只半听到某个地方底下和身后的劳工们忙碌的声音时, 索洛穆斯想知道自己已经这样多久了. 内心死寂, 毫无感觉. 只有当他握住折磨者的刀时, 真正的情感才会涌现, 即便那也是被剥夺的. 机械教的使者现在掌握了火龙.

"他没有尖叫?" 尼沃克问道, 停下来看着索洛穆斯, 同时将新的炮弹装入武器弹夹. "他们确实能忍."

尼沃克站岗, 等待火蜥蜴的到来. 荷鲁斯之子的战士们现在已经备战, 准备好他们的爆弹枪, 一队重型武器的士兵将瞄准天空. 他们的伪装已不再有用, 他们将在公开的战斗中与火蜥蜴作战. 然而, 他们也已经满身是伤. 一排尸体躺在临时药剂室里, 等待伦克取走他们的基因种子. 即使是幸存者, 身上也有大量烧伤并穿着焦黑的盔甲.

"他们就是为此而生的," 索洛穆斯说道, "为火与死亡而生."

尼沃克点头, 插入另一颗爆弹. "你见过他们的尸体吗? 他的伤疤上落着伤疤."

索洛穆斯抽出他的刀, 欣赏刀刃的锋利. "他杀了哈尤克、莫尔维克和埃兹瑞马斯," 他说, 一边用带手套的手指逐个计算这些军团士兵. "他以一打三."

尼沃克哈哈大笑, 将弹夹重重塞回他的爆弹枪. "我严重怀疑这一点. 火龙是个战士——任何军团士兵都能看得出——但三个人……" 你摇摇头, 轻蔑地说, "单单是埃兹瑞马斯就能将他剖开. 这些火龙是温血的, 他们并不像我们, 他们很弱."

"他做到了," 一个声音从他们身后传来. 沃斯托·库尔南沿着一段金属楼梯走上城垛, 楼梯在他铠甲的重压下吱吱作响. "我亲眼见到他," 他平静地补充道, 站到其他两名军团士兵旁边.

"那么你为什么不出手?"

"在我击败火龙之前, 他们已经给自己带来了足够的耻辱," 他说. "而且, 我恨哈尤克、莫尔维克和埃兹瑞马斯."

"你恨每个人, 兄弟."

"确实," 库尔南轻松地说道, 看着尼沃克, "但我对某些人有特别的仇恨. 并且他们并不弱," 他补充道. "你未曾在伊斯塔万五号服役, 你从未见过他们战斗."

尼沃克看着他们俩, 不知所措. "什么? 那只是屠杀, 不算战斗."

库尔南靠近. 尼沃克的爆弹枪在他身侧, 已完全装弹.

"我们咬死了他们, 兄弟. 乌鸦们那会已经在外围游荡, 即使到了那种情况也在展开游击战. 戈尔贡和他的战士们……他们执意要对付福格瑞姆. 但我们包围了火龙, 人数占优, 位处高地, 并用我们的炮火掌握控制. 你该看看钢铁勇士们如何痛击他们……" 他摇头, 仿佛在回忆他所描述的事件. "任何其他敌人都会迅速死去, 他们也确实死了," 他说, 声音低沉且威胁, "但那些火龙拒绝屈服. 他们在炸弹轰炸时奋战, 兄弟们一批又一批地倒下. 即使戈尔贡死去, 火龙之主也不久后陨落, 当乌鸦逃跑时……他们仍然继续战斗. 一些失去了四肢, 有的被刺穿或失明, 还有些受伤得无法运作, 甚至对于军团士兵来说也是如此."

库尔南退后, 但他的目光依然透过视网膜镜灼灼盯着尼沃克.

"我听说, 当你杀死基里曼之子时, 你要确保他死透. 伏尔甘之子……他们根本就不死."

"背叛是有代价的, 我想."

"确实."

"我们应该追捕他们," 索洛穆斯在开始离开时对库尔南说道.

"是的, 我们应该, 但现在我们将为那份骄傲付出代价."

库尔南从城垛上走下, 留下他的兄弟们去履行职责.

"我期待着这将是一个痛苦的收获," 索洛穆斯说道.

他笑着, 哼着小曲, 巡视着其余的城垛.
