---
prev:
  text: '序'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter04'
---

# 熔炉之子-chapter-01

## 集结的驻军

一场大火在船炉黑暗的景观中肆虐.

扭曲的文物轮廓从地面拔起, 让特凯尔想起了折断的手指. 火焰的卷须像饥饿的食腐动物一样在装甲玻璃室中游荡, 吞噬一切, 并吐出烟雾, 遮蔽了这无创的阴暗远景. 它尝起来又苦又涩, 在吞噬一切的烟雾中升起. 透过烟雾的缝隙, 零星的构造和形状显露出来. 一把被火烧黑的刀刃, 正在融化. 船体被熔炉的巨大温度扭曲.

一切都被烧毁了, 而他就是这场浩劫的始作俑者.

特凯尔站在观景台上, 俯视着他一手造成的毁灭, 不禁潸然泪下.

即使隔着盔甲玻璃, 热浪仍刺痛着他的皮肤.

"我主持了一场大屠杀……" 他喃喃自语, 紧紧握住雷锤的锤柄, 以寻求慰藉. "如此辉煌与美丽, 因我的破坏而变得毫无意义."

特凯尔的灵魂中几乎没有诗意——逻辑不允许它存在——但在那令人绝望的毁灭时刻, 他感到诗意正粗暴地占据着他的内心.

很少有军阀能取得如此壮举, 而他, 一个锻造大师, 一个工艺和修复的仆人, 做到了.

特凯尔苦笑着面对这讽刺.

他提醒自己, 锻造之父.

"这种悲伤……" 他对着阴影说道, "就好像你再次死去一样."

虽然他没有亲眼目睹基因原体的死亡, 但特凯尔心里知道他的父亲已经不在了.

据说, 他们[^1]的声音是记忆中最先消失的. 但对特凯尔来说, 这声音永远不会消失, 即使到了生命的尽头. 他父亲对他的遗言就像刻在他缟玛瑙色皮肤上的荣誉伤疤一样, 根深蒂固, 无法磨灭.

不可想象的事情发生了. 只剩下灰烬.

"兄弟, 什么都没留下吗?"

他认出了这是拉赫兹·奥贝克的嗓音.

在遐想中, 特凯尔几乎忘记了火行者也参加了伏尔甘手工艺品的大火, 他们两人站在一条走廊上目睹了这场毁灭.

他的盔甲是扇贝绿色的陶瓷, 披着红色皮革制成的斗篷. 头盔用皮带挂在腰带上, 一块深色的金属片将其切成两个相等的半球. 他的头皮上还戴着一顶颜色较浅的海洋绿头盔, 但头盔是用剪下的头发而不是金属制成的. 一如既往, 他显得十分严厉. 拉赫兹·奥贝克坚忍如花岗岩, 这种特质不仅体现在他的行为上, 也体现在他的情感上. 他提出问题时既没有恳求, 也没有悲伤, 只是出于对事实的探究.

"我们所在的这艘船, 船体上携带的武器," 特凯尔说道, 他望着上方的穹顶和萦绕不去的闪烁阴影. 他的仿生眼自动聚焦, 追踪着上方黑暗中的细节. "还有五件文物. 总共七件, 每个领域一件."

奥贝克向装甲玻璃走去;这是他们和熔炉之间的唯一屏障. 他眯起红色的眼睛, 寻找特凯尔负责摧毁的东西的形状. 他从未见过伏尔甘创造的奇迹——甚至这艘船对他来说都是新奇的——特凯尔认为好奇心驱使着他的连长兄弟.

烈火圣杯巨大的心脏锻造炉内如同锻造大师的盔甲一样红得发烫, 如同地狱般熊熊燃烧. 任何东西都无法承受它的热量. 奥贝克看到的只有烧焦的金属和不断扩大的灰烬.

"看到父亲的作品毁于一旦真可惜, 但总比落入叛徒之手要好."

"他对我说过类似的话," 特凯尔说道, "难怪他选择你来领导驻军."

奥贝克连长听了这话, 身体僵硬, 证实了特凯尔一直以来的猜测——奥贝克认为自己正在受到惩罚. 普罗米修斯是夜曲星的卫星, 它的太空港和兵营并不是值得他付出生命保护的崇高堡垒, 而是他将被囚禁至死的监狱.

"虽然," 特凯尔见对方没有回应, 便说道, "我知道你们给自己起了不同的名字."

奥贝克半转过身, 他身上的龙纹战甲在火光的映照下显得更加狂野.

"只有一个名字是重要的," 他终于说道.

特凯尔对此表示赞同, 并点头说道: "是的."

地狱已经化为一簇摇曳的火焰, 咆哮声变成了柔和的噼啪声. 烟雾熏黑了装甲玻璃, 仿佛在掩饰所犯下的罪行. 或者更确切地说, 是未犯下的罪行

"锻造之父, 你说你需要我的帮助?" 奥贝克问道.

"这是他去伊斯塔万五号之前对我的最后命令."

奥贝克再次做出反应, 这次是下巴变硬.

"你希望我怎么做?"

"做你从未做过的事," 特凯尔说, "离开普罗米修斯."

--------

赞都梦见了那个燃烧的人. 他看不见脸, 盔甲上也没有任何标记, 无法辨别他的军团或军衔, 但他一直在燃烧. 永远燃烧.

他记不清自己看到燃烧的人有多久了, 甚至记不清最初出现幻觉的触发事件是什么, 只知道它一直存在, 啃噬着他的意识边缘, 等待赞都放松警惕, 以便再次以火焰构成的噩梦形式出现.

起初, 赞都以为他可能是那个燃烧的人, 他正在看着预示着他自己死亡的梦镜. 每当燃烧的人来访时, 死亡的临近感就会油然而生, 但几次这样的会面后, 赞都意识到幽灵是别人, 是别的东西, 是时代错误或未来的回声.

牧师扎乌尔曾提出, 这可能是一种赎罪的隐喻, 燃烧的人可能代表着邪恶和残忍的人所面临的火刑之一.

自尼凯亚会议以来, 图书馆员们从未出现在他们中间, 赞都也不认为自己会是这样的人, 无论是否隐藏. 他只知道, 每次闭上眼睛, 燃烧的人就会出现在他面前, 他的身体在永恒的火焰中燃烧. 一个永远被诅咒的军团士兵.

醒来时, 赞都发现自己浑身大汗淋漓. 尽管室内闷热难耐, 空气中却弥漫着一股若有若无的气息. 这气息就像他的梦一样, 虚无缥缈, 难以捉摸.

"仁慈的伏尔甘," 他喘着粗气说道, 记忆的负担仍然沉重. 他的心跳加速, 他努力让心跳慢下来.

呼吸, 呼吸……

他赤身裸体, 从高台上跨过一圈闪烁的薄雾, 踩着燃烧的煤炭地毯. 房间很暗, 但赞都不用灯光也能看清. 不过他漏掉了一些东西, 当他伸手去拿附近的架子上挂着的盔甲和刀鞘时, 一个声音打破了宁静.

"做噩梦了吗, 赞都兄弟?"

赞都转过身来. "奥贝克."

"火拳, 他们没有让你反应迟钝." 这位连长兄弟看着赞都手中的剑, 赞都出于本能拔出了剑.

"它们对我的内心平静没什么帮助," 他承认道, 放下短剑. 赞都笑了笑, 看到对方没有回应并不感到惊讶.

"也许换个环境会有帮助."

赞都眉头紧皱, 但欧贝克已经转身离开. "穿上盔甲, 然后来找我."

--------

剑刃从仆从的护甲中穿过, 刺穿了它的动力核心, 战斗笼内的决斗戛然而止. 鲜血和油污染红了地板.

阿克尼翁·西恩离开时, 剑仍插在地上, 他走到武器架前拿起一支长矛, 因为刚才的打击, 他的身体仍在颤抖. 在钠灯的半光线下, 他欣赏着矛尖的锋利, 用力将矛柄敲在格斗笼的地板上, 开始下一场战斗.

一个笨拙的仆从用反向关节的双腿向他走来. 从它的左臂上, 一个电击鞭迅速展开, 然后发出噼啪声, 激活了. 一只镶满钉子手套包裹着它的右臂, 散发着嗡嗡的能量.

西恩把长矛扔起来, 用反向握法抓住它, 然后扔出去. 仆从又向前走了两步, 长矛刺穿了它的要害, 再次结束了决斗. 接下来是铁锤和新的对手, 然后是戈, 之后是三种不同形式的链子武器. 西恩已经进行了九场决斗, 这时他感觉到身后有人, 于是停了下来. 他穿着宽松的训练服, 盘腿轻松地坐在地上, 背对着通往战斗笼的门, 对新人说道

"连长, 你是来和我决斗的吗?" 他问道, "你是来指导我的, 还是我已经学会了所有必须的知识?"

西恩以为他听到了嘲弄的鼻息声, 但看清了事实. 小心.

当他等待回答时, 西恩感觉到背上的伤疤发痒, 他弯曲肩胛骨, 伸展身体, 以缓解僵硬, 同时休息.

一连串荣誉的纹章在他的皮肤上刻下曲线和漩涡, 这是夜曲星特有的方言. 象征意义对火山世界的人们至关重要, 因此对超人类之子也至关重要. 西恩几乎赢得了他能赢得的所有荣誉. 军团中无论生者还是死者, 很少有战士能获得如此多的荣誉. 但有一个标志他一直未能得到, 而且今后也永远无法得到: 火焰, 伏尔甘炎薪卫的标志.

对它的记忆, 或者更确切地说, 对它的缺失, 让西恩心中升起一丝愤怒. 他知道这不值得, 但无法抑制这种情绪. 拉兹的声音让他回过神来.

"火焰纹章, 你打算再杀死多少这样的东西?"

战斗笼里到处都是电子人身体和零件. 油彩像拳击手的画布一样喷溅在它们身上. 还有18个机仆站在准备好的位置上, 它们没有活力, 眼睛呆滞, 没有动作.

"全部."

拉兹向前走来, 进入了西恩的视野. 这位连长穿着盔甲. 他同样全副武装, 背上绑着一把爆矢枪. 他跪下, 拿起西恩用来敲碎仆从金属头骨的锤子.

"有什么事吗, 连长?" 西恩问道, 在短暂的沉默后, 他无法抑制住声音中的不耐烦.

拉兹放下锤子, 站了起来.

"你的剑臂可能会有更好的用处."

--------

誓言非但没有给他灌输正义感, 反而让扎乌尔感到虚弱. 即使在隐修院, 他也找不到帮助. 当奴仆们用香膏为他沐浴和清洗盔甲时, 他反思着心中的苦闷, 以及苦闷是如何产生的.

即使紧握念珠, 背诵信仰和忍耐的圣歌, 也无法给他带来安慰. 他回想起诺姆斯·瑞坦关于自我牺牲和通过苦难积聚力量的演讲, 但头脑仍然一片空白, 沉重的绝望情绪挥之不去.

"伏尔甘死了," 他喃喃自语, 引起农奴们的骚动, 他们害怕地瞥了一眼牧师阴郁的心情. 他的战甲感觉沉重, 仿佛供给它的力量已经耗尽, 他的四肢也疼痛不已. 令人窒息的空气似乎充满了他的战盔, 他用戴着手套的手颤抖着摸向骷髅脸谱.

这是悲伤吗? 他心想. 还是对信仰的缺失? 如果连我自己都精神崩溃了, 我怎么能为这些战士服务?

扎乌尔凝视着, 直到他的目光与戈尔戈格·克拉斯克那纹身的脸相遇.

"牧师兄弟……"

扎乌尔过了几秒钟才意识到克拉斯克在跟他说话. 克拉斯克在等待回答, 但扎乌尔对这个问题没有任何记忆, 只记得自己被问过. 这种恍惚经常发生.

"我来到这里, 来到隐修院," 克拉斯克说道, 他那张布满鳞片的板甲美得令人毛骨悚然, 充满暴力, "为了圣化. 你说过你会为我的盔甲举行仪式."

扎乌尔点点头, 虽然仍然疲惫, 但记起来了. "是的……是的, 当然. 向前一步, 兄弟."

似乎又恢复了平静, 克拉斯克服从了, 在牧师面前低头.

克拉斯克穿着盔甲显得高大, 扎乌尔不得不抬头仰望火龙.

赶走了奴仆, 扎乌尔很高兴摆脱了他们令人讨厌的存在, 他念诵了仪式, 但祝福却显得空洞.

确实如此.

他谈到伏尔甘, 谈到他重返山巅, 谈论了死后的存在.

"牧师兄弟, 他是否与我们同在?" 克拉斯克问道, 语气充满希望和虔诚.

"是的."

"你是伊格尼克斯人吗?"

"是的, 兄弟."

"你还能看到基因原体吗?"

扎乌尔停顿了一下, 意识到幸存的战士们需要希望, 需要一些东西来抚平他们心灵的创伤. 扎乌尔听说过复活的事情. 其中一名军团士兵将伏尔甘带回了家, 他是一名炎薪卫. 能穿越风暴回到家乡, 这真是一个奇迹. 在袭击发生前, 瑞坦曾告诉他: "阿泰勒斯·努蒙声称伏尔甘没有死". 奇迹注定不会持续太久. 伏尔甘一直死不瞑目, 他的尸体如今已成灰烬, 复活的希望也随之灰飞烟灭.

这无疑是一个沉重的打击, 是导致这一时刻和扎乌尔危机的许多打击中的最新一次.

他没有把这些告诉克拉斯克, 而是回答说: "我仍然能看到基因原体. 他一直与我们同在."

仪式结束时, 克拉斯克抬起头. 他向扎乌尔点点头, 注意到牧师正盯着一个阴暗的壁龛.

"他现在在这里吗?"

'是的.'

'伏尔甘还活着.' 克拉斯克喃喃自语. 自从伊斯塔万以来, 这句话已经成为一种挑衅性的战斗口号和信仰宣言, 甚至传到了夜曲星. 在过去的几天里——或者对某些人来说, 几个月里——它已经成为对相反观点的承认, 以及对基因原体在锻造之子中永存的枯萎的保证.

"是的," 扎乌尔轻声回答, "伏尔甘还活着," 但当克拉斯克离开隐居地和牧师时, 扎乌尔在壁龛里只看到黑暗.

终于, 他独自摘下头盔, 深吸了一口气, 然后咆哮起来, 因为一个奴仆回来了. 卑微的女性在牧师面前畏缩不前, 牧师立即感到懊悔. 扎乌尔伸出手去道歉, 但当他看到奴仆的小手里拿着卷轴时, 他停了下来.

"这是什么?"

"奥贝克大人送来的."

这位兄弟连长不喜欢繁文缛节.

扎乌尔几乎没有注意到奴仆退回阴影中, 他正在阅读卷轴上的墨迹. 当他读到最后时, 眼睛眯了起来.

"奥贝克, 你到底想干什么?"

--------

塞卜杜·瓦尔看着夜曲星燃烧.

他喜欢这样.

在普罗米修斯卫星上, 守夜大厅提供了无与伦比的下方世界景观. 它由黑曜石装甲玻璃制成, 可以抵御巡洋舰甚至星堡的侧面攻击. 虽然它确实具有弹性, 但它比城垛更适合作为瞭望塔. 从夜曲星上方高处的堡垒中, 瓦尔以奇妙的缓慢速度看到了一切.

这是审判的时代, 世界发出愤怒的呐喊, 人们遭受苦难或死亡, 但仍然幸存……

大片火山碎屑云像海啸一样席卷地表, 火山喷出的火柱是远处绽放的耀眼光芒. 每次新的喷发都会排出巨大的烟柱, 向上袅袅升起, 形成珍珠般洁白的圆顶, 周围是参差不齐的灰色烟尘和火山灰.

当瓦尔敏锐地观察着火山口时, 他不得不想象雷声, 因为这场近乎芭蕾舞般的表演是在寂静中进行的. 他也想象到了火, 想象到了无尽的火焰……想象到了烟味、嘴里的辛辣味和几乎令人窒息的高温. 当瓦尔看着火山碎屑流造成的创伤时, 他不得不抑制住自己生火的冲动. 军团中也有其他人和他一样热爱火, 但没有人像瓦尔一样狂热.

"真美……" 他低声说道, 靠近了些, 在玻璃上看到了自己的倒影.

他的脸被疤痕组织所覆盖, 眼睛像热煤一样饥渴地盯着玻璃上的倒影. 他的皮肤因无数次烧伤而变得像皮革一样粗糙, 布满坑洼. 他的嘴唇几乎与皮肤融为一体, 几乎无法与脸部其他部分区分开来. 他的头皮几近无毛, 在自残烧伤的沟壑间长出了几簇硬毛.

瓦尔知道自己看起来十分可怕, 但他认为这是使命的负担. 那一刻他唯一的遗憾是火焰兵不在身边, 他握紧又松开戴着手套的拳头, 仿佛在演绎一段动态的记忆.

"我看到你了," 他对下面熊熊燃烧的地狱说道, "我看到你了, 父亲."

欧贝克连长一直在等待, 但瓦尔需要先经历这一切, 就像在审判时期一样, 亲眼目睹夜曲星燃烧, 尽管他从未满足.

## 译者备注

纯纯机翻, 术语表刚建立, 有哪里不对请指正, 谢谢

[^1]: 刚去世的人
