---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter09'
---

# 熔炉之子-chapter-06

## 屠杀点错乱回忆

相较三十个人, 特凯尔作为一个穿着动力装甲的战士在靠近墙壁的地方更容易藏匿, 因此他独自行动. 奥贝克则蹲在一个恰好能隐藏他身形的弹坑里紧盯着锻造大师, 以避开城墙上的哨兵. 幸运的是, 尽管内部的劳工队伍众多, 但哨兵却有限, 且仅为一些装备有轻武器的机械士兵.

赞都已经回到位于山丘上军团的队伍中, 因此现在奥贝克独自负责保护锻造大师. 他在观察技术军士时提醒自己: "锻造大师."

特凯尔又进入了一个弹坑, 尽量保持低姿态, 试图靠近一个机仆. 机仆们穿着密封的辐射防护服, 但这对特凯尔来说毫无意义.

奥贝克对机械教和他们的行动方式知之甚少. 他没有像特凯尔那样被纳入火星的军团, 但知道他们的机器语言叫作 "二进制", 而特凯尔会将一个疑问以 "二进制" 的方式传入最近的非生物思维中, 然后从其深层编程中提取出任何秘密. 他甚至不需要触碰它.

奥贝克从弹坑中观察, 没有发现任何成功或失败的外在迹象, 而这种只能观看和等待的无力感让这位连长感到不安, 但他不想冒险打断.

"我不喜欢这种等待, 连长," 赞都通过通讯器说道.

"火蜥蜴是耐心的, 中士兄弟," 奥贝克回答, 但内心感同身受. "他会像锻造金属一样调节自己的情绪."

"你听起来像扎乌尔."

奥贝克脸上浮现出微笑.

"我会把那视为赞美. 有任何异常动向吗?"

奥贝克指示赞都密切监视前哨. 中士能在高处够获得更好的视野. 奥贝克只能在缝隙中看到倾斜的墙壁以及工人们进进出出. 然而, 若有任何迹象表明他们已被发现, 无论多么渺小, 他们都将立即展开攻击.

"机械教仍在工作," 赞都回复道. "我见到了几组战斗单位, 但装备仅有轻武器, 仍然待在岗位上."

这与奥贝克看到的情况一致.

"如果需要, 我们将突袭这个地方, 摧毁任何与叛徒结盟的存在."

"明白, 火焰使者."

奥贝克切断了通讯; 下面发生了什么.

"锻造大师?" 他问道, 只能隐约看到特凯尔, 整个身体抽搐, 剧烈的颤动将他推倒在地.

"锻造大师?" 当没有回应时, 奥贝克再次问道. 他举起了他的爆弹手枪, 瞥了一眼前哨, 但没有看到任何异常.

通讯器中传来静电杂音, 特凯尔发出的二进制语言一闪而过. 他很快转为哥特语, 但语气颤抖. "我发现……一些……恶意代码."

"你受伤了吗, 锻造大师?"

"机械教……知道……他们知道."

"关于锻造之秘的事?" 奥贝克再次瞥了一眼, 但情况没有变化. 他考虑着是否要联系赞都, 但想先知道特凯尔发现了什么.

"我们……" 特凯尔说, 开始抽搐. "他们知道我们在这里."

"什么?"

一声爆炸照亮了山坡, 碎片飞散, 石块也随之而来. 机械士兵发射了一门重炮.

奥贝克通过通讯器大吼: "火蜥蜴, 开火!"

赞都已经开始行动, 稳步向山坡下推进, 带头发动攻击.

"我会保护锻造大师," 奥贝克说, 向特凯尔静静躺在弹坑中的地方奔去. 他在密集枪声响起前以及山坡被火焰吞噬前赶到了特凯尔身边.

爆弹如风暴般袭击了前哨的侧面, 撕裂了其防御工事, 呼啸着穿过打开的入口. 机仆被撕成碎片, 包括开火的战斗单位. 爆炸的怒火席卷了营地, 当双足战斗自动机作出反应时, 它们的非战斗同类仍在不停地工作.

一排持盾者在入口处架起了移动路障, 但赞都迅速用他的沃尔基特炮打穿了它. 接着一组手雷跟着爆炸, 临时障碍被一系列火光四溅的爆炸撕裂并抛向天空. 军团士兵们并没有减速, 而是毫不留情地冲向前哨, 精准锁定哨兵点和炮塔.

这就是在战争中的军团, 皇帝的天使们被释放出来, 火蜥蜴们在其中尽情享受.

其余的消失在浓烟之后, 只能模糊地听到惨烈的战斗声和星际战士武器的沉闷回响, 直到奥贝克终于来到了特凯尔身边.

"锻造大师?" 他小心翼翼地问. "兄弟?" 他正要检查特凯尔的生命体征时, 技术军士的眼睛睁开了. 他看起来虚弱, 但神志清醒.

"发生了什么?" 奥贝克问.

"恶意代码," 特凯尔回答. "旨在阻止渗透的东西. 当我的机械植入物受到攻击时, 我的身体触发了癫痫."

奥贝克伸出手臂. "你能站起来吗?"

"不确定." 特凯尔费力地看向自己的腿, 但腿依然无动于衷. "不, 仍然失去功能. 需要清除代码."

"那就快点. 机械教已将炮口对准我们," 奥贝克说道, 目光投向前哨, 想象着内部的战斗. 奥贝克熟悉战争, 尽管自大远征结束以来再未体验. 他也了解武器, 因此认出他战士们使用的福波斯型爆弹枪的音色. 他还辨别出其他型号的枪声, 几乎是节奏感十足的压制与支援火力. 就在他仔细倾听, 几秒钟内吸收所有信息时, 战斗的嘈杂声中传来一阵不和谐的声音, 让他皱起了眉头……

特凯尔抓住了他的手臂, 但只是为了引起他的注意. "不仅仅是机械教," 他说.

奥贝克现在听到的那个声音……也是爆弹枪的射击声, 但并不是来自他战士们的攻击——它在回应. 一次反击. 一场伏击.

"荷鲁斯之子," 奥贝克低声说道, 抬起了武器, 但为时已晚.

--------

赞都突破防御线并向前推进. 在激光束的猛烈攻击中, 他迅速评估战场.

四座瞭望塔在前哨的四个方位站岗, 前哨被一面马蹄形的防御包围, 只有一个开放的入口. 箱子、管道、工业级电缆卷和其他材料杂乱地堆在一起. 非战斗人员已经建造一种赞都不认识的机器, 从周围有挖掘的痕迹来看, 类似是某种地震钻. 防御力量分散, 轻型巡逻队散布在墙壁的防御工事上, 但最重的抵抗集中在瞭望塔周围.

火蜥蜴的军团士兵们首先锁定了这些目标.

赞都冲向最近的塔, 带着他的队员向左侧包抄. 一组机械化机仆将一门炮架到位, 但角度让他们动作缓慢, 赞都的半个小队则将炮手们扫灭.

另一组机仆开始靠近, 队伍的后半部分向塔的支撑结构投掷了手雷, 随后重新集结并展开压制火力. 就在一瞬间, 爆炸震动了地面, 塔楼像倒下的人一样优雅地倒塌. 它砸向一群来不及躲避或者根本对危险毫无察觉的劳工仆从. 当塔楼撞上一个燃料筒时, 引发了席卷营地的火焰风暴, 留下了被毁坏的技术贤者和被剥光肉体的机仆. 随之而来的爆炸震动了墙壁. 另一些机仆继续工作, 尽管他们的头发在燃烧, 增强器清晰地透过他们融化的假肢之间的缝隙闪耀.

赞都的战士们将他们击倒, 清理战场, 瞄准那些在火焰废墟中挣扎的穿着辐射面具的机械牧师兵. 来自右侧的中士阿沙克斯从第二座被摧毁的瞭望塔带回他的战士们作为支援, 两个小队形成了一个方阵. 面对成群的爆弹枪火力, 机械士兵们不得不后退, 否则将面临被消灭的命运.

幸存下来的机械仆从和重型战斗机仆们试图重新集结并包抄, 但瓦尔的队伍吐出了一条燃烧的火焰轨迹, 将他们在金属护甲中的身体烤熟或将他们的履带焊接在一起. 火龙们在燃烧中前进, 冲击城墙, 淹没掉落的敌人, 彻底摧毁了机械教的阵营.

"这就是所有叛徒的命运," 赞都在所有军团士兵的战士精神欢欣鼓舞时想到. 自从他在普罗米修斯担任哨兵以来, 已经太久没有见过战斗. 这是一项光荣的职责, 但最终所有的星际战士都渴望经历战斗的熔炉. 这几乎算不上战争, 感觉与军团的战斗方式截然不同. 三十名士兵, 爆弹枪和火焰喷射器, 远远不及大远征年代跨越大陆的战争, 但他无法否认这种感觉是令人满意的. 尽管他们的头盔遮住了表情, 赞都知道他的兄弟们和他有着同样的感受.

阿沙克斯甚至在敌人残余逐渐被压制时高举他的链锯剑庆祝. 赞都也举起了拳头. 他们曾在安泰姆一起战斗, 击退了兽人. 阿沙克斯比他年长十岁, 教会了赞都作为火龙意味着什么, 他的榜样激励着其他中士更好地为他的原体和军团服务. 作为锻造之子的他们, 兄弟情谊和共同战斗的历史是火蜥蜴们所剩无几的. 在这里, 他们抓住了一个小小的荣耀时刻, 这是在经历了许多最近的失败后获得的罕见胜利. 阿沙克斯转过身来, 他的胜利情绪具有感染力, 正准备喊出战吼, 却被爆弹击中他的护颈, 瞬间失去了头颅.

赞都的身体反应比他的思维更快, 尽管他努力抑制目睹阿沙克斯颈部流出的鲜血喷涌而出的恐惧. 其他人也转过身来, 但他们的爆弹枪似乎跟不上他的动作, 仿佛被某种时间锚定住了.

阿沙克斯的尸体跪倒在地, 向前倒去, 但赞都将这个阴暗的画面抛过脑后, 专注于眼前的威胁.

阴影在昏暗中逼近, 重装甲, 毫无疑问是军团士兵. 一道明亮的锯齿状闪电照亮了他们的身影, 呈现出耀眼的紫色单色光. 他们填补了马蹄形防线的缺口. 赞都发出了警告, 随着增强认知的瞬间反应, 识别与反应几乎在纳秒间完成, 随后一排爆弹枪开火了.

--------

当奥贝克看到三个军团士兵朝他和特凯尔走来时, 任何隐秘接近的希望都烟消云散. 锻造大师仍然趴在地上, 几乎瘫痪, 处于脆弱状态.

"你是我唯一的防御, 奥贝克……" 他低声说道, 尽管他的声音像是失真了的音频, 勉强握紧了拳头.

"坚持住, 兄弟," 奥贝克说, 手放在技术军士的胸口上, 然后拔出了他的剑. "我不会让你失望."

三名军团士兵减缓了速度, 将爆弹枪抵上肩准备开火.

奥贝克恭敬而缓慢地举起剑, 轻轻放下了他的爆弹手枪, 但从未与敌人断开眼神接触.

"你投降吗?" 其中一人笑着问, 显得不可思议.

奥贝克摇了摇头. "我想看看荷鲁斯之子是否还剩下任何荣誉."

三名军团士兵互相看了看, 让奥贝克感到惊讶的是, 他们放下了爆弹枪, 抽出了自己的刀刃. 那些刀刃上有缺口, 金属黯淡无光, 不像连长的剑那样如同无瑕的黑曜石.

他们将他包围, 刀刃像爪子一样向奥贝克伸出. 奥贝克朝荷鲁斯之子们形成的包围圈突进. 这使战斗远离特凯尔, 并希望能迅速处决那些专注于能够战斗的火蜥蜴军团士兵的叛徒.

奥贝克不知道他们为什么接受了他的挑战. 也许是出于无聊, 或者是享受近距离的杀戮. 在第一击来临之前他下定决心不会让他们活捉他, 如果他被抓住, 必然会遭受拷问, 而奥贝克不会忍受这样的屈辱. 留在特凯尔脚边的爆弹手枪, 可以防止锻造大师避免这样的命运, 但现在他无法担心这些, 因为攻击者们正朝他逼近.

"有什么遗言吗, 堂弟?" 一名叛徒在绿色和黑色的包围圈收紧如同绞索时问道.

奥贝克正准备拒绝, 却给出了不同的答案. "伏尔甘永存."

一刀刺向他的腹部, 他侧身避开, 并抵挡住了第二击, 那是一刀刺向护颈和头盔之间的接缝. 他用肘击打了那名刺击的叛徒, 打在了前臂与上臂之间的部位. 那名军团士兵痛苦地哼了一声, 正准备再次刺来时, 奥贝克已经格挡了第三名攻击者, 并打破了他的防御, 将刀刃刺入了对方的喉咙. 第三名军团士兵咯咯作响, 嘴里喷出鲜血. 第二名试图砍掉奥贝克头颅的叛徒, 将他的兄弟一把推开, 然后发起了一次野蛮的攻击.

他咆哮着, 每一次劈砍和刺击都伴随无意义的咒骂, 但攻击的凶猛程度让奥贝克难以防守, 毕竟他还得担心其他荷鲁斯之子的军团士兵. 一道白热的矛刺穿了他的侧腹, 另一刀划破了他的防御, 撕裂了陶瓷合金和其下的人工肌肉纤维, 直至血肉. 鲜血从伤口涌出, 但迅速凝固. 奥贝克又受到了一击, 打在左侧太阳穴上, 虽然只是轻微的擦伤, 但足以让他的感官感到强烈的震荡.

与三名敌人作战很艰难, 但与两名敌人作战更难. 第三名攻击者往往会干扰其他两名的动作, 打乱他们的自然平衡. 当一名攻击时, 另一名可以寻找防御中的弱点并加以利用. 如果三名同时攻击, 他们将会纠缠在一起, 妨碍他们人数上的优势. 因此, 奥贝克知道在战斗结束之前会更加艰难. 他必须迅速移动, 并预测叛徒的攻击, 这使他几乎没有反击的机会.

一击打在了他的肩甲上, 力度之大让骨头震动, 也钩住了刀刃. 奥贝克猛然转身, 露出了侧腹, 遭到了军团士兵再一次的猛烈刺击, 刀刃深深刺入他的身体, 但正好卡住对方的武器并拽脱了手. 他用肩膀撞开了仍然持刀的叛徒, 给自己争取了一点时间来调整疼痛, 而失去武器的叛徒则犯下了一个错误, 那就是试图去抓住他剑柄的突出部分.

奥贝克趁势斜刺入他的腋下, 然后将刀刃以一个角度推向叛徒的心脏, 随后向一侧移动, 让战士的尸体挡在他和幸存者之间. 无论是否穿着盔甲, 他兄弟狂暴的劈砍本可以将奥贝克的胸膛劈开, 相反, 另荷鲁斯之子感到沮丧的是需要面对一对一的局面.

叛徒的刀刃撕扯着鲜血和肉, 最后一名幸存的战士苦苦挣扎. 又一个背叛的痕迹被添加到遗产中, 尽管这最后一次是无意的. 奥贝克从死去的军团士兵的腋下抽出自己的剑, 让尸体倒下. 他捂住侧腹, 手套按压着敞开的伤口, 鲜血溅洒在地面上.

"你想休息一下……吗?" 他问, 但声音因努力而显得紧张和沙哑.

他本以为叛徒会猛冲过来, 但那名战士却放下了刀, 抬起了背上挂着的爆弹枪. 由于他遭受的重创, 奥贝克对这一改变的交战规则反应得稍微慢了一些. 他听到了一声闷响, 爆弹枪在近距离开火的声音, 当他到达最后一名军团士兵时. 爆弹的撞击使他的肋甲传来刺痛, 他感到胸口被强大的冲击波击中导致肺部塌陷. 幸运的是, 爆弹没有嵌入, 否则将会炸毁他一半的躯体. 相反, 炮弹弹射而出, 爆炸在他的盔甲外. 热浪和碎片模糊了他的视线, 他口中鲜血汩汩而出, 量如此之多以至于他不得不将其吐出. 半昏迷, 重伤, 他怒视着荷鲁斯之子的军团士兵, 彼此如此接近几乎要相拥而抱, 期待着第二枚炮弹结束这一切. 只有当他看到那些仇恨消失及冰冷空洞的凝视时, 他才意识到叛徒已经死去. 一柄黑曜石刀刃穿透了他的腹部, 深深刺入, 伴随着如此巨大的力量, 几乎将战士一分为二. 这是一次本能的攻击.

奥贝克用尽全力将剑拔出, 但随即踉跄着几乎摔倒.

"连长……" 特凯尔终于从弹坑中站起.

"给我点时间," 奥贝克咬紧牙关, 忍受着疼痛, 催促自己的身体更快地愈合.

奥贝克的视力花了几秒钟才恢复清晰, 涌动在他头颅中的血液也渐渐退去, 变成了低沉的轰鸣. 他用沾满鲜血的剑作为拐杖, 费力地站起身来, 但当他终于站稳时, 他看向前哨, 看到外墙的缺口已被绿色和黑色的军团士兵覆盖.

当锻造大师一瘸一拐地走到他身边时, 奥贝克气喘吁吁地说道: "我们需要战斗."

--------

西恩渴望荣耀.

他对荣耀的渴望正是他从未被接受进原体的内圈战士的原因. 努梅昂立刻就看到了这一点, 并向伏尔甘提及过. 成为炎薪卫队的一员, 成为七人中的一员, 需要一种西恩所不具备的无私. 傲慢毁了他, 但他的剑技呢? 努梅昂曾告诉他的父亲, 他从未见过军团中有谁能与之匹敌.

伏尔甘曾给西恩一个标准, 让他承载, 希望这份负担, 无论是实质上的还是象征性的, 都能磨练他的傲慢. 然后战争来临, 所有希望也随之消逝.

西恩未能吸取父亲的教训. 被悲痛吞噬, 他反而拥抱了自己的天赋. 这些天赋曾为他服务良好, 而他现在需要它们.

爆弹枪的暴风骤雨在前哨中肆虐, 猛烈的火力将火蜥蜴军团士兵逼退到攻击的残骸后面, 利用倒下的瞭望塔搭建临时路障. 一支致命的叛徒部队在他们周围形成包围圈. 一个逐渐减小的龙鳞战甲的团体, 肩并肩地拼命抵抗着风暴的中心.

阿沙克斯已无头, 但他的战士们将他的尸体拖入火蜥蜴军团士兵所搭建的防御工事中, 以免进一步被亵渎. 西恩只能在弹雨中偶尔瞥见他们, 持续开火的同时吼出战争誓言.

第二场风暴已经降临, 自然的风暴在夜空中留下紫色的伤痕. 战斗的怒火在其中显现, 每一次耀眼的闪光都捕捉到了它. 一个荷鲁斯之子的军团士兵死于其中一次闪光, 脖子中弹, 被渴望屠杀的兄弟们践踏. 西恩没有时间也没有心情欢呼胜利. 他曾对第十六军团充满敬畏, 羡慕他们的战功. 而现在, 他鄙视他们.

他的爆弹手枪为他发声, 怒吼声与兄弟们的轰鸣交织, 在反抗的火焰波浪中激荡. 空气因火力交火的强度而变得模糊, 但火蜥蜴正在失去优势.

"我们无法在这里坚守!" 即使通过通讯器, 西恩也不得不高喊.

赞都花了几秒钟才回应. "同意. 我们必须突破这道包围."

另一枚炮弹击中西恩的肩甲, 正好在他视线的边缘, 又一个火蜥蜴军团士兵倒下.

瓦尔的火焰喷射器大致上保持着对机械教的压制, 但荷鲁斯之子才是真正的威胁, 他们有数量优势和固定的战术.

"把瓦尔带上来," 西恩说道. "用伏尔甘的火焰淹没这些叛徒, 当他们燃烧时, 我们就攻击他们."

"没有东西能够阻止机械教的数量碾压般攻势. 我们的兄弟们会——"

"死去? 他们已经在死去," 西恩说道, 但赞都的声音让他犹豫了. 不是恐惧, 而是类似的情绪. 旗手冒险瞥了一眼中士, 发现他停住了, 莫名其妙地发呆.

从丙烷爆炸中蔓延的火焰已渗入前哨, 闪烁的橙色触手开始吞噬那些仍在战斗的叛徒, 几乎在他们的盔甲中毫发无损.

"中士兄弟!" 西恩通过通讯器急促喊道.

但赞都已经消失, 沉浸在自己的黑暗中.

--------

燃烧的人站在赞都面前, 盔甲燃烧着, 眼睛如同地狱之火的深渊.

赞都试图说话, 但他的喉咙干燥得只发出沙哑的声音. 这里是死亡; 这里是审判, 终极的清算. 赞都向燃烧的人伸出手, 心甘情愿地接受自己的命运. 然而, 当他们靠近时, 另一只手伸出, 抓住了赞都伸出的手套, 一股火焰的潮流将燃烧的人吞没, 直到他在怒吼的深渊中消失.

"火……" 赞都喘息着, 眼睛睁得大大的, 吸收着眼前可怕的景象.

"是的," 泽布杜·瓦尔回答, 兴奋地将丙烷喷向叛徒. "你看见他了, 对吧, 兄弟?"

赞都眨了眨眼, 仿佛从梦中醒来. 火焰喷射器向前推进, 就如西恩所描述的那样, 正向荷鲁斯之子的阵营释放地狱般的火焰.

"看见谁?" 赞都问道, 感觉到感官恢复, 重新投入战斗. 瓦尔也看见燃烧的人吗?

瓦尔笑了, 声音邪魅, 像是恶魔发出的.

"看见伏尔甘!" 他大喊. "在战斗的火焰中燃烧、活着!"

--------

火焰包裹着一切. 它吞噬. 它起伏. 它呼吸.

每当瓦尔看到火焰时, 他知道, 伏尔甘与我们同在.

叛徒们在燃烧. 一开始他们抵抗, 但慢慢地, 他们的形体在不可避免的火焰面前萎缩, 肩膀下垂, 屈服于盔甲中的高温. 一排重型火焰喷射器在他们面前坚定不移, 瓦尔居于首位.

爆弹猛烈撞击火蜥蜴的战甲, 一名火龙踉跄后退, 喷射出的火焰宽大而猛烈, 点燃了地面. 另一名战士倒下, 面罩破裂, 巨大的丙烷如火山喷发般向上翻腾, 直到他死去.

瓦尔毫无察觉. 他只看见火焰, 并知道火焰也看见了他.

"伏尔甘……" 他低声说道, 听到了他原体在火焰中轰鸣的战吼.

另一个声音打断了他的沉思. 是剑师, 西恩.

一个紧迫的使命, 责任, 让瓦尔的感官恢复清晰, 他命令他的火焰喷射器像熔岩海洋的波浪一样分开.

--------

"皮鲁斯, 立即攻击他们!" 西恩大声呼喊瓦尔的战名. "让开……"

重型火焰喷射器的装甲背部分开, 形成一个缺口, 西恩带领其他人穿过.

现在两支军团士兵之间仅隔短短的距离, 荷鲁斯之子们在感觉到胜利近在咫尺时向前推进. 他的双刀已拔出, 未伤痕的旗帜从固定在他的动力背包上的旗杆上展开, 西恩缩短了距离.

瞬间的怀疑剥夺了叛徒们几秒钟宝贵的时间, 疯狂冲锋的火蜥蜴军团士兵们冲出来与他们迎头相撞. 叛徒们也在燃烧, 冲击和混乱让一些人的瞄准失去了效果. 爆弹无用地撞击在龙鳞铠甲上, 火蜥蜴的刺击锋利无比.

冲突激烈, 声响震耳欲聋. 西恩以猛烈的横斩将第一个叛徒从锁骨劈到腹股沟. 他的弯刀拥有能量刀刃, 连动力盔甲也无法抵挡. 他在第二名敌人恢复意识之前又杀死了两名敌人, 后者受到荷鲁斯之子们的集体战斗冲击.

两把单分子钢刀相互碰撞, 开始磨擦.

西恩的势头被制止, 他被迫站稳脚跟, 认真投入战斗, 而不仅仅是狂砍乱杀. 突破包围, 火蜥蜴军团士兵就能活下来. 若失败, 他们将死去. 越来越多的荷鲁斯之子们逼近, 尽管大多数人已拔出了近战武器, 如果被缠住, 他们则会用数量的优势及熟练的战术攻势迅速压倒火蜥蜴.

消耗战适合第十八军团, 但面对如此悬殊的局面则不然.

西恩转动战士的刀刃打破僵局, 利用第二把刀, 一把锯齿状的剑, 砍掉了叛徒的手腕. 锋利的刺入胸膛结束了战斗, 他向前推进, 融入疯狂的人潮中.

赞都就在附近. 西恩能听见他的战斗声, 但除了飞溅的鲜血和近战的混乱模糊外, 看不到其他. 战斗很快变得丑陋, 刀法的技巧变得毫无意义, 争斗成为了刺杀和重击的混乱.

这对西恩没有影响. 他知道每一种战斗和杀戮的方法. 他刺击、劈砍、砍削, 留下些伤员, 杀死其他人, 但始终向更深处推进, 努力突破敌人的后阵, 抓住成功所承诺的生存机会.

"伏尔甘!" 他咆哮着, 听到同胞热情的应答.

西恩感受到杀戮的热度. 热气弥漫在空气中, 变得血腥而浓稠.

"伏尔甘!" 他再次咆哮, 感受到内心的原始愤怒. 火焰喷射器现在与他们同在, 瓦尔强力推动他的战士们, 以免他们被困在陷阱中.

"太多了, 兄弟……" 赞都的声音透过通讯器传来, 因战斗而变得紧张. 至少他似乎又恢复了理智. 西恩仍然无法看到他——太多身穿绿色和黑色的军团士兵试图杀死他. 但他可以回应.

"我们的军团从未屈服于逆境……伏尔甘!"

呐喊声响起, 但声音越来越少. 西恩的肌肉酸痛, 心脏在胸腔中轰鸣, 但冲锋的势头几乎消失, 向希望的缺口滑去, 无情地关闭.

"伏尔甘!" 他怒吼, 不是胜利或反抗, 而是绝望.

他希望死者能听到他的恳求. 他希望死者能拯救他们.

--------

一架炮艇低空掠过, 重型爆弹枪对叛徒的阵营进行扫射.

它撕裂了荷鲁斯之子部队的后方, 吞噬着尸体, 将他们抛向天空. 炮艇迅速移动, 涡轮声尖叫着, 随着一阵导弹追逐它进入云层.

叛徒们在努力应对突如其来的空中袭击, 仓促将重型武器对准那架准备再次出击的雷鹰. 他们四散而逃, 但荷鲁斯之子阵营所承受的损失已经相当严重.

奥贝克冲入炮艇所造成的屠杀的残留中, 以冷酷而致命手法结束了伤者的生命. 运气变化的如此之快. 特凯尔已经恢复到可以战斗的状态, 以与他火星训练的冷酷相悖的怒火奋战. 当他们稳步穿过死者和垂死者时, 愤怒占据了他们的心. 很快, 他们不再是清除伤员, 而是遇到能够战斗的敌人, 但当将奥贝克击倒的那一击来临时, 他从未预料到.

--------

西恩知道他将在这个错误的地方死去. 一个辐射荒原并不是战士结束生命的地方, 他对这种不公感到愤怒. 叛徒们的纠结愈发紧密, 仿佛行刑者准备在不可避免的悬崖前悬吊被判死刑者. 他感受到一把链刃刀刃在他的肩甲上划过, 力度之大让他的肩膀一震, 防御也随之松动……

"就到这里了. 该死你, 赞都. 为了你的软弱, 为了你的——"

突如其来的火焰光芒划破黑暗, 刺破风暴. 火焰从叛徒的背后切入, 掀起身体, 撕裂大地. 敌人战士们感受到震动, 这是受伤生物本能的反应, 试图进行报复.

束缚松动了; 西恩能看到光透过它. 他砍倒了最近的一个荷鲁斯之子, 打破了绞索, 带着他的兄弟们一起逃脱. 在如此猛烈的攻击下, 叛徒们开始后退. 炮艇又回来了, 双胞胎炮艇也随之而来, 重重击打散乱的荷鲁斯之子.

西恩继续战斗. 他砍断了一个叛徒的手臂, 然后刺穿了另一个. 他让他们重伤, 却继续向前推进. 杀死敌人并不重要, 重要的是生存.

"自从这场战争开始以来, 我们一直在生存."

当一小块暂时的安全区域在火龙的残余周围形成时, 赞都来到他身边. 他伸出的手指指向炮艇.

"发信号撤退. 我们将通过雷鹰离开."

西恩咬了咬舌头, 按命令行事.

瓦尔负责后撤, 释放出一堵火焰墙, 保持叛徒们的混乱.

当他们到达正在遭受攻击的炮艇时, 西恩看到赞都回去救人. 那是特凯尔, 他失去知觉, 正被赞都拖着脚踝, 后者在他身后无差别地开火. 当锻造大师被扔上船时, 西恩问道: "火焰使者?"

赞都摇摇头.

"被杀了吗?" 西恩几乎不敢相信.

"我不知道."

--------

这是真话. 在他们撤退的时候, 赞都看到特凯尔, 但没有看到奥贝克连长.

西恩站在雷鹰开放的运输舱口旁, 想要回去, 却被赞都拦下.

"他走了, 兄弟. 我们回去就会死."

"那我们就死. 他是我们的连长."

西恩低头看着赞都的手按在他的胸甲上, 然后又看向这位中士兄弟.

"他是我们的连长," 他缓缓说道, 语气平稳.

"已经有太多人死去."

西恩退后一步, 赞都放开了他.

瓦尔和他的队伍几乎已经到达炮艇. 火焰喷射器不断喷出的丙烷逐渐减少, 表明他们的燃料几乎用尽. 在这支队伍的十名军团士兵中, 仅剩六人. 其中两人抓住了第三个, 仍然喷吐着火焰, 拖着他们受伤的兄弟进入舱内.

赞都下达了命令, 炮艇开始升空. 当运输舱口关闭, 阴影随之而来时, 西恩对着运输舱的空白无情的墙壁说道.

"如果他活着, 我们会回去找他."

赞都点了点头. 他的手紧握, 愤怒与无力交织. 他嘴里有血味, 觉得在战斗中可能咬伤了自己的舌头. 随后, 他感到鼻子渗出液体, 弄脏了头盔的面罩, 并没有.

他的视网膜镜片出现静电干扰. 在整个战斗过程中, 它们一直在这样发作, 甚至在此之前. 完整性警告从绿色闪烁变为红色, 然后保持在红色状态.
