---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter07'
---

# 熔炉之子-chapter-04

## 我们父亲的遗志

扎乌尔把他那着甲的手贴在宝库的一侧, 希望能离伏尔甘更近一些. 特凯尔告诉大家储藏室一事的唯一目的就是为了把文物都封存起来, 在克拉斯克加入之前, 一直留在火焰圣杯深处里的只有他一人.

"我羡慕你, 火焰圣父."

"为什么这样说呢, 兄弟?" 扎乌尔问道, 他放开了手, 突然感到难为情. 他徘徊了一阵, 然后站立在离金属墙壁几英寸的地方, 最后站到他的身边, 他转身面对 "双足飞龙". 这是克拉斯克的战争之名, 他自我赋予的信念, 他体现出了同他名称般的可怕的实力. 他的手下都有相似的名字, 好像戴着面具一样.

"我很羡慕你能和我们父亲的进行交流, 他……" 他挣扎不去想那个个词,

"…只有你才能感受到他的存在."

这并没有暗示伏尔甘的灵魂, 他的灵魂, 仍然以某种方式存在着. 秉承这样的观念, 在这破除封建迷信的开明宇宙中, 是不能为外人道的.

"是的, 他仍然存在," 扎乌尔冷冷地说.

"能够站在我们父亲的遗产的前站岗是我们最大的荣幸."

扎乌尔笑了. "你说的还挺浪漫的, 兄弟."

克拉斯克眨了眨眼睛, 好像并没有明白牧师的意思. 他就目光转向了那个宝库, 它真的很大, 不管它的里面都装着些什么, 它设计的宏伟程度无以言表, 这可是伏尔甘所创造出的五大奇迹之一. 特凯尔已经把它们锁在了里面, 只有他、奥贝克和扎乌尔可以打开着扇基因编码门.

"除了他个人的战袍之外, 我就从未见过我们父亲的其他作品, 我想它们都是是值得一睹的."

尽管房间很大, 但是这里的空气却令人窒息. 下面的金属和周围的墙壁都是黑色的, 煤灰和碳渣不断地从通风口中飘出, 船仓走廊的下面充满了的锻造厂和铸炉散发出的刺鼻气味. 火焰圣杯并不是一艘战舰; 它虽然没有战斗驳船的武装火力, 但它可以制造出那些武器.

"这是一艘与众不同的锻造船," 扎乌尔说.

"这样的奇迹再也不会出现了," 克拉斯克说, 他眼睛里火焰熄灭了.

扎乌尔也感觉到了, "不, 它不会的."

"我们会和它一起共存亡的."

"是的, 我们会的."

--------

沉重的脚步声回荡在一艘船长长的走廊上, 很显然与火蜥蜴军团的无疤者并无关联. 他的名字叫索留安, 他穿着一套严酷龙的马克四型号战甲, 肩甲上装饰着火蜥蜴的皮和獠牙. 他用左臂夹着头盔, 而他的右手放在他佩剑的剑柄上.

当他跨过房间的门槛, 穿过一扇宽大的金属拱门时, 机油和研磨粉的气味扑面而来. 里面漆黑一片, 只有影像投影仪发出着暗暗的光线. 他坐在一个钢铁王座上, 他看着对面走来的军团士兵. 这并不是一个圣神宝座, 也不足以被认为是那样的宝座, 而是一个可以在痛苦的沉默中进行思考和观察的地方. 他是一位钢铁圣父, 虽然他并非军团之主, 但他却是这艘战舰的王.

迷失在严峻的思维海洋中, 只有当火蜥蜴军团战士离他的座位距离只有几步时, 铁父才抬起头来. 随着他的一个手势, 齿轮和伺服装置的嗡嗡声响起, 就像这位黑甲战士发出的感到不满的咆哮.

"这次你要给我带来了什么消息呢, 索留安?"

火蜥蜴战士鞠躬后, 单膝跪地一只手放在膝盖上.

"我们找到了他们了, 钢铁圣父."

铁父亲动了一下, 从握紧拳头的地方抬起头来. 黑暗中, 他的右眼闪出一丝血红色的光. 对索留安来说, 它看起来急切而又爱杀人. 铁父笑了, 伤疤把他一半脸的肉缝在金属上, 一半拉得很紧, 好像要撕裂他那张专横的脸.

"让加利库斯兄弟唤醒阿佐斯和其他不朽者."

索留安正要回答, 他意识到铁父并没有和他说话. 一个幽灵从房间边缘的暗影中冒出来, 他刚才居然都没有察觉到. 沉默者点了点头, 他的头盔面部倾斜得就像一只黑色渡鸦的嘴喙一样.

铁父的声音打断了索留安的思维.

"这次我们的猎物将无法逃脱我们的追捕, 荷鲁斯的走狗会把我们带到敌人的巢穴中, 然后我们将会让他们为自己的所作所为付出代价."

索留安站立一会儿后, 便转身离开了, 只有当他确定自己已经离开时, 钢铁圣父才回到了他阴影中的王座上, 低声对他的vox通讯器说话.

[缺失段落开始]

"阿赫雷姆, 钢铁兄弟, 渡鸦正在路上." 索留安没有等待回答——他只是继续走着, 努力回忆他们是如何走到这一步的.

他记不起来了.

--------

阿赫雷姆·加利库斯关闭了通讯, 对火蜥蜴军团战士表示无声的感谢. 他的呼吸在兵营的寒冷空气中形成雾气. 他和*顽固号*上其他一些*正常*的军团战士习惯称这里为"陵墓". 这个称呼似乎非常合适, 尽管有些反常.

[缺失段落结束]

"这就是我把你留下的地方, 兄弟," 他对那个被放在静滞石棺里的人说. 他的大部分身体都被玻璃上的霜和内部的低温雾汽遮盖住了, 但加利库斯仍然能看到亚佐斯的脸. 他直挺的脖子——每个石棺都放在一个凸起的平台上, 石棺可以保住他们的生命体征——他能很清楚地看到他们. 他们看上去和被埋葬在可怜的里亚佐斯一样, 冷清、死气沉沉而且憔悴.

"但你还没有死, 不是吗……"

作为一名钢铁手的军团成员, 加利库斯对于机器十分熟悉. 他知道该如何维护和修理它们, 以及如何破坏它们, 甚至如何安装仿生义肢, 但他不并是一名铁匠或技术军士——钢铁圣父的工匠手艺无人能及.

乌鸦很快就会到这里来, 他不能被发现, 加利库斯需要回到他的住处. 出于某种原因, 不朽者对他的态度比船上的任何人都好. 加利库斯希望能够拥一些有古老的记忆, 但深知他这只他的妄想罢了.

当他离开亚佐斯时, 流明的半光显示出一堆停滞的棺材.

这并不是什么棺材, 加利库斯想着, 都是为了我们父亲的遗志.

"只是, 你不知道你已经死了," 他大声喃喃地说. "目前还没有."

他封住了身后的门, 前往他的住处在寂静中等待着.
