---
prev:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter30'
---

# 破碎圣杯

小队缓慢地穿过寂静的船仓, 他们的密封盔甲可以使他们在真空中行动, 在他们的头盔中可以听到自己缓慢的呼吸声.

当探险者们发现这艘废弃的飞船在其他破碎的星际飞船的碎片中漂流时, 科坦[^1]军士被派来负责进行调查. 停靠在一颗卫星的边缘, 这里的引力比较弱因此足够让他们在此停留一段时间, 在他们发现这艘船的起源时, 负责这次任务的机械贤者立即向普罗米修斯发送了一条信息. 几周后, 科坦和他的兄弟们到达了这里, 在最近的曼德维尔点跃迁出, 并在几天后到达了碎片漂流区.

"先前调查出的证据表明," 沃斯卡尔的声音在通讯器里发出时夹杂这无线电的嘶嘶声.

一个微弱但可读取的信标信号从船的深处发出来.

"我在这里发现了些干枯的尸体," 科坦走进营房大厅时回答, 在无重力的情况下, 当他短暂地解除固定在他动力靴上的磁力锁时, 他终结者盔甲的脚步变得奇怪而轻盈.

"是些什么样的尸体?"

"异形, 艾尔达灵族或者欧克兽人."

"生物检测器有什么反应吗?"

"一片死寂."

"小心点, 兄弟, 这可能是他们的地盘."

科坦对此表示赞同, 然后便继续前进.

他穿过另外一条走廊, 部分走廊旁有许多的狭窄的空隙. 船上的一些部件急需修理, 但上层结构却完好无损. 它的所有系统都停机了, 似乎在许多年前就已经失效了, 但这些都只是他的猜想罢了.

他的一个小队从船上的另一边要求进行审讯. 当他穿过走廊, 进入一个圣物大厅时, 科坦感觉就被一阵闪电照亮的黑夜, 不敢相信的眨了眨眼睛.

"目标已经确认安全了, 军士兄弟."

科坦在一只巨大的浮雕雕像前停了下来, 这尊雕像正从大厅的尽头处盯着他, 他知道这艘船十分的古老, 但乌本应该知道的更多.

"你发现了什么, 技术军士?"

"粗略的分析表明, 这艘船几乎有一万年的历史," 乌本[^2]回答说.

科坦喘了口气, 他对此满怀希望. 它很华丽不像他所见过的任何船只——不是因为它的年代感.

前面的一个物体引起了他的注意, 那是一扇巨大的门其上刻着与他身上相同的火龙徽记. 它处于科坦的上方, 而他离它还有五十英尺远. 他们现在已经到达了船的深处, 靠着进入之前的最初扫描中发现的已经绝迹的锻造圣物的位置信息前进.

在门口站着一个好似人影的物体.

当他走近时, 科坦看到一扇被打开的门.

"小队集结继续前进."

大厅里散落着更多的尸体, 尽管在真空中没有重力, 但仍有很多人聚集在门外. 在一群奇怪的人尸体在空中漂浮着, 这一群外星杂碎早就死透了, 但吸引科坦眼球的并不是这些. 透过他们被撕裂开的头盔和动力甲看着里面冻僵的尸体, 他看到了火种[^3].

他们的盔甲都很老旧, 比他所见过的任何一件动力甲都还要古老得多, 甚至连连长的工匠盔甲也只能追溯到启事之时[^4], 这些盔甲全是古老的无价之宝.

他们需要到达舰桥并访问数据日志, 但当他凝视着他在另一个时代死去已久的兄弟们, 发现他们的盔甲的防御系统早已经失效了, 他才开始相信这就是他们所苦心寻找的圣物.

科坦又打开了通讯器.

"伏尔甘大人……" 他说道.

"请讲."

目标 "伏尔甘之眼" 距离舰桥很近.

"我想我们找到它们了, 锻造之父."

"保持位置不要动, 我这起身来找你们."

"这就是第二件吗?"

"毫无疑问."

"这艘船还有伏尔甘之眼," 科坦说. "一定就是了."

"没错," 锻造之父说. "火焰圣杯和伏尔甘之眼都在这里, 小伙子们我们还有七件要找呢."

[^1]: Ko'tan

[^2]: Ubon

[^3]: fireborn

[^4]: Arising
