---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter10'
---

# 熔炉之子-chapter-07

## 行家里手

奥贝克醒来. 在黑暗的牢笼中, 他试图尽可能多地分辨周围的情况. 他所处的房间很小. 显然他在地下, 因为光线是人造的, 空气也很糟糕. 墙壁是光秃秃的、布满无法分辨特征的金属. 出于本能, 他抬手去摸头盔, 但头盔早已不在.

"别担心," 一个来自阴影中的声音说道. 说话者走了出来, 同样没有头盔, 脸上布满了克苏尼亚纹身的鬓发斑白的面孔在上方灯条的微光中显露出来. "这个房间已经进行了辐射清理. 你不需要你的头盔."

他的战甲上雕刻着伤疤, 这不是火蜥蜴通常在皮肤上施加的仪式性伤疤, 而是战斗中获得的伤痕. 锋利的银色斑点玷污了已经肮脏的藻绿军团颜色. 杀戮标记宣告着战争与死亡的遗产.

"有多少是我的兄弟?" 奥贝克突然意识到自己被束缚坐着.

荷鲁斯之子的军团士兵注视着吸引火龙目光的标记.

"不少." 他的回答没有恶意或虐待狂的感觉, 听起来几乎有些遗憾. 尽管他手中的刀刃暗示着他并不会意识到自己的错误并投降.

"有多少是被从背后射击或刺杀的?"

他与火蜥蜴的目光相遇, 眼中冰冷的情绪告诉奥贝克, 这名军团士兵早已超越了骄傲或悔恨. 他无法被激怒.

"更少."

"你想要我做什么? 我为什么在这里?"

荷鲁斯之子俯视着他的猎物.

"不是要杀你," 他说, 然后看了看手中的刀刃. 刀刃上满是, 金属染上了深色. "所有证据都表明相反. 我已经收到指令不杀你. 至少现在还不能."

"你是谁, 军团士兵? 你知道你在跟一位连长说话吗?"

"我是雷科·索洛穆斯, 我知道你是谁, 这正是我不会因为询问你现在在这个世界上做什么而使你蒙羞的原因. 一旦我们开始," 他说, "你将会努力地忍住尖叫, 但我想让你知道, 在这里, 在这个深渊中, 尖叫并不羞耻. 你的军团没有人能听到你. 你的军团没有人会来拯救你."

尽管战斗的伤痛仍在, 奥贝克仍然微笑.

"这无所谓. 我不会说, 你什么都改变不了. 战斗会在没有我的情况下继续."

然后索洛穆斯说了一句让奥贝克血液中的火焰冷却成冰的话.

"战争已经结束, 兄弟. 泰拉已经沦陷. 荷鲁斯已经赢了."

--------

机械贤者的冷冰冰的眼睛打量着囚犯和他的监视者. 自从在深渊中的审讯开始已经过去了几个小时, 雷古勒斯关闭了小观察室内的音频. 索洛穆斯是对的——这名火蜥蜴军团士兵忍住尖叫. 然而, 更令人印象深刻的是, 他成功了. 无论他的折磨者能带来多大的身体痛苦, 这个拉兹·奥贝克都有应对之法.

"我一直欣赏第十八军团的坚韧," 雷古勒斯说道, 他的机械声音从黑袍的兜帽中发出. 兜帽深邃得没有透露任何面部特征, 而他的长袍则宽大到只能模糊显示出一个人形.

不过, 雷古勒斯早已超越了人类的形态和人性. 如果没有别的, 他的机械触手臂从袍子间露出, 交叉在背后就是证明.

"让他们活下去是个风险," 沃斯托·库尔南说道, 他的战甲和制服满是战斗痕迹. 他的胡须修剪得很整齐, 光秃的头皮干净整洁. 荷鲁斯之眼被纹在他的左太阳穴上, 左眼上则有一条扭动的蛇的帮派纹身.

雷古勒斯在兜帽下微笑, 他闪亮的金属手指敲击着他握在右手的象牙权杖.

"伟大的回报伴随伟大的风险, 连长." 他曾对火星的制造总监凯尔博·哈尔说过这句话. 那时的真理与现在一样, 而这段回忆和随后发生的事情在他的电场中传递出一阵愉悦的颤动. "就像莫拉维克的宝库, 火龙之主的军火库隐藏着许多秘密."

"别说这些格言. 我只会在进入金库并掠夺它之后变得愉快."

雷古勒斯停止了敲击, 听到库尔南稍微松开了牙齿.

"你听起来很怀疑……"

"我们应该追捕他们."

"受伤的猎物是危险的猎物?" 雷古勒斯透过黑色装甲玻璃审视着火蜥蜴的军团士兵.

"确切地说."

"那么你受了多重伤, 军团连长?"

库尔南皱眉. "什么?" 他的手本能地伸向腰间的格拉迪乌斯短剑.

"也就是说," 雷古勒斯进一步解释, "当火蜥蜴逃跑时你损失了多少人? 告诉我, 面对一个不背对你、你仅仅比他稍微多几人的敌人, 战斗更难吗?"

"大胆……!" 库尔南咆哮道.

"化学物质正在涌入你的血液," 雷古勒斯说道, "你的敏锐生理在反应你的愤怒. 你佩戴的格拉迪乌斯短剑已出鞘四指宽, 但你不会采取行动."

"你怎么能确定?"

"因为我在这里掌权, 我想让你记住这一事实."

在机械贤者的话语下, 观察室的阴影变成了红色, 身后传来了机械存在的伺服器的低鸣.

库尔南将格拉迪乌斯短剑收回, 但愤怒的情绪缓慢消退. 雷古勒斯从空气中突然升高的睾酮含量中读出了这一点. 心跳、温度、表面出汗, 机械贤者在纳秒内构建了库尔南情绪状态的完整生物图谱. 他知道军团士兵即将做什么, 甚至在军团士兵自己意识到之前.

"注意你的言辞, 机械贤者," 库尔南说, 转身离开房间. 他瞥了一眼雷古勒斯用作执法者的巨型堡星级自动战斗机兵, 但这具冷钢构造没有任何反应, 只是用它头顶下的红色光学瞄准器和强大武器所带来的威胁注视着他. 一个工厂标记被蒸汽灼烧在它的甲壳上, 用低哥特文书写, 内容为: 克罗努斯 VI.

雷古勒斯的声音调制器中传出了非常像笑声的声音, 回应着库尔南的威胁.

"这只是个比喻," 他说, 戴上他的战盔.

"确实."

当库尔南离开时, 雷古勒斯再次将注意力转向在雷科·索洛穆斯的仁慈下的火蜥蜴军团士兵.

"我想你已经受够了," 他对自己低声说道, 身后冷漠无情的堡星级自动战斗机兵静静伫立. "让我们看看索洛穆斯从你身上榨取了什么知识."

--------

奥贝克懂得痛苦. 他对痛苦的理解就像对剑柄的握感或爆弹手枪的重量. 因此, 刀刃刺入肉体或骨折的痛楚对他而言几乎无关紧要.

尽管如此, 他几乎没有意识到进入房间的陌生人.

一个机械贤者, 裹着深色长袍, 手持一个带骷髅头顶的象牙权杖. 他的手指, 若可称之为手指, 更像是细长的蜘蛛肢体, 而不是任何与人类相似的东西. 甚至他的声音也是一种仿制品.

"你可以停下来了, 军团士兵," 他用平静但机械化的语调说道.

索洛穆斯对这个打断抬起头, 停顿了一下, 然后认真地开始收拾自己的几把刀. 奥贝克的血迹洒落在他的盔甲上, 这证明了他这一任务虽然没有成功, 却是尽心尽力的结果.

"你是谁," 奥贝克通过血淋淋的嘴唇咆哮道, "那个承诺可以结束我痛苦的人?" 他笑了, 笑得很疼. "我所知道的对你没有帮助," 他说, 朝索洛穆斯投去一瞥, 后者则为这个深袍的机械贤者让开了路. "你们把我们包围了, 人数占优, 但你们仍然没能杀死我们. 你凭什么认为在我们知道你们来袭时会做得更好?"

军团士兵的脸保持着冷漠, 但奥贝克看到他下巴微微颤动, 心中暗自庆祝这一小小的胜利.

"那么, 你不妨现在就杀了我."

机械贤者靠近了, 几乎是急促地前进, 而奥贝克却看不到因长袍而显得不明显的运动迹象. 他的脸同样被厚重的兜帽遮挡, 但在深邃的阴影下似乎闪烁着什么, 可能是这个机械贤者的眼睛.

"他问了你什么?" 他简单地问道.

当奥贝克皱眉, 脸上的血印被压出时, 机械贤者又问了一遍.

"问了你什么问题? 我想知道."

奥贝克皱了皱眉, 然后指向他知道的监视者所藏身的无情窗格. "你没在听" "我更喜欢无声观察."

奥贝克冷笑, 自己目前的处境让他失去了平常的冷静. "你不能觉得这样令人厌恶吗?"

"我既不觉得这样, 也不觉得那样. 我的偏好是基于收集数据的最高效方式. 未说出或未表达的内容往往比在拷问下揭露的东西更具启发性."

"真有趣."

"你的讽刺我注意到了."

"很好."

一条细长的机械触手刀片从机械贤者的长袍下弹出. "为了回答你的第一个问题, 我是雷古勒斯, 火星派往战帅的使者, 以及其他身份. 我也有一个承诺, 或者更准确地说, 一个提议. 但首先, 回答我的问题——他问了你什么?"

奥贝克向后靠在椅子上. 绑在他手腕和脚踝上的束缚紧绷, 但仍然保持着. 他回答: "什么都没有."

"确实. 你又一次说对了, 军团士兵. 你所拥有的知识对我们没有帮助. 我只是想让索洛穆斯让你受伤. 看到你受伤. 我正在收集关于痛苦的数据, 尤其是超人类所经历的痛苦. 我想让你知道, 你对我的研究是无价的, 但这并不是你继续生存的唯一目的."

"我应该感到宽慰吗?"

更多的讽刺. 奥贝克发现酷刑对他有这样的影响. 如果西恩活着, 一定会感到骄傲.

机械贤者没有回应, 而是转向雷科·索洛穆斯. "他能走吗?"

"暂时不能. 给他一点时间, 他会康复."

雷古勒斯点了点头. "没关系. 克罗努斯会带他走."

"我们要去哪里?" 奥贝克问.

"我说过我有一个提议要给你," 机械贤者回答, 奥贝克现在看到的黑色兜帽下的光学设备闪烁着短暂的光芒. 他对机械教的情感冲动一无所知, 如果他们确实有情感, 但他发誓这让他感觉像是戏谑.

--------

克罗努斯拖着而不是抱着奥贝克离开牢房. 他的铠甲足在泥土中划出沟壑, 然后随着地形的变化磨擦金属. 他在半意识中度过, 直到他抵抗疼痛而不显示出在审讯者面前的脆弱.

当他再次睁开眼睛时, 奥贝克意识到空气发生了变化. 不再是他在牢房中经历的陈腐、地下的气味, 而是油和机器的味道. 他能感受到脚下金属地板的震动, 听到墙壁中嗡嗡作响, 知道他们仍在地下.

每隔几米, 他勉强迈出一步, 试图评估腿部的力量和他增强的生理恢复的速度. 太慢, 无法进行任何形式的逃脱. 他和这个机械生物及其主人独处, 后者在他们面前迅速移动, 但他仍然处于绝对劣势. 他在大远征期间见过堡星级自动战斗机兵, 这是他在战争前看到的. 这一台经过轻微修改, 与他之前见过的版本有所不同. 它的左臂配备了一个动力手套, 手指灵活, 似乎像任何人类的手一样灵巧. 右臂则是连接到其主反应堆的圆锯. 双管重型爆弹枪从右肩的支架上伸出. 面对这样的存在, 赤手空拳的他, 无疑不如直接将手枪贴在太阳穴上扣动扳机.

奥贝克体现了火蜥蜴的务实精神, 就像第十八军团的任何一名军团士兵一样, 而此刻他内心的声音告诉他要被拖着, 看看这个黑袍疯子想要向他展示什么.

不久之后, 他就发现了答案.

机械贤者发出一声机器噪音, 堡星级自动战斗机兵在与其主人同时停下.

尽管周围有噪音, 金属中持续的震动, 但这里依旧漆黑, 奥贝克几乎感到太虚弱以至于无法抬起头. 他只能看到金属和他留下的血迹.

在另一个二进制命令下, 堡星级自动战斗机兵抓住了奥贝克的下颚.

"最终决定杀了我," 他咆哮着, 肌肉绷紧, 准备死得壮烈.

"不是的," 雷古勒斯说道. "我命令克罗努斯抬起你的头. 停止挣扎. 好好看."

奥贝克照做了. 尽管黑暗使他很难准确分辨出具体位置, 但他意识到他们已经来到了一个完全不同的地方的边缘.

随着雷古勒斯与墙壁上的控制台接口, 嗡嗡作响、咔哒作响的机械触手打破了寂静. 不久之后, 刺耳的光亮照亮了这个房间, 磷光球愤怒地冒出火花.

奥贝克眨眼, 驱散烧灼在视网膜上的疼痛后, 终于看到了机械贤者想要向他展示的东西.

一扇巨大的、不可攻破的门, 显然是由一位原体的手工打造而成, 艺术之美令人惊叹. 是他的原体. 火龙之主和他的军团的标志深深镌刻在金属上, 庄严而威严. 从带着尖牙的口中, 奥贝克看到一个虚空, 一个设计神秘的机制.

"我的提议就是," 机械贤者说道. "打开这扇门, 我就让其他人活下去."

它就在这里. 机械教找到了它. 他们只是无法进入.

"锻造之秘," 奥贝克意识到.
