---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter28'
---

# 熔炉之子-chapter-25

## 火之信仰

火焰圣杯上撕开了一道深深的伤口, 尽管已经封闭, 甲板也已经安全, 但这依然算是一处在本该坚固的护甲上的缺口. 阿洛克并不打算通过释放 "固执号" 的火力造成这样的破口; 他想要独占雷古勒斯, 不会容忍其他人接近那位专家并捕获或杀死他. 所有这些现在都变得无关紧要, 因为一种新的执念已取代了旧的, 而暴力的天意提供了一种实现它的方式.

一艘孤独的炮艇悄无声息地通过那道破损的缺口进入, 灯光昏暗, 发动机几乎无声, 任何一种增强设备或传感器都无法探测到它的存在. 隐形一直是第十九军团最强大的武器. 在伊斯塔万五号上它没有发挥作用, 因为在大屠杀中无法施展微妙的技巧, 但暗鸦守卫深知它的价值, 并在接近灭绝后将其磨练成刺客刀刃的锋利边缘.

自那以后, 无形的技艺代表了其他东西, 更加本能的东西. 生存.

船上独自一人的科拉克斯之子知道生存的意义, 因为他经历了那场屠杀, 夺去了不仅是他的声音, 还有许多弟兄和他们的盟友. 原本是要制伏一个迷失的原体的正义事业, 已经变成了更加丑陋和绝望的场景. 当第一轮轰炸轰然降下时, 许多人认为这是一场错误, 尽管在星际军团中这样的错误是不可想象的. 即使在烟雾弥漫的空气中, 尸体飞舞, 四肢和头颅尽失, 还有些人依然固执地相信这并非故意. 当本该增援暗鸦守卫军团及其盟友的军团转过枪口时, 人人皆知真相.

一些人愤怒地呐喊着, 竭力抵抗. 他们迅速而毫无英雄主义地死去, 被炸成碎片或被砍倒, 留下未说出口的咒骂. 其他人试图反击, 仿佛他们仍有胜利的机会. 这些人叫做火蜥蜴. 他们撑得更久, 但同样无可避免地死去. 戈尔贡的儿子们为复仇而战, 心中满怀愤怒. 他们与无头父亲的尸体一同倒下, 当原体们的凡人之躯被揭示时, 又一次谎言被拆穿. 大多数人逃离, 意识到事业已失, 誓言被他人背叛. 科拉克斯之子就是这样的军团士兵.

他并非出于恐惧, 因为这样的担忧与他无关, 而是出于他从那时起就紧紧抓住的本能. 生存. 活下去并复仇.

一枚燃烧弹杀死了他的连长. 它撕裂了他的身体, 留下超人类的残骸. 在它的影响下, 许多兄弟也丧生了, 这嘲弄了那些本应抵御战争的盔甲与生理. 第二次爆炸发生时, 它引爆得极近, 令他被撕扯到空中, 声响之大, 夺走了他临终兄弟们的声音. 他们的尖叫变得无声, 愤怒的呐喊化为无言的诅咒.

自此, 他变得沉默. 如果他的反抗声音无法传达, 那么他就不再发声. 痛苦的声音也将不再从他嘴边流出, 这对他来说是个微小之物, 却足以让他否认昔日的盟友.

在他的逃亡中, 穿越瓦砾和燃烧及拆散的尸体, 他对此一切麻木不仁, 一个新的范式开始形成. 兄弟情谊已不复存在. 生存与宿命取而代之. 活下去并复仇.

仅此而已, 再无其他.

炮艇在漆黑的着陆区一片杂物中轻轻着陆. 袭击后造成的大部分废物已被清理或撕扯入虚空, 但仍有一些漂浮在无空气的空间中.

船头的一个封闭舱口无声开启, 暗鸦守卫走了出来, 再次无声. 如同那空旷的大厅, 他也是夜黑一片, 与周围融为一体, 几乎不可察觉. 只有他在分析着装载甲板的气象条件时, 视网膜镜片微微发光, 暴露了他的位置.

科拉克斯之子拔出了他的剑. 这是一把镰刀般的刀刃, 弯刀, 由单分子塑钢锻造而成. 当开启时, 剑刃的振动速度极快且微小, 几乎无法察觉. 它的刀刃并不反光, 在阴影中仿佛是他身体的延伸.

一个小而不起眼的封闭通道舱口用于维护, 通向受损的装载甲板, 并连通到可以深入船内的管道.

当暗鸦守卫朝着目标前进时, 他在对讲机上专注地倾听着指令. 他的名字.

很快, 他听到了.

"莫里坎."

--------

扎乌尔在金库旁严肃地跪下, 沉浸在沉思中. 自他们离开普罗米修斯以来, 它一直停留在安全的码头, 尽管房间的两端都用加固的亚铝门封闭, 但来自下方铸造厂的排气口仍带来了热量和余烬的味道. 烟雾弥漫在空气中, 但并不浓厚. 这种浓烈的气氛接近火山气息, 对夜曲星的战士来说无异于一种安慰.

在一段时间里, 扎乌尔沐浴在其中.

奥贝克让他留在 "火焰圣杯" 上保护那些文物. 可惜, 牧师反思道, 他并没有被要求独自等待.

"我受伤了, 火之父." 一个声音在他身后说道, 扎乌尔叹了口气, 睁开了眼睛.

"和我们任何人一样." 他撒谎道.

泽伯杜·瓦尔可能在提及他被烧伤和身上荒废的伤疤, 也可能是他的心智. 在特凯尔号召未伤之者完成他为伏尔甘的最后使命之前, 瓦尔经常去寻找那个遗物. 他谈论着他的清醒梦被火焰吞噬, 每一个念头都被其缠绕. 扎乌尔知道这是一种火偏执但其深度使瓦尔相信他在火焰中见证了某些东西.

"我看到了东西." 他低声说道. "在火中."

"伏尔甘, 是的, 你之前说过."

"你听起来像是不信, 牧师."

扎乌尔不能确定瓦尔的回答是否更广泛地针对他.

"我相信你所相信的," 他说.

"而你不相信?"

扎乌尔在这个问题中没有感到刺痛, 但其刺痛感依然强烈.

"我看不到你所见, 兄弟."

"我看到了很多……"

扎乌尔知道自己可能会因此后悔, 但他的职责是照顾这些战士, 于是问道: "你看到了什么, 兄弟?"

"我会死在这里. 在这艘船上."

"我们的命运从未是生存."

"很快就会……"

他明显结束了沉思, 扎乌尔起身转向瓦尔.

"兄弟, 没有人能知道我们何时会死." 他说.

"赞都看到燃烧的人."

扎乌尔点了点头, 想起他与赞都谈论过的事情. "只是一个梦, 仅此而已. 你怎么能如此确定自己的命运?"

瓦尔的微笑拉扯着他身上破碎的肌肤. 他并不孤单; 他的最后一位战士与他在一起, 但不像他们的军士那样打扰牧师.

"我在火中看到它." 瓦尔说道. "一条冒着烟的轨迹正在与火焰对抗."

扎乌尔常常想, 泽伯杜·瓦尔是否在某种程度上与奇异之物产生了共鸣. 就扎乌尔所知, 他从未接受任何智库训练, 大多数人将他奇怪的行为归因于他的火偏执. 一些了解夜曲星古老方式的人, 仍然知道如何找到游牧的地球萨满并寻求他们的建议, 认为火焰是有生命的, 它的活力与愤怒传递给了那些崇拜它的人.

尽管在伏尔甘与他父亲重聚之前, 夜曲星并没有火焰崇拜者, 但曾经延续这些信仰的部分仍然存在. 扎乌尔考虑到瓦尔可能找到这样的地球萨满, 且在火中凝视太久.

当然, 他也可能只是疯了.

扎乌尔把手放在瓦尔的肩甲上.

"没有火之子该因任何火焰的烟雾而感到恐惧, 尤其是你, 瓦尔."

安全码头的闸门开启的声音让扎乌尔转过身. 他以为看到一道阴影在墙上移动, 但将其归结为内部灯光的闪烁.

"不是火焰," 瓦尔低声说道, "而是一个阴影……"

当闸门开始沿着对角线裂开时, 它的排气气动装置使周围的空气变得混沌. 扎乌尔握紧了他的十字锤, 但这可能是奥贝克回来了. 当他看到一套青龙绿色的盔甲缓缓从消散的气体云中显现时, 他皱起了眉头.

"火拳?"

赞都回到了 "火焰圣杯". 孤身一人.

当他朝他们走来时, 他毫无表示地显示出没有听到或理解扎乌尔的话, 他那消瘦而苍白的脸如同死者般无表情. 扎乌尔走向他, 正准备再次招呼赞都时, 突然意识到瓦尔刚才所说的话. 那是奥贝克在离开顽固号之前使用过的一个词.

"他被称为沉默者, 暗鸦守卫的一员. 他如同阴影般作战……"

"一个阴影——?" 他开始说道, 突然感觉到一根长达三英尺的单分子塑钢穿透了他的腹部. 刀刃自后方刺来, 穿透扎乌尔的后背, 再一次刺出, 刀尖呈现出红宝石般的尖锐.

随着刀刃被拔出, 扎乌尔向前摔倒在双手和双膝上. 他喷出一口鲜血, 试图抽出他的十字锤, 但感觉自己又被刺了一次.

扎乌尔听到瓦尔在大喊, 感到一阵热浪涌过他的脸庞, 阴影开始退入边缘. 他的身体在努力保持运转. 视线模糊, 但随后又开始聚焦. 他重新站起身来. 伤口带来的剧痛让他保持清醒. 踉跄着, 他差点摔倒, 但撞上了金库的侧面, 保持了直立.

瓦尔的火焰喷射器已被毁坏, 他和他的战士们正在与阴影作斗争. 沉默者莫里坎的动作如此迅速, 以至于扎乌尔以为自己的视线又模糊了, 直到他意识到, 只有身穿黑色的那个人显得模糊不清.

一只火龙被击倒, 从腹股沟到胸骨被割裂, 鲜红的内脏如潮水般逃离其身体. 第二只火龙的战斗刀被格挡, 黑色塑钢刺穿了他的护颈和喉咙.

只剩下瓦尔和另外两个战士. 当赞都走近他们时, 扎乌尔心存一丝希望, 希望他能出手相助, 但他似乎对此毫无察觉. 相反, 他向金库推进, 扎乌尔重新站起, 挡住了龙的去路.

"停下," 他警告道, 意识到自己一只手握着十字锤, 另一只手则在止住腹部的伤口.

赞都抽出了他的格拉迪乌斯. 他的动作几乎是机械化的, 带着一种在伏尔甘的儿子身上显得陌生的冷漠.

扎乌尔通过十字锤注入一股能量, 电流在其长度上劈啪作响. "你忘乎所以了, 兄弟. 但如果你再进一步, 我会杀了你."

赞都继续向前.

离他几英尺的地方, 扎乌尔看到了生物机械. 赞都的手腕部分, 一侧的脖子. 盔甲遮掩了其他部位.

"你应该死了, 兄弟," 他低声说道, 看到瓦尔在背景中孤独地伸手去拿他毁坏的火焰喷射器. 赞都猛冲而来, 在扎乌尔的肩膀上划出一道伤口, 撕裂了肩膀与躯干之间的关节. 鲜血从伤口喷涌而出, 弄湿了赞都的剑, 但这一击使他暴露在扎乌尔的反击下, 反击击中了他的胸甲并将其击裂.

赞都踉跄着, 面部看不出痛苦, 只是因为冲击而失去平衡. 他的胸甲裂开, 露出了烧焦和破烂的网状结构. 下面的肉体被金属取代.

扎乌尔再次出击, 一个吃力的半格挡挥击, 击碎了赞都的左肩甲, 然后将牧师抛开.

骨头在扎乌尔撞上墙壁时发出脆响, 十字锤掉落在地. 他瘫倒下来, 意识到自己又被刺了一次. 他试图去抓住掉落的十字锤, 但他的手指却触碰到了被磁锁固定在腿上的棺材, 赞都的阴影随之笼罩在他身上.

扎乌尔的手握住棺材, 他知道已经太晚了, 但在致命一击落下之前, 一声爆炸点亮了码头, 爆炸引发了熊熊大火. 冲击波将赞都撞向宝库.

热浪刺痛着扎乌尔的脸侧, 一阵颤动穿过他的盔甲, 带来刺痛的剧痛. 他转身, 凝视着烟雾.

瓦尔仰面躺着, 正在燃烧. 暗鸦守卫的战士也在燃烧, 他的盔甲被瓦尔的即兴燃烧物炸毁, 但仍在坚持.

他在笑, 火龙在笑, 当他在火焰中死去时, 怒吼到: "看啊! 看啊, 燃烧的人!"

赞都停下了脚步. 他已经恢复了站立, 格拉迪乌斯划过扎乌尔的护颈……赞都看到了火焰. 他看到了燃烧的人. 火焰并没有蔓延到盔甲室, 但当火焰在他那玻璃般的眼睛中闪烁时, 扎乌尔看到了瞬间的认知.

赞都发出痛苦的吼叫, 扑向莫里坎. 仍在燃烧的沉默者转身, 用剑刺穿了赞都的身体, 直到剑尖从他的背部穿出. 浓厚的烟雾将他们包围, 火焰吞噬了两人, 两个黑暗的军团士兵在争夺霸权.

扎乌尔推开了棺材, 取出了里面的遗物.

那是一根高度华丽的法杖, 带有爪状的龙形顶端和一颗龙头骨, 头骨中隐藏着一个小发射器. 能量释放类似于干扰场, 从某个伴随的能量源沿着法杖的柄振动而过. 它看起来古老, 但设计无疑是伏尔甘的.

扎乌尔用双手握住它, 因为它比格拉迪乌斯稍长, 他的力量正在减弱. 赞都的手紧紧掐住暗鸦守卫的喉咙, 缓慢地将其捏碎, 但他已跪下, 盔甲烧到裸露的金属, 鲜血在火焰中疯狂地嘶嘶作响. 莫里坎疯狂地战斗, 放弃了他的剑, 现在用一把短刀刺入赞都的侧腹.

随着可怕的伤势开始显现影响, 赞都的握力减弱, 使得暗鸦守卫能够挣脱. 他踉跄着站起, 明亮地燃烧着, 扔掉短刀, 以便能够将镰刀从赞都的胸口拔出, 结束这场战斗.

当他的目光与扎乌尔相遇, 并看到牧师所挥舞的武器时, 莫里坎知道一切都结束了.

"没有更多了……" 他沙哑地说, 这也是自伊斯塔万以来他说出的第一句话, 也是他将要说的最后一句话.

一束猩红色的能量从法杖的口中尖叫而出, 像是深渊龙歌唱着哀悼世界的破裂. 莫里坎那已经变形的盔甲在其面前扭曲, 碎裂, 最初变成细片, 然后飞屑, 最终化为尘埃. 接着是肉体和骨骼, 几个世纪的熵在瞬间降临于他身. 口部张开, 光束也随之扩大. 它穿透了莫里坎的胸膛, 现在血液流淌遍及他全身. 扎乌尔紧紧握住法杖, 尽力与那不稳定的灵魂抗争.

乌鸦已经不复存在; 曾经的军团战士只剩下一个阴影, 回到他的出生之地.

扎乌尔费力地关闭了法杖, 现在明白了它所代表的负担, 以及为何必须将其妥善保管. 当他疲惫地靠回墙壁时, 视线的边缘被黑暗所挤压, 他看到了血染的赞都, 但他已安详无恙, 还有瓦尔, 死后的脸上永远留着扭曲的微笑.

在彻底失去意识之前, 扎乌尔的喉环发出了嘶哑的声音.

"火之父……"

是奥贝克. 他的声音急促而紧迫, 警告着莫里坎, 并充满决心. 扎乌尔让他继续说, 因为他没有力气打断. 相反, 当奥贝克说完, 并发誓将以最快的速度返回火焰圣杯时, 扎乌尔深深吸了一口气, 刚在昏迷前, 他低声道: "我们的遗产是安全的……"
