---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter23'
---

# 熔炉之子-chapter-20

## 为了亡者

扎乌尔站在发射器前, 戈尔·克拉斯克和他的一名终结者在他两侧陪伴. 终结者的盔甲严重烧焦, 表面有几处新的划痕, 但这在发射舱被炸毁的情况下, 成了生死攸关的区别.

尽管这让扎乌尔感到不快, 但舰长雷尼的撤退是合适的反应. 没有任何军团战士会在战斗中逃跑, 尤其是在被招募到第十八军团的情况下, 但雷尼一直在保护烈火圣杯, 扎乌尔无法否认这一点的明智之处. 一次短暂的跃迁将他们带到了星系的边缘, 给他们一个疗伤和进行必要维修的机会. 返回的过程小心翼翼, 通过等离子引擎缓慢燃烧的方式进行. 遇到一艘铁手军团的船是出乎意料的.

扎乌尔点头示意启动发射器, 一束颗粒状的灰色光线从接收阵列中透出, 投射出一位面容严峻的老兵的影像, 他的脸半是铁质, 另一只眼睛则是闪闪发光的仿生眼. 他的胡须像一块角状的弹片, 当他说话时, 他的声音带着机械的非人性.

与远下熔炉的高温相比, 舰桥上感觉寒冷, 但当扎乌尔听着全息广播老兵的话, 讲述他如何将一群火蜥蜴拘留, 直到他们身份的真实性得到确认时, 牧师发现自己愤怒的火焰驱散了寒意.

"有一艘运输船正在驶来," 他告诉老兵, "将护送我们的兄弟回到他们的军团."

当老兵严肃地点头表示同意时, 他切断了发射器的信号, 但无法摆脱愤怒和心中的不安.

"就这些?" 克拉斯克问, 发射器的光线渐渐暗去, 舰桥的阴影再次在指挥台周围显现. 船员们以及舰长雷尼也在沉默中听完交流后渐渐消失, 几乎被黑暗吞没.

扎乌尔的眼睛在黑暗中闪烁着光芒. "现在是的. 我会在进一步行动之前与奥贝克谈谈." 他朝雷尼喊道, "舰长?"

回答迅速而简洁. "我不能确定, 牧师."

扎乌尔仍然将箱子夹在腰带上, 他的手指轻触金属, 寻求精神上的安慰. "不可能," 他低声说道, 随后与克拉斯克一起离开舰桥, 前往第二登船甲板.

--------

阿洛克同意归还他们的武器, 因此一队全副武装的火蜥蜴在顽固号的武器室中做好准备. 只有奥贝克被召唤到集会大厅, 然后双方将分道扬镳.

钢铁圣父已经在等他.

"我对将你拘留深表歉意, 但在这样的艰难时刻, 很难分辨朋友和敌人."

奥贝克点头, 原以为会见到一队美杜莎不朽者, 结果却发现钢铁圣父独自一人, 尽管他确信莫里坎潜伏在阴影中.

"我并不反对."

"你的伤员仍在药剂室," 阿洛克提供道, "你可以去看他们, 但索留安建议不要将他们从他的照顾中带走. 除非你们中有药剂师?"

"我们有. 他的名字叫法伊'肖," 奥贝克严肃地回答, "但他已经死去."

阿洛克点头, 表示同情. "恐怕他不是唯一一个. 并非所有人都幸存下来. 我很抱歉, 连长. 你们遭受了很多."

"没有比你的军团更糟."

钢铁圣父的脸上浮现出阴沉的神色, 嘴角紧绷成一条严肃的线.

"不过, 我想见我的受伤兄弟," 奥贝克说道.

"会做到的," 阿洛克回答, 像是在让步一样鞠躬. 当他再次抬起头时, 眼中闪烁着一个问题. "我还有一个请求, 连长, 如果你愿意听的话?"

"攻击你们的叛徒, 他们由机械教的一个专家领导."

"领导? 我看到他们的阵营中有一名连长."

"尽管如此, 那个专家是他们的领导. 他的名字叫雷古勒斯, 虽然他有一个更长的二元称号, 你不会理解."

奥贝克咬紧牙关, 但阿洛克似乎没有察觉. "我见过他. 他的护卫做了这件事," 他说着, 指向那只代替血肉的生化手臂.

"雷古勒斯是在战帅的核心圈子内, 占据着他旗舰上的影响力位置. 作为知识的源泉, 他几乎是无与伦比的, 真正的神谕. 我想提取他的知识, 并借此找到杀死荷鲁斯的方法."

"其中一名叛徒, 雷科·索洛穆斯, 说荷鲁斯已经胜利, 泰拉已经陨落."

"那是谎言. 他是在嘲讽你. 这场战争尚未结束, 奥贝克, 但杀死战帅后, 一切将结束."

奥贝克等待阿洛克的笑声, 期待他展现出疯狂的另一面, 承认他的话是戏谑.

"你是认真的." 他瞪大了眼睛.

"荷鲁斯并不是神. 他可以被杀死."

"他不是吗? 他的追随者认为他是在执行神的意志. 他仍然是原体, 皇帝所选的儿子, 在宝座之上."

"不再是. 我已经追踪雷古勒斯很长时间了," 阿洛克告诉他. "这正是我们最初来到那个世界的原因. 我们一直在追踪他的行踪. 与战帅的关系疏远, 离开他的主舰, 我知道这是抓住他的最好机会."

奥贝克皱起眉头. "然而你并没有. 我承认, 我以为他已经死了. 我亲眼看着他被毁."

"只是一个版本而已. 他有很多, 以扩展他的影响力并混淆敌人, 但附近一定有一个原本, 他的旗舰. 其他叛徒会带我们去那里. 我们的远程预警器一直在监控这个星球, 并探测到了一艘迎面而来的船只. 雷古勒斯-原本会在那艘船上."

"如果每个化身都是这个专家的一个版本, 那为什么不直接去抓住在工坊的那个? 或者现在派部队去捕捉它?"

"必须是原本. 一个仿制品可以被放弃, 但如果我们得到原本, 就没有地方让雷古勒斯逃跑."

"如果有不止一个原本呢, 你考虑过这个吗?"

"只有一个, 且只有一个."

"这太鲁莽了, 阿洛克."

"不, 这很合理. 这是唯一合乎逻辑的行动."

奥贝克考虑了一下, 想知道他是否真的有选择. 阿洛克让他很难信任, 但奥贝克良心上不能仅仅拒绝他的请求.

"你想让我们做什么?"

阿洛克的眼神变得狡黠. "你的愤怒, 以及直到最后一刻都要战斗的意志, 连长. 我计划攻击叛徒的舰艇, 但需第二支力量渗透到敌舰心脏, 因为那时会进行一次大规模的主要突袭."

"我有我自己的任务."

"护送你的遗物." 阿洛克点头. "军械库不再可行. 它已失去价值, 我完全打算与其应有的军团分享, 但我的部队也需要它. 你现在要将你的遗物送往何处?"

奥贝克不得不承认, 这是一个重要的问题, 至关重要的问题.

"还有其他火蜥蜴的据点, 比如格里昂深渊, 其他可以安全存放遗物的地方."

"这些据点在附近吗? 你能在自己的船上单独到达吗?" 阿洛克问, 双手展开, 做出夸张的手势. "还是说一艘有重兵驻守的战舰, 能够提高你到达安全区的机会? 我可以给你这个."

"那就会妨碍你对荷鲁斯的攻击. 格里昂深渊离泰拉还远着呢."

"加入我们吧, 奥贝克. 成为破碎军团的一部分. 你在虚空中孤身一人, 急需盟友. 与我并肩作战, 为我们而战, 你的担忧将成为我的担忧, 我们将一起解决它们. 没有什么比除掉蛇头本身更重要." 他伸出他的生化手. "加入我们. 至少在对叛徒的攻击中. 为你在他们手中所遭受的一切复仇, 我将确保你的神圣使命得以实现, 你所携带的遗物被护送到它们应有的地方. 我向你发誓这个誓言."

在奥贝克考虑他的决定时, 二人之间短暂的沉默降临. 阿洛克似乎既是后勤专家, 又是狂热分子. 这让他变得不可预测. 他杀死荷鲁斯的计划简直疯狂. 没有刺客能够接近, 没有与皇座结盟的军团舰队敢于靠近. 奥贝克只能想到一个足够不稳定、仍然与皇座结盟的原体, 他愿意去做这件事, 而他已经死了. 即使有雷古勒斯所拥有的所谓知识, 尝试这样的事情也无异于自杀, 但他怀疑阿洛克和他的破碎军团兄弟们早已接受了这种宿命论的观念.

但奥贝克确实渴望复仇, 他的誓言义务是杀死帝国的敌人, 而没有比荷鲁斯自己的军团更大的敌人了.

他坚定地握住了钢铁圣父的手臂, 像战士一样. 阿洛克回握, 建立了联系.

"我们会帮助你夺取那艘船并捕获那个专家. 然后你必须遵守你的诺言, 护送我们. 我不会同意对荷鲁斯的攻击. 我不能. 我仍然是第十八军团, 在我的任务完成后, 我打算返回夜曲星和普罗米修斯. 我们可以稍后再就你从工坊需要的东西达成一致."

阿洛克点头同意. 他的握手坚定而坚韧, 当他再次放开奥贝克时, 嘴唇微微上扬, 露出一丝微笑.

"你受伤了."

奥贝克正想抽身, 但阿洛克稍微再握紧了一下.

"我会让一个伺服颅骨带你去药剂室," 阿洛克说. "我想你仍然希望见到他们, 对吗? 我不会拒绝你."

阿洛克松开了他, 奥贝克点了点头.

他想到了特凯尔和他的任务, 他的兄弟们在 "烈火圣杯" 上. 拒绝阿洛克的请求让他感到不智. 荣誉将他与破碎军团绑在了一起, 无论这将把他引向何方.

"好吧," 他说, 感觉自己对自己和兄弟们的命运的掌控正在逐渐松动.

--------

自从在工坊见面以来, 奥贝克再也没有见到阿赫瑞姆·加利库斯. 事实上, 当他跟着一个伺服颅骨前往药剂室时, 他没有看到任何其他美杜莎不朽者或任何铁手军团的战士. 尽管如此, 他感到有目光注视着他, 而并非来自那台机械无人机.

莫里坎.

他想让我知道他看到了我, 奥贝克想, 但他的思绪很快转向了加利库斯那神秘的举动.

没有休息, 根本没有.

奥贝克无法辨别其含义, 而美杜莎人也没有进一步阐述, 因为他将现在的生化手臂装上了奥贝克那被截断的手臂.

他到达了药剂室, 伺服颅骨在入口上方嗡嗡作响, 他将对这个问题的思考留待以后再考虑. 药剂室的门发出微弱的气压嘶嘶声缓缓打开. 几位火蜥蜴在等他, 并不是所有人都还活着.

现在, 一名活着的火蜥蜴站在他面前, 他的白色盔甲上只有一只肩甲, 但明显具有龙的特征.

"你是火蜥蜴."

药剂师微微低下头.

"连长. 能见到你是我的荣幸," 他说. "自从我见到我的军团的另一位成员以来已经很久了, 在……", 他悲伤地指向那些倒下的火蜥蜴.

法伊'肖躺在一层轻纱之下, 他的鲜血染红了那种薄如蝉翼的材料. 他和所有的火蜥蜴战士一样, 被剥去了盔甲. 他并不是唯一的死者. 奥贝克为他们所有人低声祈祷. 其他人都失去了知觉, 深陷在悬挂的昏迷中, 不久将无法苏醒, 但似乎他们会活下来.

特凯尔的命运则更加不确定, 奥贝克最后来到他的身边.

"天啊……" 他低声说道, 手套包裹的手指悬在技术军士的头骨伤口上. 现在他看到了, 奥贝克意识到特凯尔所做的事情, 他必须做的事情. "你在清除感染, 摆脱专家的影响." 他轻轻闭上手掌, 收回了手. "代价如此之大……"

火蜥蜴插嘴道, 打断了奥贝克的沉思.

"在伊斯塔万之后, 我开始失去希望, 认为我再也无法见到我的军团了."

"没有吗?" 奥贝克问道, 压抑着提到 "登陆点大屠杀" 时心中的悔恨. "在你的破碎军团中没有人吗?"

"我们在袭击后四散而逃. 我乘坐'顽固号'逃生, 还有一些我的兄弟, 但没有人幸存," 他回答, 情绪变得沉重. "从那时起, 我们一直孤立无援, 尽可能与叛乱者作斗争. 聚集在一起……只会确保我们迅速被消灭."

"我见过其他像你一样的人, 索留安. 那些加入了破碎军团的人. 有一些回到了夜曲星, 他们带回的消息令人悲伤, 我恐怕."

"关于伏尔甘?" 索留安问道, 尽管他的语气表明他知道答案.

奥贝克点了点头. "他的遗体. 后来被送回了焚天业火."

索留安神情严肃, 但他很快整理了自己的悲伤.

"那你也是这样回到夜曲星的吗? 你是伊斯塔万幸存者之一吗?"

奥贝克发现自己无法直视药剂师的目光. "不, 那不是我们的命运. 我们一直驻扎在普罗米修斯, 守望着."

"这种负担压得你很重."

"确实如此." 奥贝克看着趴在那里的特凯尔. "现在仍然如此."

"放心吧, 兄弟," 索留安轻声说道. "他们会得到很好的照顾."

"我可以证明这一点." 西恩从冥想室走进药剂室, 虽然仍显疲惫, 但已经恢复了不少. 他不穿盔甲, 皮肤像油一样闪烁, 伤口在黑色中如泪水般显现. 但奥贝克并没有注意到他的战斗伤痕.

"你的荣誉印记, 兄弟……它们被去除了."

西恩低下了头, 但奥贝克看向索留安.

"应他的要求."

"终于没有伤疤了," 奥贝克说, 重新将注意力转向他的旗帜.

"我不配拥有它们."

"你值得我的尊重," 奥贝克回答, 拍了拍西恩的肩膀. 他从鞘中抽出一把剑, 一把带锯齿的绿色短剑. "而且比我更值得拥有这把剑."

西恩恭敬地接过剑柄.

"我渴望重新加入我的兄弟们, 连长, 就像德拉科斯渴望重新加入他的兄弟一样."

"你会的, 旗手. 他们需要你. 索留安……" 他转向药剂师.

"带你来这里的伺服颅骨会带你去武器室. 旗帜的武器和修复好的战甲都会在那里."

奥贝克感激地点了点头. 他对这些军团士兵的判断是错误的. 他们是一把被打磨的刀刃, 饱受磨难, 难以信任, 但仍然真诚. 他无法解释那个持盾者的行为, 但 "顽固号" 的战士们有很多地方比阿赫瑞姆·加利库斯更加非常规.

"我们有一句……谚语," 他对药剂师说. "你可能没听过." 奥贝克希望这句话能给他带来安慰. "伏尔甘永存."

--------

阿赫瑞姆·加利库斯独自坐在遗物室的黑暗中.

自从有军团士兵在这里被接纳以来已经很久了, 而那些被安置的人身上的烂肉粘连在骨头上, 他们的增强部件被拆除并重新利用. 在这些受尊敬的死者中, 加利库斯找到了平静, 并利用这份孤独进行冥想.

他过于轻率地信任了火龙. 他对他和他的战士几乎一无所知, 但内心仍燃烧着微弱的希望. 他告诫自己要谨慎, 因为寂静者始终在监视.

他的盾牌在他面前如同一个不速之客, 是他羞耻与失败的象征.

加利库斯记得钢铁勇士和吞世者. 他记得阿佐斯, 那个曾经如钢铁一般的兄弟, 如今变成了像他一样的持盾者.

没人知道更大的耻辱即将到来.

"我会结束这一切," 他对着黑暗和阿佐斯低声说道, 他以及其他兄弟冰冷的身体现在都被冷冻保存, 直到再次响起战争的召唤.

阿洛克在船上创造了这个房间. 他开启了一条被禁止的研究途径, 转动了赫尔之钥. 很少有人知道这个 "陵墓" 的内部运作, 但阿洛克被迫向一小队铁手兄弟透露了其继续运作的秘密.

这台设备无法轻松关闭. 为了防止不利情况, 钢铁圣父设置了许多安全措施. 同样, 它有一个独立于船只的电源. 加利库斯只知道两种有效破坏冷冻库的方法——摧毁船只或找到一个比阿洛克更强大的欧姆弥撒亚的仆人. .

背叛. 它的结束是否能为其手段辩护, 他想知道? 荷鲁斯是否面临过类似的困境?

加利库斯站起身, 握紧了破碎的盾, 将其绑到手臂上.

他知道自己别无选择.

"我会结束这一切."
