---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter11'
---

# 熔炉之子-chapter-08

## 匿踪于尘

浓烟从前方炮艇的引擎中冒出, 像是从伤口中流出, 随之而来的尾流在第二架雷鹰上留下了一道阴沉的烟雾.

赞都努力不去想他们能在空中停留多久. 在撤离过程中, 他们遭到了叛徒的攻击. 每当涡轮发出异常的尖叫声时, 他都会产生一种剧烈而火热的坠毁预感. 他透过侧面的观察窗凝视着, 寻找一个能够安全着陆的地方.

"那里," 他通过通讯器对飞行员说道, 指向一个被死去城市废墟侵蚀的高地.

刺眼的红尘宣告了炮艇的到来. 在这片重建中的土地上, 曾经降临在这个世界的核灾难摧毁了本地劳工的部分努力, 留下了一片骷髅般的废墟, 长满了本土植物. 藤蔓缠绕着大部分的钢筋混凝土外壳, 浅浅的采石场里藏着弹药箱. 大多数要么是空的, 要么已被炸毁. 一个大型机库的烧焦边缘勾勒出一片破碎的航空零件区域, 还有塔楼、筒仓和生锈的机器. 这里曾是一个制造厂, 一个大型的, 专注于大规模生产物资.

这个世界在与自己对抗, 独立于更广泛的银河斗争.

辐射充斥着空气, 因此当火蜥蜴军团士兵落地时, 他们都佩戴着头盔, 身着密封良好的盔甲, 以及其气候过滤系统.

瓦尔开始设置哨兵, 赞都和西恩在高地的中间相遇, 正好超出着陆区. 在他们身后, 技术军士、飞行员们开始艰难地修理炮艇. 这两架炮艇都受到了严重损坏, 装甲侧面被爆弹击穿, 布满弹痕. 即使想要, 火蜥蜴也无法进行大气飞行, 因此他们尽可能用周围的植物掩饰雷鹰的存在. 至少目前, "火焰圣杯" 仍然遥不可及. 更糟糕的是, 特凯尔仍然昏迷, 被留在一架炮艇的货舱中, 由赞都的两名小队成员看守.

赞都走到高地的边缘, 凝视着远方, 仿佛想在地平线上找到当前困境的答案. 他看到的只是闪电般的阴影和无法恢复的死地的轮廓.

"我们需要克拉斯克," 他急躁并愤怒的说到.

赞都点点头. "通讯中断了. 即使我们能联系到'火焰圣杯', 他们也需要几个小时才能降落在行星上. 我们利用这段时间进行重新集结并巩固我们的力量. 如果我们鲁莽行事, 那么我们的生存就毫无机会."

"如果我们静止不动, 他们就会来到这里, 把我们杀死在这个废墟中."

"无论如何, 我们现在都不能去任何地方. 我们得扎根, 观察接近的动向, 只有在必要时才进行交战."

早先由西恩语气暗示的指责直到无法再被忽视时才被说出.

"营地发生了什么? 你当时……失去了能力. 我想不出其他词来描述我所目睹的. 一次错误——"

赞都咬紧拳头, 伺服器发出咕噜声, 但他的沮丧情绪更多的是向内发泄. "我又看到了它," 他低声说, 仿佛说出这个事情就会让他梦中的幻影显现出来. "燃烧的人. 自从伏尔甘, 自从……"

西恩走到他身边. "我们所有人都受到他死亡的影响, 兄弟. 但你几乎害死了我们. 如果我们当时呆在那儿——"

"我知道我做了什么."

"燃烧的人……它不是真实存在的, 赞都. 它只是你心中的幻影."

中士半转身. "你知道我见过它吗?"

"我听到了你. 在战斗中."

"仁慈的伏尔甘……"

"我不确定在尼凯亚之前你是一个灵能者吗?"

赞都摇了摇头. "这更像是一种预感."

"关于死亡吗?"

"关于我无法逃脱的东西."

"去拥抱它! 你不能沉迷于疑虑. 那些叛徒会来找我们," 西恩说道. "我们必须做好准备."

"也许吧. 不过我们挫败了他们. 瓦尔伤害了他们."

"你的预感, 和那个纵火狂是一样的吗?"

赞都瞥了一眼瓦尔. 他已经将剩余的丙烷抽取到四个罐子里, 并开始测试点火器, 看看哪个火焰喷射器的效能最高. 即使在他的视网膜镜片的保护下, 他的眼睛也闪烁着光芒, 注视着小小的蓝色火焰.

"你觉得他看到了什么?"

"他说是伏尔甘."

"扎乌尔看到了伏尔甘, 他是伊格尼克斯牧师. 我觉得瓦尔疯了."

"他是我们的一员."

"我并不是说我们没有疯."

西恩笑了, 但在这种情况下, 轻松的气氛显得不合时宜, 他的幽默感很快在冷酷的必要性面前消失.

"那锻造之秘呢? 作为原体的储藏之一, 那里很可能是个不错的防守位置, 会有武器和弹药. 总比这片破败的壳要好."

"这个计划不坏," 赞都对着黑暗说道, "但我们如何找到它?"

"我们需要恢复特凯尔."

"我也不太确定怎么做. 他上次我检查时是昏迷的. 即使我们能做到, 我也不会把荷鲁斯之子或机械教引到锻造之秘. 这一定是他们来这里的原因. 如果他还活着, 他们就没有理由不杀死奥贝克连长."

"他活着."

两人转过身, 看到特凯尔的机械声音.

"他的黑色甲壳接口仍在运行. 如果被移除, 它就不会存在. 如果他已经死去, 它也不会存在. 它正在运行, 说明他仍然活着."

赞都微微低头. "锻造大师……"

西恩也鞠躬. "感谢伏尔甘, 你醒了."

"尽管我很想将我的复苏归功于已故父亲的意志, 但我被一段恶意的机器代码攻击了. 我需要时间将其移除."

赞都握住技术军士的前臂. "你回到我们身边是伏尔甘的意志, 兄弟," 但特凯尔却慢慢地握住赞都的手臂.

"你还好吗?" 赞都问道.

"疲惫, 但我会没事的."

"如果奥贝克活着, 那就没有其他选择," 西恩说道. "我们必须进攻."

赞都放开了特凯尔, 但拍了拍他的肩甲. "还有其他事情吗?"

技术军士慢慢点了点头. "叛徒们掌握了锻造之秘. 它就在他们的营地下."

赞都皱起了眉头. "你知道这个?"

"我知道它就在附近, 尽管不清楚确切位置. 当我接近营地时, 我能感受到它. 这个负担自伊斯塔万之前就一直在我身上. 我曾希望这不会发生. 我希望伏尔甘会回来并改变主意. 我希望……" 他深吸了一口气, 显然人性依然是他的一部分. "我希望的事情很多, 但都无济于事."

"如果它在这里, 那么我们就从他们手中夺回来," 西恩说道.

特凯尔松开了赞都的手. "我们现在不能使用锻造之秘," 他回答道. "即使我们杀死了这个世界上的每一个叛徒, 它也不再安全. 我们必须摧毁它, 或者至少摧毁里面剩下的东西."

"那么我们就有了不同的任务," 赞都说道. "我们营救奥贝克连长, 杀尽可能多的敌人然后离开."

"同意," 西恩说道. "但我们仍然需要克拉斯克. 无论受伤与否, 荷鲁斯之子宁愿死也不愿承认失败."

"通讯仍然中断," 赞都说.

"我会修复它并请求增援," 特凯尔说道. "两架雷鹰也仍需要修理, 如果它们要突破上层大气. 我需要时间. 我建议你保持警惕, 中士兄弟赞都."

特凯尔离开去加入那些已经开始艰苦但必要的修理工作, 修补和密封雷鹰的装甲.

当技术军士走出听力范围时, 赞都在西恩的私人通讯频道中说道: "他对你来说看起来奇怪吗?"

"并没有比任何火星之子更奇怪."

"他首先是伏尔甘之子."

"无论他最亲近的忠诚是什么, 他仍然冷酷如核冬天." 当西恩转身离开时, 赞都伸手抓住他的手臂.

"注意他, 兄弟."

西恩看着赞都, 然后看向特凯尔, 再回过头来. 明白了, 他点了点头.

--------

不安感一直在西恩的血液中徘徊.

他像被命令的那样一直关注着特凯尔, 但当他意识到锻造大师和他的兄弟们不会遭遇不幸时, 西恩开始寻找其他的分心之物. 因此, 当其他人站岗、协助修理或维护武器时, 他在废墟中找了一个安静的地方练习剑术.

他已经清洁了两把剑, 并在守夜时磨利了它们, 因此当西恩将两把武器从鞘中抽出时, 剑身像打磨过的龙鳞和生动的火焰一样闪闪发光, 金属分别染成了翡翠和琥珀色.

"德拉科斯, 伊格努斯."

他大声念出它们的名字, 都是他仪式的一部分.

西恩知道如何使用武器. 他并不局限于一种武器的表达, 因为他的熟练程度涵盖所有武器. 刀、矛、斧……在他手中, 它们比护腕更自然, 比他自己脸上的触感更熟悉. 但德拉科斯和伊格努斯……几乎是无与伦比的剑. 由他亲手锻造的锯齿状剑是德拉科斯, 而斩刀则是伊格努斯.

经过淬火的单分子钢, 夜曲星锻造并在龙尖山的冰块中淬火, 这两把剑从未让他失望. 在某种程度上, 他感到与它们的联系比与他的兄弟们更紧密, 但西恩的内心本质上是孤独的. 尽管如此, 当他开始缓慢地转动剑时, 微微的内疚感涌上心头. 西恩知道赞都对特凯尔有所顾虑, 锻造大师体内的火星血统要比大多数人所承认的要多. 他的行为虽然奇怪, 但西恩从未遇到过不奇怪的技术军士.

"我不是看门狗," 他低声说道, 加大了每次剑旋转的力度, 增加了动作的速度和复杂性. 穿着全套战甲打斗更是困难. 这是他在完成转化手术时学习的第一件真正重要的事情. 要在马克四型战斗盔甲中作战, 战士需要摒弃某些误解. 例如, 灵敏. 尽管配备了背后的发电机, 动力盔甲依然沉重而笨拙, 但它的回报是力量和原始的攻击性. 精准、效率、致命性——如果能够出击, 就要让它成为致命一击, 或者更好, 杀死敌人. 把展示留给笼子、练习赛, 若在战场上沉迷于此, 则只会留下死去的战士.

尽管遵循战士的信条, 西恩相信自己以无与伦比的优雅和无情在军团中战斗. 让他感到真正困惑的是, 他从未获得成为炎薪卫队的荣耀.

阿塔勒斯·努梅昂亲自见过他作战, 并了解他的大远征胜利. 对西恩来说, 跟随伏尔甘的右手并没有任何荣耀. 相反, 他被赋予了一个标准, 一个用来束缚他的象征.

"你表现得缺乏敬畏," 瓦尔从一个悬挂在贫瘠集会场的走廊上叫道.

"好像他能听到我该死的想法……"

"你想要什么, 军团士兵?"

"你的伤疤充满了不敬."

"它们也在我的盔甲下面. 我能造成什么冒犯?"

瓦尔用拳头重重击打自己的胸甲. "无疤者," 他说, 点头示意. 他已经拔出了短剑并对准了西恩. "有伤者."

西恩继续挥舞, 剑光交错: 绿色、红色、绿色、红色……德拉科斯和伊格努斯和谐完美.

"你来和我谈谈," 瓦尔说道, 滑入阴影, "如果你找回你的羞耻, 意识到你如何让我们蒙羞. 我可以为你的肉体重新洗礼."

随着愤怒金属的尖叫, 双剑骤然停下. 瓦尔已经离去, 因此西恩的尖酸话语无人听闻.

"这些伤疤是我所赢得的," 他对着黑暗说道. "这是我的权利. 我的荣誉. 我为什么要成为一个独行者?"

但当他的愤怒消退, 宣言的回声随之消失时, 西恩将剑收回, 回到了他的兄弟们身边.
