---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter08'
---

# 熔炉之子-chapter-05

## 颂赞万机之神

无疤者们已经摸到达了前哨站的边缘, 雷鹰炮艇降落在距离足够安全的地方, 以免被可能潜在于哨塔上的敌人发现, 这并不是他们所说是一个荒凉的世界, 在上面看到了其他生命曾在此生活过的迹象. 城市的废墟掩盖了他们的行迹, 但也这意味着火蜥蜴军团的战士们被迫分散开来, 蹲在墙壁或已被炮弹摧毁一半的建筑物的后面. 潜伏在黑暗中, 避开风暴发出的闪电光亮, 火蜥蜴军团可以安心地观察那些机械教的怪人, 而不用担心被发现. 事实证明, 这是一种不必要的预防措施, 因为居住在前哨站的人似乎完全没有察觉他们的行动, 但是尚不清楚他们目的是什么.

希望他们规模并没有达到我们应付不过来的程度.

一支身穿红袍的军队降落到这个地方, 正在建造一边高墙和塔的预制结构, 使这里更像一座堡垒, 而不是一个临时营地, 那是雷鹰炮艇用远程鸟卜仪发现的. 举重机正在举起动力线圈和巨大的货箱, 而履带自动机仆在长束管道中工作, 这些空间正在那些被机械的生物和他们的操作者慢慢侵占. 穿着红袍的监督员负责操作, 察看数据板, 进行数据的计算和分析.

赞都通过望远镜观察着一切, 他的视野中偶尔会出现一道耀眼的闪光. 夜幕降临, 风暴持续在地平线那边发难, 而且正在逼近.

"看那个入口," 他说, 把望远镜交给了奥贝克.

"一扇通往堡垒的大门, 这些机械教在这里做什么? 附近有锻造世界吗? 他们是怎么到达这里的?"

特凯尔摇了摇头, 他也在观察, 但用的是他的仿生义眼, 他并不需要望远镜.

"机械怪人们有可能知道这个地方吗?" 他问道. "是因为'锻造者'的事吗?"

这时, 特凯尔的脑海中产生了一个可怕的猜想, 他突然咬紧了下巴, 好像在试图否认这个想法. "可能在大远征的早期, 伏尔甘向他就透露了很多信息, 荷鲁斯已经开始行动了."

"那机械教呢? 他们来这里干什么?"

"他们有可能是战帅的盟友, 军团成员和机械神甫们曾在许多场上合并肩作战."

"火星是泰拉的盟友, 锻造之父," 奥贝克说, 他放下了望远镜. "当背叛开始之后……这颗红色星球一定会终止对他们支援吗?"

特凯尔用沉默代替回答了.

这三名军团士兵卧在土沟里, 就在高地山峰的反斜面上, 他们还有很多问题没有解答. 几个月以来, 没有人听到来自火星或他们的使者的消息.

"他们出现在这里显得很不寻常, 简直太巧合了," 特凯尔最后说, 他做好了最坏的打算. "我只能从中得出一个结论."

赞都不需要等他说出就能知道他将说出些什么了.

"他们知道它就在这里, 并且正在寻找它."

"是的, 军士兄弟," 凯尔回答说. "伏尔甘有好几个与'锻造者'类属的武器储备库, 都是在大远征期间建立的, 为了在战役期间给军团进行快速补给."

奥贝克露出悲伤的表情. "他会和战帅分享这些秘密的."

"所以并不只有机械鬼佬在这里," 赞都说.

奥贝克叹了口气, "我们将焚净叛徒…只是我们并不确定他们到底是敌是友."

他低声咒骂着. "伏尔甘之血啊."

"这也许不是他们自愿的," 特凯尔建议道, "但不管怎样, 我们都必须了解详情."

他开始挖掘了, "我们得抓紧时间了."

赞都回头看, 三支火蜥蜴军团战士组成的小队以分散的阵型等待着, 准备好武器, 军士以一个简短的战斗手势与正在上山的他们交流.

"为何要去靠近他们呢?" 奥贝克问.

"如果距离足够近, 我就可以渗透到他们的数据源中, 这大约需要接近到距离五十英尺左右."
