---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter24'
---

# 熔炉之子-chapter-21

## 归来之人

赞都看到了燃烧的人, 知道这预示着他的末日. 通过他盔甲上的一个破损封印无形地降临到他身上, 而不是通过某个幽灵或幻影. 他尽量戴着头盔, 不想让兄弟们察觉他的状况, 但当他被磁锁固定在雷鹰号的甲板上时, 这种存在感变得令人窒息.

他们仍在顽固号的登船甲板上, 等待出发的批准. 引擎贪婪地嗡嗡作响, 渴望被释放, 震动穿透机身, 让赞都的骨头感到疼痛. 他们带着死者前来, 在火焰圣杯的火葬场焚烧, 这些棺材在货舱中排成一排, 强烈提醒着赞都的命运.

在他逐渐减弱的感官迷雾中, 他听到奥贝克与福坎谈论荷鲁斯之子. 赞都知道一些叛徒在铁手军团的袭击中逃出了锻造之秘, 并假设他们已经被找到.

想到潜在的复仇, 他的手指本能地握紧, 短暂地减轻了他头骨中的钝痛. 他闭上眼睛, 试图抵御疼痛和疲惫, 但看到燃烧的人从潜意识中出现. 他发出一声浅薄的喘息, 再次睁开眼睛, 希望没有人听到他. 虚弱将阻止他参与奥贝克所指派的任何任务, 并终结赞都可能拥有的任何有意义的死亡机会.

赞都从思绪中抬起头, 看到西恩在注视着他.

他和这位旗手很少达成一致, 他们的战争哲学太过不同. 但这位骄傲的剑士似乎有所不同, 从货舱的另一边向赞都点头.

他笑了笑. 连我的思维都背叛我……

"你无法抗拒这个," 他身边传来一个低沉的声音, 声音听起来像是被淹没了一样.

"什么?" 他含糊地问, 看到泽布杜·瓦尔.

他也戴着头盔, 但为了掩盖自己火焰般痴迷的伤疤. 它和他盔甲的其他部分一样被火焚黑.

"你的命运. 你无法抗拒它."

赞都的头骨感觉像是正处于轨道轰炸之下. 他的思维游荡, 努力集中注意力在瓦尔所说的话上.

"你错了, 兄弟." 即使他的声音现在听起来也与以往不同, 透过痛苦的迷雾过滤. 赞都摸索着试图解开头盔的扣子, 想要卸下它以减轻刺痛他脸颊的热度.

"这没有帮助," 瓦尔说道, 轰鸣的引擎声掩盖了他们与其他火蜥蜴军团士兵的谈话.

"我没有在死去."

"我们所有人都在死去, 火拳. 只有你见证了你自己的死法."

赞都转过身, 眼中闪烁着强烈的光芒, 盯着瓦尔. 他感到身体颤抖, 但并非因愤怒.

"不要庸人自扰," 赞都沙哑地说道, 口水飞溅在头盔内侧, 弥漫着铜的气味.

"记住他," 瓦尔回答, "那个燃烧的人."

赞都摇了摇头. 疼痛、疲惫都会过去. 它们来来去去. 他试图欺骗自己, 认为现在正在减轻. 其实并没有.

"不要再说谜语了……"

瓦尔失去了理智. 他见证了太多, 忍受了太多. 即使没有参与伊斯塔万大屠杀, 这一切也同样玷污了他们所有人.

无伤疤.

赞都对此感到讽刺的好笑.

没有什么比这更远离真相的了.

然后, 黑暗吞噬了他.

--------

扎乌尔站在火焰圣杯的第二登船甲板上, 克拉斯克和他整个终结者小队在他身后分成两排. 他们已经等了一段时间, 警报声响起, 标志着他为迷失的兄弟们派来的船只的到来.

来自缩减后的甲板船员的机仆和仆人们做好准备, 他们的真空服抵御着寒冷的虚空, 登船门缓缓打开, 接受长长的黑暗, 暴露出甲板的这一部分.

扎乌尔透过头盔的视网膜镜片注视着, 既没有感受到虚空的寒冷, 也没有感受到泄压的拖拽, 直到攻击机在一个停靠站上着陆, 登船门缓缓关闭在它身后.

一旦再压缩指示器由深红转为绿色, 甲板船员们解开了将他们固定在甲板上的安全带, 冲向船只进行维护.

后方的着陆斜坡在这突如其来的活动中打开, 一队严肃的火蜥蜴军团士兵走出, 护送着死者的棺材.

扎乌尔双臂交叉在胸前, 右手握紧他的十字权杖. 当他看到奥贝克时, 他点了点头, 船长的声音通过他的私人通讯设备传来.

"火之父, 很高兴再次见到你, 但我们有紧急事务需要讨论. 我的舱室."

看来铁手军团并没有软化奥贝克的态度. 只有当他注意到特凯尔和赞都的缺席时, 他才意识到原因.

扎乌尔眨眼确认了通讯, 并解散了终结者.

--------

"他死了吗?" 牧师问道.

"他还活着," 奥贝克说道, 背对着扎乌尔, 凝视着他房间对面墙上雕刻的镀金龙图标. 这个房间简朴, 除了一个冥想台、武器库以及后半部分火坑中闪烁的余烬声外, 几乎没有什么可以区分的东西.

"勉强活着," 船长补充道, 转过身面对他的牧师. 牧师摘下了骷髅头盔, 左臂夹着它. "赞都也是. 这就是我们迟到的原因. 辐射中毒. 他们在顽固号上."

"铁手军团的船?"

奥贝克点了点头.

"我明白了. 他们的钢铁圣父说他们把你当作了囚犯?"

"是的, 他们相信我们可能是叛徒." 奥贝克摇了摇头, 心中对此感到无奈. "我向你发誓, 扎乌尔, 我从未见过如此绝望和不信任."

"这些阴暗的时代充满了这种情绪."

奥贝克点了点头, 片刻间他的思绪变得遥远, 目光移开了.

扎乌尔问道: "锻造之秘发生了什么?"

"被攻陷了, 兄弟. 我们现在无法使用它. 那扇门对我们关闭了."

"那么那些遗物呢?"

"没有特凯尔, 我失去了指引. 伏尔甘的命令是将它们带到锻造之秘并在那里保护起来, 但他无法预见到这一切."

"也许他早就预见到了," 扎乌尔轻声回答. "又一次考验, 测试我们的信仰和耐力." 他仍然将从金库中取出的遗物夹在腰带上, 但他将其移动到龙斗篷的遮掩之下.

"那么我们正在失败," 奥贝克回头看向牧师. "我考虑过盖里昂深渊."

"在塔拉斯?" 尽管他努力克制, 扎乌尔的脸上还是流露出不可置信的神情.

"我知道, 那里很远, 亚空间潮汐动荡不安."

"我会说比这更糟, 兄弟船长."

奥贝克抿了抿嘴, 知道尝试前往盖里昂是个冒险.

"钢铁圣父为我们的安全通行担保."

"你信任他吗?"

"不, 我不信, 但我正处于锤子与铁砧之间, 我宁愿得到他的忠诚而不是他的愤怒."

扎乌尔皱起了眉头. "你认为他的意图可能是敌对的吗?"

"我认为他见证了太多的战争, 火之父. 他的船, 他的战士……做这件事的那个人," 奥贝克举起了他的机械手臂, "他对我说过什么, 或者感觉上他想说什么. 他说阿洛克不会释放我们的伤员, 但他最后的话是最模糊的. 他说'没有休息, 绝对没有.' 我想他是在指船上的军团士兵."

"他们呢? 我不明白, 火焰使者."

"寒冷, 扎乌尔, 冷得像包裹在他们身体上的金属. 戈尔贡的儿子们是坚忍的, 但他们有激情. 这些战士就像……机器人."

"那个向你倾诉的人……"

"阿赫瑞姆·加利库斯."

"是的, 他不是这个样子吗?"

奥贝克摇了摇头. "不, 他似乎不同. 像人类, 活人."

"你所说的没有什么特别令人安心, 兄弟," 扎乌尔承认.

"我知道. 我想他想要我的帮助."

"帮助什么?"

"我觉得他打算背叛他的钢铁圣父."

"他是叛徒?" 扎乌尔惊讶地问.

"不是, 我认为他是忠诚的. 顽固号上出了问题, 他想结束这一切."

扎乌尔皱起眉头, 思考着奥贝克刚才告诉他的所有事情.

"我看不到正确的道路, 火焰使者."

"我已经铸造了一条道路."

扎乌尔的眼睛微微眯起. "在我还没听到是什么之前, 我已经觉得这条道路不太乐观."

"确实如此. 我与钢铁圣父结成了联盟, 并向他发誓."

扎乌尔的沉默促使他继续.

奥贝克告诉了他一切.
