---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter22'
---

# 熔炉之子-chapter-19

## 固定羁绊

他不常被称为 "索留安". 他并没有做太多事情来赢得这一荣誉称号, 仅仅是活着, 而许多人则没有. 因此作为一名药剂师, 他实质上失职了. 在伊斯塔万五号战场, 他的器官储存装置空空如也, 任由兄弟们的基因种子腐烂, 而没有得到收储.

加入阿洛克的事业给了索留安使命感, 但最近他的满足感逐渐减弱. 起初他是必不可少的, 但现在, 由于 "亡者" 的存在……药剂师的用途几乎没有.

因此, 当伤员被带上顽强号并进入他的药剂室时, 包括同盟的战士们在内, 索留安欣喜不已, 他内心深处的一小部分也回忆起自己的旧名和意义.

"扶住他……" 他低声说道, 促使一名医疗侍者用其取代手的两个机械夹具锁住挣扎的火蜥蜴军团战士的前臂.

这位战士失去了双腿, 且全身严重烧伤. 疼痛使他的身体抽搐, 治疗十分困难. 索留安的药剂箱几乎不曾如此使用, 但现在他开始发挥作用, 药剂师注射了一种强效的神经抑制剂.

几秒钟后, 军团战士挣扎停止, 陷入了昏迷状态. 十二名新兵中已有六人进入了休眠状态. 如果其他人也如此, 索留安不会感到惊讶. 然而, 有一人仍然清醒. 与索留安见过的其他人不同, 这名军团战士仍然有他的荣誉伤疤. 实际上还非常多. 这令人好奇. 军团战士用力颤动着头, 示意药剂师靠近.

索留安把医疗侍者留在其职责上, 便走向这位受伤的军团战士.

"痛吗, 兄弟? 如果是的话, 我可以减轻你的痛苦." 他并不想让这听起来像是威胁. 或许他在阿洛克身边待的太久了? 不, 确实待得太久, 但现在无计可施. 誓言已立, 约束他与顽强号的关系. 索留安有很多身份, 但绝不是背信弃义者.

"我不是这个意思——"

"他会活吗?" 军团战士用沙哑的嗓音问道, 抓住自己的喉咙. "这是什么? 我不......" 他断断续续地说道, 努力想要说话.

"你已经昏迷了几个星期, 兄弟."

军团战士的眼睛睁大, 突然关注起周围的环境, 而不是躺在对面台上, 头部已缺失一半的非装甲技术军团士兵, 以及旁边被裹在哀悼布中的尸体, 胸膛的位置周围有一个逐渐扩大的血迹.

"我……在哪里?" 每一个字都如同挣扎般说出, 但都带着一种令索留安惊讶的紧迫感.

"不要尝试说话, 所有的事情都会在——"

军团战士抓住石台的边缘, 试图坐起. 索留安用带手套的手按住他的胸口, 让他躺下. "老兵, 你受伤了. 保持躺着."

他动作迅速, 甚至对一名星际战士来说也是如此, 抓住药剂师的喉咙.

"我在哪里?" 他再次问道, 声嘶力竭地吼道, "告诉我!"

索留安的护颈保护了他, 但他仍然感受到那双手的力量, 并听到金属慢慢屈服的声音, 因为它抵挡不住军团战士疯狂的力量. 索留安转动手腕, 利用前臂的力量和战斗铠甲增强的力量, 瞬间打破了僵局.

"停止挣扎," 他告诉这名军团战士, 他仍在努力反抗. 一个拳头撞击了索留安的左眼镜片, 一张外科手术器械的桌子被军团战士踢翻.

"告诉我!" 他怒吼, 声音如刀锋般尖锐.

索留安用宁静剂猛烈击打他, 军团战士放松了身体.

"镇静剂. 剂量足够轻, 让我们仍然可以交谈, 但你无法反抗," 索留安告诉他, 忽略了军团战士眼中的愤怒. "你现在在顽强号上, 这是一艘铁手军团的战斗驳船, 现属于破碎军团和钢铁圣父阿洛克. 你看看周围……" 索留安指了指一排石台, 表面上有两名医疗随行机器人在整个混乱中专心致志地执行着他们的程序, 显示器的阵列、替代组织和器官的试管、手术工具和兴奋剂注射器的架子.

"你受伤了, 兄弟. 这是船上的药剂室."

军团战士怒视着, 但似乎开始放松. 他努力再次开口, 镇静剂让他说话的能力受到了影响.

索留安靠近, 确信不会再有攻击. 他听到了那个声音虽然微弱, 但足够清晰, 不需要捕捉军团战士眼中的移动, 便已能识别他问题的对象.

"他会活吗?"

索留安退后了一步.

在另一名军团战士对面的石台上躺着的技术军士是特凯尔. 他是伏尔甘的铸造大师. 军团中的每个人都知道他.

即使与兄弟们疏远, 索留安对这些战士仍感到深深的亲近, 因此, 当他无法肯定回答时, 内心充满苦涩.

"他的伤势很重, 比你的还严重."

军团战士微微点头, 表示理解.

"这个……" 他指了指自己手臂上的荣誉伤疤, "还有这个……" 又指了指肩上的另一个伤疤. "所有的一切."

索留安皱眉, 认为他的弟兄可能因为疼痛而出现了谵妄. "我不明白."

"无疤者……" 军团战士再次手势. "无疤者. 为了纪念他们的……牺牲."

"这些是你的功绩, 兄弟. 你为什么要——"

军团战士摇摇头. "无法改变已经发生的事. 只是象征性的. 我需要一个不同的象征. 兄弟情. 无疤者."

索留安缓缓点头. "随你所愿." 移除荣誉伤疤的唯一方法是烧灼它, 并遮掩雕刻或烧灼的肌肤. 索留安伸手去拿工具的时候, 军团战士握紧了他的手臂, 他意识到所施用的镇静剂太轻了. 他正准备增加剂量, 军团战士却开口了.

"我的其他兄弟在哪里?"

--------

奥贝克坐在黑暗中, 试图欣赏这份孤独. 在过去的几天里, 这变得相当困难, 因为他被兄弟们包围着.

阿洛克把他们封闭在顽强号的一处兵营大厅中, 这个地方看起来相当简陋, 考虑到这艘船的大小和他亲眼见过迫使荷鲁斯之子的军团作战撤退的军团小队. 奥贝克没有在尸体中看到叛徒连长, 旁边也没有他的拷问者, 因此他不得不假设他逃脱了并活着. 至于那些机械教父, 奥贝克对此一无所知. 阿洛克提到过一位机械教贤者, 他肯定是雷古勒斯, 但他看到的那个生物已经被摧毁.

除了冥想室, 兵营大厅内还有洗浴室和一个简陋的训练区域. 没有多少人进行武器演练, 阿洛克已经在入营和随后的监禁之前看到了他们全部被解除武装. 一些火蜥蜴军团战士练习拳击或用格拉迪乌斯对战, 但大多数人沉默坐着, 思考着他们任务的失败.

"火焰圣杯" 已经丢失, 它的文物, 以及船上战斗兄弟们, 成为了亡者.

"伏尔甘," 奥贝克对着黑暗低声说道, 思念着他缺失的前臂而感受到的幻痛, "在逆境中, 赐予我们忍耐与继续战斗的意志."

他们已经失去了太多, 而无伤痕的决心因环境被颠覆. 奥贝克开始怀疑, 是否他们被诅咒.

兵营的门随着某个看不见的机械的磨动而打开, 伴随着短暂的液压压力释放, 几名持盾的不朽者队员涌了进来. 阿赫雷姆·加利库斯走在他们的最前面, 赤裸着头颅, 以便于让人轻易识别.

他敬礼道: "奥贝克连长, 我现在要处理你的手臂."

奥贝克站起身, 福坎向前走, 打算跟随他, 但奥贝克制止了他. "确保在我缺席期间维持秩序."

福坎点了点头, 但给了加利库斯一个冷酷的目光. "我不相信你的战士们非常喜欢我们," 当奥贝克走近时, 铁手军团的战士说道.

奥贝克无情地笑了笑. "我们赶紧把这件事做完吧."

--------

当他们到达工作室时, 加利库斯解散了他的随从. "钢铁圣父希望你在顽强号上始终有人照顾."

奥贝克发出一声讽刺的嗤笑. "你的钢铁圣父一直这么偏执吗?"

加利库斯没有回答, 而是指向房间中央的一个金属摇篮, 周围摆放着生化修复的工具和零件. "这通常用于仆役的修理, 但在这种情况下也能很好地为我们服务."

奥贝克稍微犹豫了一下, 便爬进了摇篮. 他仰卧着, 四肢被一个坚固的金属框架支撑, 框架的形状与他的身体相符. 裸露的金属上点缀着血迹和油污, 头顶的灯光在这个阴暗的空间里闪耀着火一般的强烈.

"这不是通常由药剂师负责的工作吗?" 奥贝克问道, 加利库斯开始卸下他的护肩、护腿以及铠甲下的网状层.

"对铁手军团来说不是," 他回答道, 无意识地弯曲着增强的手指, 擦拭着奥贝克残存的手臂部位上的清洁药膏.

"哦, 当然. 你们是在用金属替代肉体来增强力量……以牺牲灵魂为代价."

加利库斯将一台径向锯调整到位, 准备在奥贝克的上臂与肩部的接合处进行切割.

"我对疼痛并不陌生, 戈尔贡之子," 奥贝克说道, "但通常在切割之前不是应该麻痹神经吗?"

"抱歉, 兄弟. 我习惯在仆役身上这样操作." 他停顿了一下, 然后转过身与奥贝克对视. "你认为我们没有灵魂吗?"

"也许缺乏的是你们的人性. 从极端角度来看, 那就是你们的信条."

加利库斯盯着他, 盯了那么久, 以至于奥贝克开始怀疑这个铁手军团的战士是否经历了某种心理崩溃, 最后他终于移开视线, 开口说道: "最近, 我一直在思考这个信条的意义以及我们人性和灵魂的本质."

"我不是牧师, 加利库斯," 奥贝克说, 他意识到这个军团战士内心的动荡, 但对他突然的坦诚感到惊讶, "但如果你需要我, 我会倾听."

"第十八军团永远宝富人性."

"我只希望证明我们不是钢铁圣父所恐惧的那种" 蛇 "."

加利库斯回头看着他, 似乎在试图衡量奥贝克无法辨别的某种东西. 他突然怀疑萨乌里安是否可以替换他的残臂, 并且这次会面背后可能有更多的意义, 而不仅仅是生化植入.

"阿洛克不会放走你们受伤的兄弟, 尤其是那些重伤的."

奥贝克开始站起身, 愤怒地握紧拳头, 但加利库斯用机械手按住了他的胸口. "我一移动这台锯子, 你就会被劈成两半," 他警告道.

奥贝克咆哮道: "我为什么在这里? 这一切的目的是什么?"

"是为了替换你的手臂."

"那其他的事呢?"

加利库斯的表情严肃但又有些矛盾. 他的脸色黯淡下来, 带着遗憾, 最终做出了决定. "没有其他的. 根本没有."

--------

赞都在洗浴室的热气中沐浴. 他让烫人的水冲击着他的身体, 直到感觉像刀子刺入他的皮肤. 尽管疼痛, 他在清洗区里站了将近一个小时, 却没有找到任何安慰或振奋. 当头骨形状的喷泉逐渐变成微弱的涓涓细流, 蒸汽在他周围升腾成浓厚的云雾, 赞都感到和他上船以来的每一刻一样.

疲惫. 疲倦.

他从嘴里伸手拔出一颗满是血迹的牙齿.

这已经是第四颗了.

当他的头发开始脱落时, 他用战斗刀刮掉了头皮, 露出一个光滑的头部. 而当赞都闭上眼睛时, 那位燃烧的人再次出现, 仿佛是被他即将到来的死期所驱动.

"别烦我…" 他低声说道, 但没有任何作用.

他听说过毁灭者因武器的辐射中毒而屈服, 但这次是对他细胞的一次强烈轰炸, 持续了很长时间. 他的动力盔甲故障且密封装置破裂, 实际上决定了他的命运.

可耻的死亡, 以及即使是那些毫无畏惧之心的人也能经历的恐惧. 也许这正如燃烧的人所预言的, 虽然外面的火焰在肆虐, 但内心却在慢慢消耗, 就像被火焰焚烧一样.

赞都释放了一个漫长而痛苦的叹息, 走出了清洗区. 阿洛克提供给火龙的仆人等待着他, 眼睛垂下, 表示敬意. 他沉浸在自己的思绪中, 任由他们进行严肃的劳作.

他知道自己必须最终与奥贝克连长交谈. 在顽固号上已经过去了好几个星期, 仍然没有火焰圣杯的任何迹象. 起初, 他拒绝相信扎乌尔、克拉斯克以及其他人已经遇难, 以及原体遗物已经与飞船一起丢失, 但无休止地没有消息开始磨灭他的意志. 而这种病痛……只会延续这缓慢的痛苦.

他们必须离开这艘船, 逃离并为自己寻找火焰圣杯, 或者在尝试中死去. 他认为这可能有些自私, 考虑到他可能的命运, 但他宁愿在责任和荣耀中死去, 也不愿在日出的前夕如影子般消亡.

"你正在死去," 瓦尔说.

赞都现在已穿上盔甲, 但没有感受到其他人的靠近, 看着另一个军团战士走入自动灯光下, 产生一些困惑.

"你说什么?" 他并不想发怒, 但这个神经依旧敏感.

"我说的是正在死去, 而不是失聪," 瓦尔回答.

他也穿着作战盔甲. 赞都看到烤焦的金属缝隙里布满了像黑色静脉一样的烟灰, 玷污了绿色的表面, 永远无法完全清洗干净. 当他考虑无疤者的困境以及他自己的不可避免的死亡时, 这幅景象显得尤为贴切.

"我想伏尔甘是在召唤我去山上, 是吗?" 赞都说道, 语气中带着酸涩和苦涩的边缘. 他本想让这些话带有尖刻的讽刺.

"不是," 瓦尔微笑着说, 脸上的伤疤像地图一样扭曲, "我们父亲召唤的那个已经回应了."

赞都皱起眉头, 但在他问瓦尔的意思之前, 奥贝克出现在洗浴室的拱门口. 他带着福坎, 后者在西恩缺席期间充当随员.

"我需要你们两个跟我来," 奥贝克说. 他看起来很困扰. 严肃. 比平常更为如此.

"你的手臂, 连长," 赞都说道, 朝刚装上的机械臂指去, "看起来不错——"

"阿洛克找到了飞船," 奥贝克插嘴道. "火焰圣杯又回到我们手中."

"那么我们在船上的兄弟呢?"

"未知, 但显然已经取得了联系."

赞都再次皱起眉头. "然而你仍然显得不安, 连长."

"是的." 奥贝克说道, "顽固号的武器舱里满载着从锻造之秘获取的物资. 你认为钢铁圣父如果发现火焰圣杯上是什么东西会有什么反应? 你们都看到了他当初在这艘船时的反应. 他已经把我们监禁了几周, 毫无其他理由, 除了相信我们的出身悬而未决. 我对他的意图深表怀疑, 但我们目前的情况在获得火焰圣杯、扎乌尔和克拉斯克的火龙后有所改善."

"我们的情况?" 赞都问道.

"火焰使者希望我们对戈尔贡之子动手." 瓦尔低声说.

"只有在绝对必要的情况下," 奥贝克警告道. "但我不会让他们阻止我们去我们的飞船或完成我们的任务. 遗物必须找到安全的港湾, 如果不能在锻造之秘, 那就在别的地方. 或许在盖雷尼深渊? 阿洛克是一个好战者, 我们无法知道如果释放出来的伏尔甘的军火会造成什么影响. 我们的命运正绑定于此. 我发过誓——我们都发过誓. 为了特凯尔."

"如果他活着的话," 赞都说.

"生或死," 奥贝克说道, "我们都要坚守. 别的无关紧要."

瓦尔微笑着, 尽管他的眼中却有一种疯狂且遥远的神情. "坚韧, 艰难的道路, 自我牺牲……我们的父亲理应感到自豪."

其他人没有机会向他询问. 声音从主营房传来.

铁手军团已至, 将带他们赴死.
