---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter27'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter29'
---

# 熔炉之子-chapter-26

## 不朽

特凯尔看着那些冰冻的军团战士, 感到绝望.

"这真是个可怕的怪物," 他对自己和加利库斯说道, 呼吸在冷冽的冷冻室中冒出白雾.

在他醒来后, 加利库斯告诉他在他悬浮的动画状态期间发生的一切, 特凯尔了解到这个保险库和卡斯提根·阿洛克的统治. 他知道铁父们, 并且在他们的队伍中有值得信任的战友. 他尊重他们的技艺和对全能者的奉献, 但他在所谓的 "陵墓" 中看到的东西极其扭曲, 完全偏离了火星的机械信条.

"我亲眼见过被禁止的机械努力的深渊." 他触摸着自己破烂的头皮和因等离子烧灼而变黑的金属头颅. "当我感觉到我的自由意志从我手中滑落时, 我把武器对准了自己. 我清除了系统中恶意代码的病症, 但这……怎么能清除? 这和我所经历的有什么不同?"

"这不能被允许继续存在," 加利库斯严肃地说.

特凯尔猛然转向他. "然而你却让它存在."

铁手军团的战士的目光落在一个特别的冷冻棺材上. "这是我的耻辱."

索留安留在后面照顾受伤者, 准备将他们送回烈火圣杯. 阿洛克很快就会回来, 带着他的同伴, 甚至可能还有乌鸦. 疯狂必须结束, 而结束的方式只有一种.

"你本可以摧毁它," 特凯尔再次看着沉睡的战士们说道.

"你认为我没有考虑过吗?" 加利库斯懊恼地回答, "但要打破装甲玻璃, 甚至只是裂开它……如此强大的燃烧物," 他摇了摇头, "这会危及飞船, 我不会对阿洛克举起武器. 他是错的, 但他仍然是我的铁父, 我不会背叛他, 这超出我的底线, 所以必须由你们中的一个从内部来完成."

"一个火蜥蜴?"

"一个技术军士. 我没有那个技能," 加利库斯承认. 他跪下, 头低垂, 像古老地球的骑士一样依靠着他的盾牌. "请允许我的兄弟们享有最后的尊严, 铸造之父. 他们为王座服务得远远超出了他们的应有."

特凯尔点了点头, 因为他别无选择, 只能同意铁手军团战士的请求, 加利库斯再次站起.

飞船的通讯器在头顶发出嘶嘶声. 是药剂师索留安.

他的话简短, 但在加利库斯静静倾听时显得十分沉重.

"铁手兄弟……他回来了."

加利库斯的脸色阴沉, 切断了通讯.

"留在这里, 铸造之父," 他说, 举起他的攻城盾, "让我的兄弟们最终获得平静." 他看起来像是走向绞刑架, 但特凯尔现在意识到他面临的命运比那更黑暗. 现在铁父已经回来了, 加利库斯将不得不面对他.

"我需要时间来关闭机器," 他告诉铁手军团的战士.

"我会给你每一秒我能提供的时间."

他向特凯尔敬礼, 戴上了他的战盔.

"再也不是不朽者了," 他轻声嘟囔, 最后一次瞥了一眼同一个冷冻棺材, 然后离开了房间.

在这个地方的某个地方藏着一个地狱之心; 特凯尔能感受到它机器灵魂的稳定脉动, 像是古老的雷霆战士即将摧毁一个禁忌神祇的神殿, 他坚定地朝它走去.

--------

加利库斯在返回发射舱的路上遇到了索留安.

"完成了吗?" 他问道.

火蜥蜴军团的战士点了点头. "通过救援舱释放. 每一个都释放了." 他手持链斧和手持火焰喷射器.

"你要去打仗吗, 火龙兄弟?"

"是的, 铁手兄弟. 和你一起."

"阿洛克不会孤单. 复仇者们会保护他."

"是的, 我想他们会."

"而我们可能会死."

"那么至少我会和我的兄弟一起死."

加利库斯点了点头, 两人以战士的方式握住前臂, 然后再次分开.

"我将在登船甲板通道外与他会面. 那里很狭窄. 我可以在那里拖住他一段时间."

索留安戴上了他的盔甲, 那个他很少再穿的野蛮盔甲, 具有火龙的特征. "曾经感觉对了," 他通过带有尖牙的呼吸器格栅说道. "一个值得追随的目标."

"这条路已经走到尽头, 兄弟. 现在你我必须结束它."

"再见到我的军团, 哪怕不是完整的, 但仍然存活. 我对此感到高兴."

加利库斯没有回应. 他无法声称有这样的结束. 他提起盾牌, 转身朝着登船甲板通道走去.
