---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter15'
---

# 熔炉之子-chapter-12

## 烈焰缠身

西恩听到而不是看到赞都的信号. 一架炮艇在黑暗中飞速掠出, 一枚导弹将一段墙壁炸开. 爆炸把夜空染成了火红色, 火箭的尾迹在其后追逐而去.

第二次爆炸在第一次爆炸后不久发生, 较小且隐藏在导弹攻击逐渐消退的尾流中. 三枚附在南墙上的破片手雷同时引爆, 撕开了足以让一名军团士兵通过的防御裂缝.

西恩率先行动, 翻越了V字形的缺口, 进入了营地. 第一场战斗中积累的烟雾和残骸提供了厚重的掩护, 队伍得以在未被发现的情况下前进. 当他们刚跨过门槛几英尺时, 西恩下令停下.

"我们为什么还在这里徘徊, 兄弟?" 来自赞都减少的队伍中的军团士兵福坎问道.

在马蹄形围墙营地的入口处, 赞都和其他人正在激烈战斗. 爆弹枪发出致命的合唱, 但军团士兵穿着的动力盔甲坚韧, 能够承受来自两侧的火力.

一场残酷的消耗战正在展开. 西恩知道这不会持续太久.

"跑掉没有意义," 西恩告诉军团士兵, 但随后看向特凯尔. "这就是你在这里的原因, 锻造大师. 奥贝克在哪?"

"他的盔甲信号来自我们下方. 我们必须找到一个通道或洞穴, 通往下方, 是他们的机器挖掘出来的."

"那里!" 一名名叫盖伦的军团士兵用附在护臂上的弯形长矛指向一队正在守卫的机械士兵. "遭受攻击之时, 他们仍然坚守阵地," 他说. "他们一定在保护某样东西."

西恩拍了拍他的肩膀. "对我们来说这点保护不够."

此时叛徒们已经全面投入战斗, 他们专注于眼前的威胁, 却忽视了身边的隐患.

西恩和队伍穿过残骸, 利用黑暗和上方怒吼的风暴作为掩护. 随着他们的移动, 速度很快, 但他们小心避免暴露在爆炸的反射光或爆弹枪的火焰光芒下.

最终, 他们到达了守卫队. 西恩在五名机械士兵发出警告之前就将他们全都击杀.

"干得漂亮," 盖伦赞叹道, 称赞了旗手的技巧.

"其实不算," 西恩回答, 向他展示德拉科斯上的油黑污渍. 伊格努斯也差不多, 他将污渍擦在一名死去的机械士兵的袍子上.

"这里," 福坎说道, 站在一个大型六边形通道的边缘, 用他的爆弹枪指向下方. 那是通往地下设施的出入口, 足够宽以容纳穿着动力盔甲的人. 一个铠装的边缘勾勒出通道, 设计上可以折叠下来形成斜坡, 但火蜥蜴军团士兵可以轻松越过. 通道本身在两个墙壁上有踏梯, 允许稳步但缓慢地下行.

雷奥斯作为哨兵站岗, 其他人开始进入. 作为一名不久前才成为火龙的士兵, 西恩观察着这名军团士兵, 想知道诺姆斯·瑞坦晋升他至如此高位是出于必要还是资格.

"如果他们来, 我会在这里杀了他们," 雷奥斯向西恩承诺, 解读着旗手的肢体语言.

西恩朝雷奥斯点了点头, 认为他们的牧师大人在夜曲星确实懂得自己的工作.

"尽可能坚持," 西恩告诉他, "但不要无谓地牺牲自己的生命. 你有光子信号弹吗?"

"有的, 兄弟."

"如果你被迫撤退, 就在通道里扔一个."

"如果vengu死了呢?" 盖伦用一个古老的西米安词汇问道, 意为 "幼崽" 或 "年轻人".

"那么我就扔两个," 雷奥斯回答, "让你知道威胁是严峻的."

盖伦笑了, 但雷奥斯仍保持警惕.

"确实是个好主意," 西恩心想.

"你先来, 兄弟," 西恩对盖伦说道, 盖伦点头后便爬进了通道.

"你接着来, 锻造大师," 西恩对特凯尔说道.

特凯尔点了点头, 跟在盖伦后面爬了进去.

西恩接着进, 遵守他对赞都的承诺, 福坎则在最后.

"必须有超过五百英尺," 盖伦在最底下说道, 声音回响着传给其他人.

"是四百八十七, 兄弟," 特凯尔告诉他.

"生物扫描仪呢?" 西恩一边保持稳定的步伐一边问道.

特凯尔在下面摇了摇头. "没有."

"那你的其他探测器呢?"

技术军士再次摇头. "没有."

"那么让我们希望好运能再持续一段时间," 西恩说道, 随着每一个踏阶, 通道底部逐渐接近.

--------

赞都猛地撞上一个拱形墙体的支柱, 等待几秒钟, 直到轰鸣的枪火稍稍减弱.

法伊'肖就在他身后, 迅速用爆弹枪开了一枪, 然后也蹲了下来.

"我觉得我们吸引了他们的注意, 中士兄弟."

赞都简短地点了点头. "那么就保持这样. 西恩需要我们给他尽可能多的争取时间." 他开火还击, 枪口的火光在他盔甲上裸露的金属片上闪烁.

剩下的军团士兵不到三十名, 原本有四十名成功着陆, 他们聚集在营地的入口处. 瓦尔负责右侧防线, 清理了上方的敌人. 赞都则在左侧, 奥贝克小队的残余力量在两侧提供支援. 推进缓慢, 逐步前进, 但火蜥蜴军团并不打算强攻城堡; 他们只需坚持足够长的时间, 让克拉斯克从 "烈火圣杯" 降落. 到目前为止, 他们已经成功地将荷鲁斯之子们逼入了一个严峻的僵局, 双方在掩体后交换火力.

"兄弟们, 你们准备好了吗?" 赞都通过通讯器询问, 得到了连串的肯定答复. "那么就给这些叛徒带来死亡!"

火蜥蜴军团士兵们齐心协力, 冲出掩体, 发起联合射击, 将叛徒们逼退, 凭借愤怒的力量.

"前进! 现在! 走!" 赞都咆哮着, 冲过门槛, 躲到第二层厚重的掩体后.

一步又一步, 血腥的战斗……

再次在不可避免的回击火力下蹲下, 赞都抬起脖子向上看, 希望看到空降仓, 希望看到天空燃烧……

--------

"烈火圣杯" 正在燃烧. 另一艘在行星轨道上的飞船攻击了他们. 远程发射, 一波长矛. 轰炸在船中间爆炸, 直接击中了发射舱. 这是来自未知攻击者的精心打击, 悄无声息地袭击了 "烈火圣杯". 紧急救援队在甲板上忙碌, 试图扑灭在发射舱内肆虐的火焰, 并尽可能地拖走尸体.

克拉斯克和他的终结者们在观察, 无法按照计划从轨道发起攻击.

他们已经尽可能清理了爆炸造成的残骸, 铠甲上黑乎乎的痕迹早已超过了仪式的火焰. 多亏了他们的努力, 那些本可能失去生命的男女现在仍然活着.

然而, 药剂室很快就达到了负荷.

克拉斯克关闭了通讯器, 刚刚与船长雷尼开完会.

"这不是荷鲁斯之子的攻击," 他对他的兄弟们大声说道, 目光仍然停留在破坏的景象上.

"那是谁?" 扎乌尔问道. 牧师从跪着的姿势抬起头, 正为一名被爆炸波及的受伤甲板工作人员祈福. "机械教?"

"雷尼不知道, 只知道这艘船与我们档案中的任何叛乱船只都不匹配."

"但我们被攻击了?"

克拉斯克缓缓点头, 拳头在动力手套中握紧.

"这真是一团糟."

扎乌尔扫视了一眼死者. 大多数都是仆从, 至少. "幸好, 你没有登船, 否则死亡人数会更高, 而你, 飞龙, 可能也会在其中. 感谢伏尔甘."

克拉斯克低声说道: "伏尔甘永存", 他短暂地低下头, 闭上眼睛, 然后专注于眼前的灾难.

"无论多么长时间才能纠正这一切," 他对正在与技术军士交谈的军团士兵拉斯说道, "这次延误已经让我们付出了惨痛的代价. 怎么样?"

"他们快准备好了, 中士兄弟. 两个发射舱已经清理完毕. 只等你的命令."

"我下令," 克拉斯克咆哮道, 似乎在他的战甲中显得更沉重更致命, 他向正在准备发射舱的甲板工作人员走去. 死者和受伤者已经被移走, 连同残骸, 因此空降仓可以装载, 但血迹仍然留存.

克拉斯克无法不看着这些血迹, 走进那艘将他和他的兄弟们送往地面的泪滴形飞船. 另一艘空降仓正为扎乌尔和一队终结者做准备.

"无论是谁负责," 他向扎乌尔承诺, 脚刚踏入空降仓但还未进入安全带, "他们将为此付出代价, 正如我们曾经遭受的那样."

"伏尔甘的报应将找到他们, 克拉斯克," 牧师回应道. 一个足够放置剑的大箱子被磁锁固定在他的腰带上. 他的手套指尖轻轻触碰着金属, 站在空降仓的门口. 手指微微颤抖, 但克拉斯克并没有注意到. "它将找到他们," 扎乌尔对着阴影说道, 但没有看到伏尔甘在等待他.

相反, 他听到警报声尖叫着, 看到第二轮光矛攻击的灼热火焰, 甲板被炸得七零八落.
