---
prev:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter28'
next:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter30'
---

# 熔炉之子-chapter-27

## 最后的清算

奥贝克从 "烈火圣杯" 的传送室一路奔跑到他知道扎乌尔会在的安全码头. 虽然只是两层甲板的距离, 但他感觉就像过了一个世纪.

他在烟雾和仍在燃烧的尸体中找到了牧师, 牧师靠在墙上瘫坐着. 围绕着神圣棺椁的战斗已经爆发, 代价惨重. 尸体随意散落, 都是蜥蜴军团的战士. 克拉斯克和他的战士们在入口处等候, 警惕地保持戒备.

"火之父……" 奥贝克轻声说.

在他冲向扎乌尔时, 奥贝克没有察觉到他的生命迹象, 开始担心最坏的结果. 鲜血在牧师的黑色盔甲上凝结, 半张脸被正在消逝的火焰灼烧得不成样子.

在进入时, 奥贝克已经看到了赞都、瓦尔和瓦尔最后的队伍, 他知道他们都已经死去. 然而他找不到他们的杀手, 寂静的莫里坎.

扎乌尔微微睁开眼睛, 奥贝克松了一口气.

"乌鸦在这里吗?" 奥贝克一只手握着侧枪, 但扎乌尔摇了摇头.

这时, 奥贝克注意到牧师手中仍然握着的龙头法杖.

"那是……?" 他问道, 蹲下身检查牧师的生命迹象.

"对不起……连长," 扎乌尔的声音嘶哑而虚弱, "但我重新找到了信仰. 我看到伏尔甘……不是在火焰之中……" 他伸手抚摸奥贝克的脸, "而是在你身上." 他的眼睛微弱地睁闭着, 先看向克拉斯克, 后转向西恩, 后者面无表情. "在我们所有人身上."

"别说话," 奥贝克告诉他. "药剂师, 他可能还能帮我们."

扎乌尔痛苦地挣扎着呼吸, 肺部似乎崩溃了, 他悲伤地摇了摇头, 露出笑容.

"我们的命运从来不是……活下去."

他的手从奥贝克的脸上滑落, 然后他静止不动.

奥贝克低下头, 伸手合上牧师的眼睛. 如此巨大的代价, 他从未想象到过, 尤其是在他们在普罗米修斯的火焰密室中宣誓效忠任务时.

"火焰使者," 克拉斯克在几分钟的沉默后开口. 站在他后面的战士们恭敬地观察着. "现在怎么办?"

奥贝克将龙头法杖固定在自己的盔甲上; 他稍后会将这个文物带回宝库, 但现在…… "特凯尔仍在那艘船上. 我们一定要找回他."

"登船甲板已毁灭, 我怀疑'顽固者'的传送室会接纳我们."

克拉斯克说得对, 但奥贝克心中有另一种入侵的方法. 他通过战斗通信器联系船长.

"雷尼船长."

"是的, 我的领主," 老航海者的声音通过信号传来. 雷尼来自夜之星, 他在海军的所有岁月并没有让他的厚重部落口音消失. "有什么吩咐?"

"将'烈火圣杯'靠近'顽固者', 进入直接登船的距离."

雷尼清了清嗓子, 突然显得焦虑. "那么近. 他们的武器会撕开我们, 大人."

奥贝克阴沉一笑. "阿洛克不会向我们开火. 他仍然认为自己占据上风, 并想要这艘船上的东西. 将我们靠近, 但不要撞上他们."

雷尼略显谨慎地点头, 开始执行命令. 不久, "烈火圣杯" 的增强等离子引擎在下甲板发出嗡嗡声.

"我们将用动力盔甲穿越虚空, 通过船体的裂口," 奥贝克向其他人宣告.

没人反对他.

克拉斯克露出了野性的微笑. "以牙还牙," 他说.

"尽可能接近, 雷尼敢做的程度," 奥贝克确认道, 他正打算离开安全码头, 专注于任务时, 发现西恩挡在他的路上.

"你受伤了, 连长. 我能从你的动作中看出来……或是你不动."

"你也是, 维克萨林."

西恩迅速抽出双剑. 伊格纳斯和德拉科斯在奥贝克的脖子两侧紧贴着, 在他握住刀柄之前.

"没有你这么严重. 再说," 他说, 礼貌地将两把剑收回, "如果这次失败, 必须有人留下来. 如果特凯尔不回来, 你就是文物的保管者." 他恭敬地望向手中的龙头法杖, 眼中流露出惊奇. "我们不应该放弃我们的任务."

"我还以为你又在寻求荣耀," 奥贝克苦笑着说.

西恩微笑着, "谁说我不是?"

"我, 一个," 奥贝克说道, 拍了拍他的肩膀. "把我们的锻造大师带回来," 他说.

"伏尔甘永存," 西恩说道, 和克拉斯克及终结者们一起出发.

"伏尔甘永存," 奥贝克回应着, 看着他们离去.

--------

防爆门打开, 释放出白色气体云和 "顽固者" 登船甲板警告灯的闪烁光谱. 阿洛克走了出来, 目不转睛地盯着距离他五十英尺的那位不朽者. 光线微弱, 铁父的机械眼在黑暗中闪烁着几乎是恶意的光芒.

只有当阿赫伦·加利库斯高举他的力量钉锤致敬时, 阿洛克才意识到实际发生了什么.

阿洛克的脸色阴沉下来, 严峻而冷漠, 犹如殖民了他身体的金属一般. "肉体是脆弱的," 他失望地说, 然后下令复生者攻击.

位于冷冻休眠库中心的引擎复杂得令人难以置信. 它围绕一个与蔑视者大小相等的六边形核心而建, 电缆和管道延伸至整个占地一公顷的房间, 供给每一个棺木. 引擎深埋于冷冻雾气之中, 从门口看不到. 靠近时, 它呈现出一种阴森的模样, 像是一个金属巨兽, 触手伸向幽暗的角落.

--------

一排排冰封的军团士兵让人震撼. 尽管冷冻过程中产生的雾气遮蔽了许多视线, 但特凯尔很明显看出, 这里应该有数百人, 甚至更多. 一个通过管道连接的军队, 面孔被冰层锁住. 这里是寒冷的, 也是全金属的, 既非营房而是实验室. 一个敏锐的头脑, 但受到傲慢与执念的困扰, 创造了这个地方. 在此, 特凯尔看到了他的火星主宰所警告过的一切. 他看到了疯狂.

伏尔甘教会了他的儿子们许多东西: 金属铸造、自我牺牲和高尚. 他已经把自己从自我毁灭的边缘拽了回来. 他也宣扬了火焰之环的神学, 尽管原体现在已不在, 但正是这种信仰给许多人带来了希望, 而特凯尔现在看到, 该信仰却被铁父阿洛克无所顾忌地颠覆了.

"终结之物, 终将结束, 然后归于大地," 他吟诵着, 用等离子切割器切开引擎的外壳. 由于外壳厚重, 他费了一些时间, 但当他突破后, 发现了能进入巨兽核心的输入口.

"在火焰之环中重生," 他说, 释放出他的触觉机械神经. "得到重生."

这并非重生或复苏; 而是停滞, 是一种残酷且缓慢的衰败, 走向遗忘. 他想不到比这更糟糕的命运.

特凯尔准备好自己, 利用机械神经与机器连接. 连接的那一刻, 剧烈的疼痛充斥着他的身体, 显示出他仍是多么的脆弱. 阿洛克已为他心爱的恐怖创造物准备了防御. 显然他极度疑虑, 考虑到另一个技术军士甚至机械教的一位贤者可能会试图从内部摧毁这只巨兽.

表面上是伺服器、电路、处理器, 但在那些冷冰冰的工程部件之下隐藏着更黑暗的东西. 当特凯尔与机器互动时, 他遇到了嵌入在巨兽标准操作协议中的复杂神经形态子程序, 这些程序被设置为抵御他促使灾难性关机的努力. 一种几乎可憎的智慧掌控着这台机器, 意图驱逐和消灭这个外来入侵者.

一条铺满石板的道路延展在他面前, 既是技术景观的一部分, 但在脚下却真实如石或金属. 他听到自己的靴声在他横穿数据流时回荡. 那声音回响着, 但奇怪的是, 声音却是空洞的, 暴露出这其实根本不是声音, 而是他的大脑开始将其作为代码处理, 一步接着一步.

道路的尽头是一个高如奥林匹斯山的门, 镶嵌着虹彩水晶. 门的另一边, 是风暴.

特凯尔感受到那股恨意和怒气将他逼退. 他已经突破了它的防线, 而它会因为这个过错而杀了他. 靠近门时, 特凯尔意识到自己不再身穿动力盔甲, 而是穿着一套古老的锻造龙皮外衣, 仿佛是过去时代的龙骑士. 他的手中握着一杆似乎是从空中掠来的长矛, 那并不是空气.

两根柱子支撑着大门, 尽管没有墙壁, 也没有任何障碍物在两侧, 特凯尔知道他必须通过这个门户, 去面对风暴中心的机器. 他开始奔跑, 长矛高举, 直指前方, 像投掷长矛般, 但当他接近大门本身时, 柱子开始旋转.

与特凯尔面向的方向背对而立的两侧雕刻着石像, 上面是从人类神话时代扭曲而来的独眼巨人. 在可怕的同步瞬间, 这两只生物睁开了他们的眼睛, 注视着这个闯入者.

伴随着一声吼叫, 他们向前踏出一步, 留下柱子向后挺动, 重重地震动着大地.

特凯尔坚定不移, 毫不畏惧地冲锋, 感受到长矛尖刺入肉中……

独眼巨人怒吼着, 结实的侧腹被三英尺长的钢铁穿透. 它痛苦地挣扎, 剧烈颤动着特凯尔, 但他紧紧抓住武器的把手. 第二只生物试图用肉厚的手抓住他, 但在空中单手悬挂着长矛的特凯尔抽出了一把剑, 剑刃闪耀着光芒.

一剑斩下, 剑将独眼巨人的手腕切断. 黑色的污物从残肢处流出, 发出像机器静电一样的声音. 独眼巨人缩小, 跪了下来, 特凯尔也松开了对仍然钉在第一只生物身上的长矛的握持. 随着他的下落, 他双手握住剑, 将那只小型独眼巨人的头砍了下来.

当他转身时, 第一只独眼巨人挣脱了束缚. 它折断了长矛, 而长矛则化为碎片的代码. 但特凯尔不需要它. 他拥有剑, 而当那生物朝他扑来, 复仇的目光如火焰般炽烈时, 剑光变得更加明亮……

它焚烧着生物, 致盲了它, 然后将皮肤从骨头上灼烧掉, 不久之后只剩下一个在自身破碎逻辑重压下屈服的框架.

独眼巨人被驱逐的尘埃在空中停留了几秒钟, 然后被风暴中贪婪的数据流吞噬.

大门在特凯尔面前张开.

只剩下风暴, 当他接近门槛时, 他感受到机器的存在, 并看到在风暴中仅部分被掩盖的一个庞大阴影.

他向前迈步, 风暴将他吞噬.

他看到了那生物, 那只触手众多的巨兽, 从它深邃的巨口中喷吐出闪电……

在一波又一波试图烧毁他神经系统的电涌袭击下, 特凯尔坚守着. 在一片敌意的废代码中, 他寻找着巨兽的皮层, 发现了一个坚决而敌对的防御者, 几乎是个猎杀者.

他与之对抗. 燃烧的肉体散发出的恶臭令人作呕, 疼痛几乎无法忍受, 但他坚持着. 即使他的触觉植入物与输入端口融合, 他依然坚持.

当一切变得无法承受时, 他吼叫着.

"伏尔甘!"

烟雾从他的盔甲上升. 热量灼烧着关节, 但他仍然坚持着.

风暴冲击着他, 闪电猛击他的龙皮铠甲, 直到它变成一层焦黑的肉壳. 特凯尔高举着剑, 它的光辉在巨兽不断侵袭的触手黑暗中闪烁.

他大喊: "伏尔甘!" 但这个词作为代码的形式发出, 燃起了剑中的火焰, 使其重新点燃.

光芒愈发明亮, 犹如太阳般炽烈. 它将闪电引入大地, 吸收风暴的力量与愤怒. 巨兽近在咫尺——这就是特凯尔所能看到的一切. 一个单独的、光滑的眼睛高高耸立在他面前, 特凯尔看到了自己被火焰吞噬的面容映现在它的眼中. 那是深渊般的可怖, 现在它必须死去.

他将手中的剑锻造成一段净化的代码, 随着他向深渊的黑暗咆哮着挑衅, 他猛然刺出……

--------

加利库斯退后. 他受了伤. 一个视网膜镜片爆裂, 鲜血淋漓的眼睛透过破碎的开口凝视着敌人.

敌人……我曾称他们为兄弟.

六名复仇者已经倒下. 他们需要回到冷冻休眠状态. 他们需要那台机器.

"他们变得慢了……" 加利库斯含糊地说道.

阿洛克没有回答. 他在不远处观察, 让他的不死同伴们去战斗.

加利库斯苦涩地微笑着, 举起他破损的盾牌. 又有四名复仇者向他冲来.

在他们身后, 阿洛克静静地等待着.

--------

特凯尔跪倒在地. 薄薄的蒸汽从他受伤的身体上升而起, 随着热量开始融化和蒸发包裹他的霜层, 盔甲与他的身体紧密融合在一起.

巨兽死了. 他杀了它.

他努力抬起头, 看到棺材, 知道事情已经结束.

那些冰冷而死寂的眼睛无意识地透过迅速消退的霜层盯着前方, 似乎对他们的命运毫无察觉, 或者说对他们的解放没有感激, 至少特凯尔所能看到的都是如此.

"终结的, 终将结束," 他说, 声音低得像是喉咙里的呜咽, 几乎要倒下, 但有一只手臂环绕着他的胸膛.

"火蜥蜴兄弟," 索留安说道. "看来我来的正是时候. 我们必须把你带离这艘飞船."

药剂师费力地稳住特凯尔, 以免他倒下, 然后告诉他转身, 割断连接技术军士与机器的机械树突. 随着特凯尔被释放, 最后一阵剧痛闪现而过, 随后减弱.

"谢谢你……" 他说, 气喘吁吁.

"在你离开飞船之前别谢我. 为此, 我需要给你一些东西, 让你能走动. 疼痛只会是暂时的."

索留安从他的药剂箱中取出一个小瓶, 注射到特凯尔的脖子上. 当他被扶起时, 特凯尔发现自己的疼痛大大减轻, 伤痛的迷雾逐渐消散.

"兴奋剂," 索留安解释道. "它只会持续一段时间. 走吧."

他带着技术军士走出寂静的冷冻舱, 连看一眼被封存的军团士兵都没有, 带他来到一个几乎无法容纳他盔甲体型的通道舱口.

"我应该让加利库斯知道," 特凯尔说道.

"他会知道," 索留安说道, 指向通道舱口. "那条通道会把你一直带到发射区. 已经为你准备好了一艘飞船. 正是在我派遣你的兄弟们的同时完成的."

特凯尔点了点头. "他们也是你的兄弟, 索留安."

"不. 我想不是. 军团在伊斯塔万五号上死去了. 我亲眼见证了它的灭亡. 我是一个幽灵, 和我们刚刚离开的那座陵墓中的冰冻尸体没有区别."

"那么, 很高兴见到你, 兄弟," 特凯尔回答道. "如果我们能回到夜曲星, 我会让你的名字被铭记."

"我曾经有个名字. 现在我已经不再携带它. 我满足于成为索留安."

"那就这样吧." 特凯尔与索留安握了握前臂, 然后走入舱口, 将这个神秘的药剂师留在身后.

--------

最后一名复仇者倒下了. 加利库斯每一击都在哭泣, 因为他结束了他们的痛苦, 既是悲伤也是复仇.

他的盾牌已经破碎, 挂在他手臂上, 他耸了耸肩, 将其扔掉. 他的能量锤几乎变成了一根钝器.

"来吧, 铁父," 他招手, 疲惫地抽出他的短剑, 朝阿洛克的方向伸出, "让我背叛得以完成."

阿洛克打量着这个被打败的战士, 卸下了他的齿轮斧. 能量激增在刀刃的边缘闪烁着蓝色电光.

"你将成为一个值得的复仇者, 阿赫伦," 他冷冷地说道. "我一直这么认为."

"只有你活捉我, 铁父."

"你会活着," 阿洛克回答. "你将成为你的名字的化身, 加入不朽的行列. 你应该感到荣幸."

一群沉默的战士在他身后排成队列, 加利库斯知道阿洛克不会下令他们攻击. 铁父只需要加利库斯被磨损到疲惫, 而不是死去, 然后他才能将他投入永恒的奴役之中.

"如果没有棺材给我," 加利库斯说, 脚步不稳, "那怎么办?"

阿洛克的眼睛眯起, 意识到自己被欺骗了.

"你做了什么, 兄弟?"

"这不是我做了什么," 加利库斯回答, 随后阿洛克冲上前, 将他击倒.

--------

特凯尔走出 "顽固号" 的一个登船甲板. 对于这样一艘大型飞船来说, 甲板相对较小, 设有六个攻击舰的发射区和维护坑, 除了一个外, 其他都空着. 他推测这是一个在极端情况下使用的备用发射区.

一艘孤独的飞船停在它的着陆支架上, 面向一个后方的发射区. 大门关闭但未密封. 一支颅骨伺服在旁, 忙于维护. 昏暗的灯光几乎没有照明, 特凯尔在穿过门槛时保持在阴影中, 但船员们对他毫无察觉, 他意识到他们都是机仆.

索留安说到做到, 尽管受了伤, 特凯尔开始自信地朝他的救赎走去.

当他走到等待的攻击舰半路时, 发射门图标从绿色变为红色. 上层甲板的一扇门打开, 二十名铁手军团的士兵从传送带上走出, 手中握着瞄准技术军士的爆弹枪.

特凯尔停下脚步, 听到飞船的声音在机库的某处发出噼啪声.

一个他不认识的声音机械地回响.

"锻造大师特凯尔……如果你试图逃跑, 他们有命令杀了你," 声音说道. "我是铁父阿洛克, '顽固号'是我的飞船. 军团士兵加利库斯已经死了. 我想是他让你破坏冷冻发生器的. 我本不想杀他, 但他没有给我选择."

声音停顿了一下, 似乎在思考接下来的话. "我很荣幸你能在这里, 但如果你逼我, 我也会杀了你."

铁手军团的士兵们整齐地向前推进, 特凯尔知道他们的动作表明他们是阿洛克的爪牙, 就像他见过的那些被冰冻和葬埋的士兵一样.

"我难道要成为你的囚犯吗?" 特凯尔问道.

沉默的片刻似乎被拉长了.

"是的. 你将协助我修复你试图摧毁的机器."

"我不能," 特凯尔说. "我不会."

"你这么说," 阿洛克说道, "就好像你认为你有选择."

声音传输突然中断, 特凯尔独自面对着铁手军团. 他们并不是来杀他的. 他们早就可以这么做了. 阿洛克在这点上撒了谎. 他们是来逮捕他的. 一定有一个冷冻舱幸存下来, 藏在飞船的其他地方, 只有铁父知道. 这是阿洛克需要他修复机器的唯一理由.

声音再次 crackled, 特凯尔一度以为阿洛克回来了炫耀, 但传输来自他的护颈.

"锻造大师……"

是阿克努恩·西恩. 他在奔跑. 在背景中, 特凯尔听到了爆炸门被释放的声音和缓慢运转的机制声.

"先锋."

然而特凯尔仍然没有动, 铁手军团的士兵们继续向前推进. 他们很快就会到达他面前.

"我们正在来找你, 我们——"

"不要."

"特凯尔, 我们即将——"

"不要, 兄弟. 太迟了. 告诉奥贝克对这艘飞船开火. 我已经解除它的护盾, 但我不知道能持续多久."

"我们现在在发射区."

"太迟了, 西恩. 摧毁这艘飞船."

过了一会儿. 西恩会联系奥贝克, 或者与克拉斯克商量, 如果他还活着的话. 铁手军团的士兵们现在已经靠近他, 特凯尔在他们面前跪下, 低头表示屈服.

西恩的声音中的紧迫感在他回答时消失了, 转为无奈. "锻造大师, 我……"

"伏尔甘永存, 兄弟," 特凯尔说, 切断了传输.

一只戴着手套的手抓住了他的肩膀, 他闭上了眼睛.

他被拖起, 走出登船甲板, 进入传送带. 在他们上升的几秒钟内, 甲板爆发出火焰.

当火焰吞噬他时, 特凯尔微笑着, 铁手军团燃烧着, "顽固号" 也在破裂.

--------

伏尔甘之眼造成了致命的伤口, 失去护盾的 "顽固号" 无法存活.

船长雷尼与这艘庞大的飞船并肩而行, 当巨大的防御激光发射时, 他没有时间撤退. 爆炸瞬间撕裂了 "烈火圣杯" 的左舷, 几乎瞬间压倒了虚空护盾, 并用一阵碎片重创了下面的装甲, 但这艘船没有受到进一步的附带损害.

这几乎使船只瘫痪, 只能在备用电力不足的情况下蹒跚离开 "顽固号" 被摧毁的地点. 离开花费了几天, 而不是几个小时. 他们幸存下来, 却注定要自取灭亡.

火蜥蜴战队回到了 "圣杯" 的一个锻造大厅. 一个庄严的兄弟会聚集在这里, 周围弥漫着烟雾和火焰的触须.

特凯尔已经死了, 扎乌尔、赞都、瓦尔以及更多无疤者也都死去了.

受伤者被救下, 那些由索留安派出的救援舱送来的, 但这是一种苦涩的补偿.

奥贝克站在人群的前头. 黑曜石大厅里一片漆黑, 闪烁的影子交织在一起. 戈尔'戈克·克拉斯克和终结者们最靠近, 西恩与他们并肩而立, 左手握着旗帜. 福坎跪在后排的火龙面前.

开始任务的士兵中不到一半幸存下来.

奥贝克已经将包括扎乌尔所取的神器在内的遗物封存于飞船最深最热的库房. 将它们保留在锻造中心附近似乎是合适的.

他戴上战盔, 听着船长雷尼最后的报告, 计算着引擎剩余的电力倒计时. 之后, 他们将漂流在无尽的虚空之中.

"结束了," 他告诉那些已不再无伤的火龙. "我们找到了父亲遗产的最终安息之地. 它在这里, 与我们同在."

尽管他们跪下, 每个火蜥蜴军团士兵都以火热而坚定的决心与他们的连长对视. 即使在临死之际, 他们也会保护伏尔甘的遗物. 他们会守住这艘船.

奥贝克看向西恩, 举起他的剑. 剑在火光中闪烁, 抛光得如同镜面.

"牺牲的意义是什么?" 他问.

"在他人死去时活下来," 西恩回答.

"我们的目的是什么?"

"成为守护者和保护者," 人群回答.

"我们是谁?"

"伏尔甘的选择," 他们齐声说道. "他遗产的守护者."

奥贝克反思道, 誓言已经改变, 但他们的职责没有.

"伏尔甘的选择!" 他咆哮道, 大厅因热情的回应而震动.
