---
prev:
  text: '前言'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/生于烈焰/熔炉之子/src/chapter03'
---

# 序

## 一件工艺品

他们称他为工匠, 但伏尔甘知道事实并非如此. 他是一名战争工匠, 与他的兄弟费鲁斯和佩图拉博没什么两样. 在穹顶内, 他以工匠的名义打造了许多可怕的奇迹, 而现在他希望特凯尔摧毁这些奇迹.

"你是我的儿子中第一个也是唯一一个看到这个金库的人," 伏尔甘对他的锻造大师说, "我锻造的每件艺术品都安全地保存在它的墙壁内."

伏尔甘默念着第一只龙的名字, 点燃了金库周围的火把, 在阴影之间, 他创造的奇迹在微弱的灯光下显露出来. 尽管黑暗, 他的眼睛却看到了所有东西, 他制作的每一件武器.

只有他一个人知道它们的名字, 因为每件武器都是他亲手挑选的.

*熵之歌*

*火锤*

*毁灭之砧*

也许充满诗意, 当然也充满放纵. 伏尔甘知道, 名字是有力量的. 命名一件东西, 就是赋予它身份和共鸣. 命名一件东西, 就是让它变得真实、有形, 让无生命的东西充满活力. 这些不是钢铁或金刚石, 它们是伏尔甘留给儿子的遗产, 比任何书籍或回忆录更能揭示他的性格.

即使他从伊斯塔万五号那里归来, 这些也必须销毁. 银河系已经变了. 它不再是创造奇迹的安全之地, 因为邪恶总能将奇迹扭曲成可怕的东西.

"如此奇迹……" 特凯尔喘着粗气说道, 伏尔甘从儿子的眼中看到了恐惧和敬畏.

伏尔甘即将参战, 因为他也是毁灭的工具, 只不过是用他父亲的铁锤在科学和神化的铁砧上锻造而成的. 他不禁想, 皇帝是否也曾对他的创造物有过同样的疑虑. 如果给他一个选择, 他也会摧毁自己的创造吗? 伏尔甘认为现在说这些已经太晚了, 也许这就是他、费罗斯、科拉克斯、佩图拉博和其他人将荷鲁斯制服的原因? 康拉德现在一定在偷笑……

伏尔甘没有意识到自己的想法让他停顿了一下, 他戴着手套的手指准备碰触长矛的枪柄, 直到特凯尔再次开口.

"我希望你的犹豫是改变主意了, 基因原体," 锻造大师说道.

如果他知道基因原体那一刻内心的挣扎就好了;但伏尔甘想, 他最好还是不知道.

"没有. 必须销毁这些文物. 我必须去伊斯塔万, 所以不能亲自动手, 所以你必须动手, 特凯尔."

"那有什么问题吗, 基因原体?"

伏尔甘没有说出真相, 而是撒了一个谎. 他不喜欢对自己的儿子撒谎, 但与整个新生的帝国中开始蔓延的谎言相比, 这只是小事一桩, 那些谎言包括虚假的神灵和兄弟相残. 当然, 这些谎言更严重, 因为考虑其他任何事情都是不可取的.

"虽然感觉是对的, 但我相信我选错了," 他握着黎明之锤说道, "很合适. 也许它的绰号最终会让我的兄弟大彻大悟."

这话听起来空洞无物. 自从上次与荷鲁斯会面后, 伏尔甘内心深处就知道, 他们之间的再次交锋将以血战收场. 他提醒自己, 更大的谎言中, 也交织着些许真相.

"基因原体, 我恳求您," 特凯尔单膝跪地, 声音中带着几分绝望. "请不要让我这么做. 至少留点东西吧."

伏尔甘本想对锻造大师的软弱行为提出抗议, 但当他看清特凯尔的行为时, 他明白了: 这是希望. 他仍然相信父亲的发明可以用来造福人类, 结束战争.

"这里有些武器可以摧毁世界, 我的儿子," 他指着穹顶内侧说道.

"也可以拯救世界免于毁灭," 特凯尔回答道, "就在右手边."

"我的?" 伏尔甘低头与特凯尔对视, 问道. 他看到了特凯尔眼中的恳求, 还有骄傲. 这让伏尔甘看到了希望.

"是的! 多恩大人、基里曼、甚至鲁斯都可以!"

"起来吧, 锻造大师. 我不会让我的儿子跪着求我," 伏尔甘说道, 他不得不抑制住自己看到火蜥蜴军团士兵如此谦卑而产生的愤怒. 他心想, 我是一名教师, 不是需要效忠的国王. 把那些浮夸的东西留给基里曼吧——我可不要.

"我别无选择, 基因原体," 特凯尔回答, 但随即又站了起来.

是的, 伏尔甘心想, 特凯尔是正确的选择. 如果我的技艺还有机会得到善用, 那么特凯尔就是胜任这项重任的人选.

"很好."

"大人?"

伏尔甘面对他.

"我说, 很好. 有些东西应该保留下来. 如果我摧毁了一切, 就等于放弃了希望, 也放弃了看到我的兄弟们保持忠诚和荣誉. 我不会那么做的."

特凯尔松了一口气, 但伏尔甘知道, 只要他下达下一个命令, 他的情绪就会改变.

"你留在这里, 特凯尔. 你不能来伊斯塔万星系——你的位置现在在夜曲星和普罗米修斯星."

"但是, 基因原体——"

"不要再违抗我," 伏尔甘警告道, "我的忍耐是有限度的." 特凯尔低下头.

他原本打算带上锻造大师, 但现在他很高兴自己有借口不这么做. 伏尔甘觉得父亲交给他们在伊斯塔万的任务不吉利. 这并不是因为荷鲁斯是一位出色的军事领袖或更伟大的战士——他的兄弟们中也有更优秀的领袖和更伟大的战士——而是战帅精神的变化最让伏尔甘感到不安, 以及它所预示的一切. 如果他能改变, 如果大远征能改变他的看法……

伏尔甘将这些想法抛诸脑后. 未来的一切都无法改变, 但他要求特凯尔做的事情, 他仍然可以施加影响.

"你将成为锻造之父, 这个金库中所有文物的守护者."

"锻造之父?" 特凯尔一脸困惑, "我不是您的锻造大师吗, 大人?"

"当然. 特凯尔, 一名军团士兵可以身兼多职. 我赋予你这项职责, 就像我赋予你保管金库的职责一样."

"什么职责, 基因原体? 请说, 我一定做到."

"作为保管人. 我发誓, 我会保护这些文物, 如果我发生任何不测, 请确保它们被妥善隐藏, 远离那些试图滥用它们的人."

伏尔甘再次从儿子的眼中看到了骄傲, 但也看到了痛苦. 他不想离开他的基因原体, 但无论如何都会照做. 伏尔甘知道他做出了正确的选择.

特凯尔热情地敬礼. "我发誓, 伏尔甘大人."

"很好. 选七个留下, 只能选七个. 夜曲星上我们每个领域各一个."

"这里有上千个, 原体, 我怎么可能……"

"确实有." 伏尔甘说道. 在为自己准备战斗时, 伏尔甘发现自己的思绪又飘到了上次与荷鲁斯会面时. 他需要先与费鲁斯谈谈. 戈尔贡的脾气与美杜莎的火山峰不相上下, 但他需要先疏导一下情绪, 才能与荷鲁斯和其他叛徒对抗. 他几乎忘记了特凯尔, 但在离开时, 他又想起了特凯尔.

"七个, 锻造大师, 这是你的基因原体命令. 我要去加入费鲁斯的舰队." 他预感到这将是他最后一次见到特凯尔或穹顶, 但他没有告诉儿子. "在我回来之前, 确保一切就绪."

## 译者备注

纯纯机翻, 术语表刚建立, 有哪里不对请指正, 谢谢
