---
prev:
  text: 'Chapter01-Part01'
  link: '/无所畏惧/chapter01/part01'
next:
  text: 'Chapter01-Part03'
  link: '/无所畏惧/chapter01/part03'
---

# chapter01-part02

## [计时: -116.50.32]

艾恩尼德希尔, 身受处分的极限战士, 登上了那蓝金两色的风暴鸟, 这片停机坪位于努米纳斯城以南两千公里. 那颗被称为维瑞迪亚的恒星如同苍白天空上的一枚珍珠. 希尔听人们说过, 那是一颗美丽的恒星. 一颗美丽的恒星, 还有一个美好的世界.

在他面前是德拉卡伦低地, 是大片工厂与组装车间, 是阳光下的暗淡金属. 那些建筑简洁而实用, 一缕缕轻烟从通风口与烟囱中袅袅升起, 飘入晴空. 在诸多总装广场之间保留着一块块森林, 供换班的工人休息放松.

在西边, 一座轨道船坞如同初升的月亮, 像个灰色的幽灵般低垂于天际. 希尔知道还有另外八座. 很快, 考斯的工业产出就会与马库拉格比肩, 或许只需要二、三十年. 甚至已经有人在谈论发射超轨道板了. 就像地球那样. 地球有超轨道板. 帝国的主要世界也有. 考斯会加入马库拉格, 萨拉曼斯, 康诺, 奥克鲁达和亚克斯的行列, 成为奥特拉玛星区的主要世界, 而它们将会一起统领极限节区的大片疆域. 考斯将要扮演未来诸多文明的锚点.

考斯代表着数百年的征战所带来的回报.

因此, 考斯必须屹立不倒. 作为奥特拉玛的领土, 它必须屹立不倒. 作为重要的造船厂和铸造厂, 它必须屹立不倒.

荷鲁斯发来了情报. 一个理论可能已经被确认. 希尔相信, 能够引发如此大规模部队集结的远不止一个理论可能, 除非新任战帅急切地想要证明他的指挥权. 仅仅为一个单独的作战行动而调遣军力最为庞大的第十三军团, 这需要些勇气. 告诉功绩最为无可挑剔的罗伯特基里曼如何履行职责, 这需要相当的勇气. 而提议向基里曼提供帮助…

荷鲁斯是个伟人. 希尔毫无愧意地承认这一点. 希尔见过他, 曾与他共事, 并敬仰他. 他升任战帅理所应当. 无论其他原体如何自欺欺人, 可能的人选其实只有三个, 或者四个. 谁能接替帝皇的角色? 只有荷鲁斯, 基里曼, 圣吉列斯, 或许还有多恩. 其余对此的图谋都是荒谬的. 即使在这四人之中, 多恩还是过于严苛, 圣吉列斯则太缥缈. 只能是荷鲁斯或基里曼. 荷鲁斯一向充满激情和魅力. 基里曼则更冷静淡泊. 或许正因如此. 同时, 基里曼已经肩负重担. 一片羽翼未丰的疆域. 奥特拉玛. 行政. 居民. 文化. 基里曼已经超脱了军阀的境界, 而荷鲁斯依旧在攻城掠地, 大杀四方.

或许战帅荷鲁斯意识到了这一差别, 就在他得到擢升的凯旋时刻, 一位甚至并不渴求战帅冠冕的兄弟却将他比了下去. 或许这才是荷鲁斯想要行使职权, 向第十三军团发号施令的原因. 或许这就是为什么他同时派遣第十七军团前来此处, 而这两支军团从来都相处得并不融洽.

亦或新任战帅颇具创造性, 希望借此让洛迦的乌合之众通过合作与学习而从基里曼这里借取一些荣耀.

艾恩尼德希尔, 作为一名极限战士, 将这些想法坦诚道出.

那并非他身受处分的原因.

## [计时: -111.02.36]

他们在波罗斯河南岸的港口装载武器箱. 努米纳斯城端坐在那宽阔的灰色河水对面.

工作很辛苦, 但这些帝国军队士兵都是笑着的. 装完这些之后, 他们会去吃顿饭, 再喝一杯, 然后就要出发前往轨道了.

这些金属箱子饱经风霜, 就像一口口小棺材, 里面装满了光耀IV型, 这种激光步枪是经过了韦瑞迪安铸造厂改良的本地型号. 他们估计会在两周之内用上这些.

微风沿着河道吹来, 夹着大海和淤泥的气味. 这些士兵都来自努米纳斯第六十一连, 普通步兵. 有些是大远征的老兵, 另一些则是紧急征召的新人.

赫洛克军士确保他们士气高涨.

"会是绿皮吗? 会是绿皮吗?" 那些新人总是在问. 他们听说过绿皮. 他保证说不会是绿皮.

"这是个合作演习," 赫洛克说. "是展示军力. 这是奥特拉玛在活动筋骨. 这是战帅在活动筋骨."

赫洛克在蒙他们. 他点了支烟, 站在树荫下抽了一口, 他敞着深蓝色军服的领口, 晾干自己锁骨上的汗水. 赫洛克跟他的连长关系不错, 他的连长信任他. 赫洛克的连长在极限战士第九连里有朋友, 这一定程度上要归功于对方有意为之的亲善态度. 他连长的超人朋友说这不仅仅是纸面上的威胁. 他说这个"很有可能是对加斯拉克异形根据地的清除行动", 这是个傻到家的说法. 混帐绿皮. 混帐兽人. 混帐混帐, 在星区边缘滋生, 鼓起勇气来骚扰考斯. 一点都他妈不是纸面上的.

这就是为什么你要带上整支他妈的第十三军团, 和整支他妈的第十七军团, 还有所有帝国军队, 把一切你能搞到的部队都扔到那个加斯拉克混帐异形的混帐根据地去, 谢天谢地. 你要用一支能干掉整个星系的军队去把那个宝贝儿异形根据地给推平了, 在它们干掉你之前把它们干掉, 也把它们的野蛮帝国给干掉. 都干掉. 等它们挂了, 没了, 拜拜了, 你就能松口气, 再也没有什么威胁了, 无论是不是他妈的纸面上的.

你要用一支自从大远征早期以来, 除了乌兰诺之外再也没有出现过的大军, 整整两支帝皇手下最精锐的军团, 用它捅进那个腐烂的绿色心脏, 臭烘烘的绿色大脑, 还有他妈的绿色脊柱里, 把那个加斯拉克异形根据地彻底给端了.

这是赫洛克军士的看法.

赫洛克军士的名字是博威. 他手下的人都不知道, 而日后也只有一两名幸存者会在牺牲人员名单上看到.

博威赫洛克在两天之内就会死.

杀死他的不会是兽人.

## [计时: -111.05.12]

赫洛克军士抽烟去了. 士兵们放慢了手里的活. 他们胳膊都有些疼.

贝尔雷恩是最年轻的. 他嫩得不行, 在一周之前刚刚紧急应征入伍. 他貌似得到过承诺, 能在晚上出发之前有一个小时的时间, 去和他结婚六周的妻子说再见. 他难以忍受见不到她的念头. 他逐渐怀疑那是个空头的承诺.

奈芙就在河对面的一个公共码头等着他; 等着他在摆渡船的栏杆后面招手. 他不愿让她失望. 她会在那儿等一晚上, 以防他只是晚了. 天会变黑. 精炼厂的烟囱会在黑色的河面上投下金黄的闪亮倒影. 她会冷的.

这个念头让他一阵心痛.

"把领子立起来," 克兰克拧着他的耳朵告诉他. 克兰克岁数不小, 是个老兵.

"在大太阳底下干活," 他斥责道, "会晒伤的, 小子. 戴上帽子, 立起领子, 就算出汗也一样. 你不想要晒伤的. 相信我. 比心碎还难受."

## [计时: 无]

考斯的"mark" 有两层含义. 其一, 根据第十三军团的作战记录标准, 它代表着对战斗的计时(按照地球恒星时). 在这一时间段内, 所有极限战士的作战行动都能够被提取并研究, 而计时便可作为查询指引. 一位教导者或许会向学徒提起"欧拉克斯计时: 12.16.10", 这就是指欧拉克斯归顺行动记录中第十二个小时的第十六分钟的第十秒. 通常, 计时都会在下达行动命令时开始, 或是在行动确实展开时开始, 但考斯计时是在基里曼命令还击时开始的. 他说在那之前的一切都不是战斗: 仅仅是背叛.

其二, 考斯的"印记" 指很多作战人员所遭受的恒星辐射烧伤, 尤其是人类部队(特指非改造人类).

多年之后, 这些老兵之中的最后一批也将步入坟墓, 但他们依旧拒绝接受植皮修复, 骄傲地将这印记视为一种荣誉.
