---
prev:
  text: 'chapter01-part03'
  link: '/无所畏惧/chapter01/part03.html'
next:
  text: 'chapter01-part05'
  link: '/无所畏惧/chapter01/part05.html'
---

# chapter01-part04

**[计时: -28.57.50]**

"我特意请求加入先头部队, "索洛特绰尔说道.自从他们重聚之后, 卢希尔头一次在他朋友的情绪中察觉到一丝不安.

同样是头一次地, 他意识到他们其实并不是朋友.用哪个词更合适呢?或许是同僚?

他们在八年前见过一次.机缘巧合之中, 他们二人的连队共同坚守汉托瓦尼亚色布罗斯, 卡斯齐安最后的一座高塔城市.他们并肩奋战了四个月, 对抗一个其名字和语言都无从了解的异虫种族.巧合的同僚.

巧合会替所有人作出决定.

不加粉饰的简单事实是, 阿斯塔特第十三军团极限战士和阿斯塔特第十七军团怀言者相互并不亲近.除了二者表面上的相似之外, 他们的组织结构和战斗理念都天差地别.他们之间的区别就像两位原体之间的区别一样显著.

任何愚者都能看出帝皇在创造他的军团和子嗣时的本意, 他寻求建立一支可以互利互补的多样化军事力量.他们各自的优势与特性应该相得益彰.同化必将带来缺陷.

截然不同的兄弟自然会发生冲突.他们之间有着对立与争执, 不和与斗嘴, 妒忌与竞争.然而这同样属于阿斯塔特军团健康发展的一部分.这是帝皇的构想.放任他的儿子们彼此竞争.允许各个军团相互挑战.如此他们便会激励对方.如此他们便会有所进步.帝皇以及他最年长, 最睿智的子嗣们则时刻确保事情不会太过火.

奥诺瑞乌斯卢希尔和索洛特绰尔站在巡洋舰萨摩索瑞斯号主舱上方的观测台里.他们带着敬意与喜悦相互问候, 接着共同监督了帝国军队人员与补给从绰尔麾下的舰船向卢希尔所掌管的运兵船转移的过程.他们颇为相似——相同的体型, 相同的军阶；一红一蓝, 就像是从一个模具里印出来, 却被喷上了不同颜色的漆.

"我相信我们之间有一种纽带, "绰尔说道."我希望我没搞错."

"我们确实有, "卢希尔同意道."在卡斯齐安与你并肩作战是我的荣誉."

"所以我们...不同寻常, "绰尔提议.

卢希尔笑了起来.

"你请求加入先头部队, "卢希尔说道."我猜你的原体很支持?"

"是的."

"当我请求负责努米纳斯高空轨道的驻军防御时, "卢希尔回答, "我的原体也很支持.我们被安上了外交官的头衔, 兄弟."

"我深有同感, "绰尔点点头, 他很庆幸二人在相处了几个小时之后终于说到这个话题.

"我相信, 我们拥有两个军团之间唯一一点真挚的友谊, "卢希尔说."我们来为两军协同作战铺平道路也并不让人惊讶了."

他们沿着甲板向前走, 头顶是一根根巨型肋骨般的舱室拱梁.

"我的军团自尊心受挫, "绰尔说.

"当然, "卢希尔回答."在我看来是受到了创伤.而这正是疗伤的手段.我们两个军团将要协同合作, 并肩战斗.你我的经历就是一个缩影式的典范."

"有人说这只是场演习, "绰尔答道."战帅在通过指挥两位兄弟而树立威望, 特别是其中一位本身就颇为强大.但这是谬论.我认为战帅荷露斯展现出了令人赞叹的洞察力.他知道此时此刻, 任何一条由怀言者和极限战士共同组建的防线都将暴露缺陷."

"无比睿智的战帅荷露斯显然研究过卡斯齐安的战役报告."

"我想是的."

淤血总要花很久才能消退.有时候必须将它放干净.那关键的问题, 那受挫的自尊是显而易见的.帝皇因为不满第十七军团在伟大远征中的表现和进度而派遣极限战士前去责罚他们.这沉重的羞辱与训斥来源于帝皇对怀言者狂热态度的反感, 尤其是将他本人奉为神明的行径.帝皇的真理是那现世的帝国真理.他容忍一些子嗣的虔信, 但这也是有限度的.

或许极限战士只是不幸扮演了这样的角色.不是任何一支军团, 而是最世俗, 最高效, 规模最庞大, 纪律最严明的那支.在一些人看来, 也是最成功的那支.

卢希尔深有感触.他曾数次与原体私下讨论这个话题, 因为基里曼显然也颇受困扰.被用作完美的典范与责罚的工具, 这并不让人感到舒服.基里曼担心他与怀言者的关系永远都无法回到正轨.卢希尔是第十三军团中唯一一位与第十七军团军官建立了一定程度友谊的人, 而基里曼多次向他展开问询便明确地体现出了原体的担忧.

因为怀言者一向是忠诚而热忱的.卢希尔知道这一点.他毫不怀疑绰尔的绝对忠诚.然而正是他们为之效忠的存在质疑并斥责了他们的忠诚.

狼神荷露斯, 他在初任战帅之际便开始展现其智慧与洞察.他在抚平伤痕.他在积极地促进两支规模最为庞大的军团和平相处, 合拢那苦涩的裂隙.

"在卡斯齐安, "卢希尔说道, "我从你那里学到了很多, 索洛特.我学会了仰望星空, 去体会这令人敬畏的银河."

"我也从你那里学到了很多, "绰尔答道."我学会了对敌人进行细致的分析与评估, 从而重新定义我作为一名战士的价值."

两人的交谈开诚布公.在卡斯齐安, 绰尔提醒了卢希尔他在宇宙中的位置.虽然他并没有尝试劝服这个极限战士连长皈依到任何形式的精神信仰中, 但他的确帮助对方体会到了那难以言喻的宇宙奥秘, 这足以使任何一个人类, 即使是强大的超人, 意识到其在洪荒万物之中的微不足道, 而这正是一切信仰的核心所在.绰尔给予了卢希尔一个全新的视角, 这颇有裨益地削弱了卢希尔在无边宇宙面前的自我意识.这促使卢希尔明确自己的位置, 并牢记自己的使命.

相对地, 卢希尔则向绰尔展示了理论与实战的严谨, 这富有活力的教导用令人耳目一新的实用主义穿透了形而上的帷幕.卢希尔提醒绰尔他身为超人的事实.绰尔则提醒卢希尔他仅仅是个超人.两人都通过交换各自的观点而受益良多.

"如果我们两边的兄弟能够和我们一样求同存异的话, "卢希尔说道, "我会非常高兴."

"我毫不怀疑, "绰尔回答, "这场合作将终结我们两个军团之间的敌意."

**[计时: -26.43.57]**

身受处分的艾恩尼德希尔等着他的面谈.他已经在马库拉格之耀上待了几个小时了.

他被告知在这里等待.他预计自己会受到第十三战团长沙拉德安托利的召见.他准备好了.在遭到毫不留情的斥责之后, 他将会被调往某个惩戒性的岗位.

他已经被他的连长泰若尼批评过一遍了.在那次面谈中, 希尔错误地试图替自己的行为进行辩解.在他受到战团长安托利的召见时, 他不会犯下同样的错误了.

希尔被要求在第四十层甲板的一间庞大前厅中等待.这是个军械展厅, 四周摆满了武器.在房间中央的高台上是一些锃亮的训练笼.

在一动不动地立正了三个小时之后, 他放松下来, 摘掉头盔, 开始探索这个房间, 欣赏展台上的武器.大多数都是精工打造的刀剑.它们代表着成百上千个文明的顶尖工艺.只有第十三军团最高层的军官才能接触到这些典藏精品, 他们会前来研究武器种类, 用它们进行演练, 从而增进各自的理论与实战技能.

希尔明白他以后不太可能再如此靠近这些完美的造物了.他遏制自己把其中一些武器拿下来检视的冲动.他想要感受它们的相对重量, 体会它们各自的平衡性.

在独处了非常久之后, 希尔向一柄被重力钩悬挂在墙上的长剑伸出手.

"希尔军士?"

希尔停下来, 迅速抽回手.一个身穿仪式性制服的甲板军官走进了房间.

"什么事?"

"我接到命令前来通知你, 你不必再等很久了."

"需要等多久我就会等多久, "希尔答道.

"好吧, "那位军官耸耸肩."不会太久了.物流问题需要得到优先处理.原体很快就会召见你."

他转身离开.

"等等, 原体?"

"是的, 军士."

"我在等待战团长安托利的召见, "希尔说.

"不, 是原体."

"啊, "希尔说.

那位军官又等了一下, 确认他们的对话已经结束, 于是走了出去.

原体.

希尔缓缓呼了一口气.有理由相信他已经不可能遇到更大的麻烦了.

这样的话...

他将那柄长剑取了下来.它具有超群的平衡性.他挥舞了两次手中的剑, 向最近的训练笼走去.

他停下脚步.他转过身.

反正怎么死都是死.

他又取下一柄拉西安军刀, 与那长剑重量相仿, 只有其一半的长度.他双手各持一把武器, 走向训练笼.

"练习, 单目标格斗模式.双持, 极端等级八.开始."

训练笼低吟着启动, 机械系统在他周围升起, 鸣响着开始旋转.

希尔将重心放低.他举起那两柄无价的利刃...

**[计时: -25.15.19]**

他们的日程被延后了.和卡伦省那边的什么暴雨有关.东方的天空变成了淤血般的紫红色.

赫洛克军士让他们扎营等待通知.他们的日程被延后了, 但这并不代表士兵贝尔雷恩就能离开营地去见他的妻子.

"上头说原地待命, 没有例外, "军士说道.随后他的态度略微软化了一些."抱歉, 雷恩.我知道你原本的打算."

贝尔雷恩坐下来, 靠在一块运货板上.他逐渐认为自己在余下的生命中都只能看到赫洛克军士的脸, 而再也见不到奈芙的.

这与事实完全相反.

"那是歌声吗?"克兰克问道.他站起身来.

"那是歌声, "他说.

雷恩也听到了.两百米之外, 在一道围栏彼端的那片营地属于一支与第十七军团共同抵达的部队.他们看起来像是一群衣衫褴褛的乌合之众.正是那种来自某个穷乡僻壤的无业游民, 紧跟在狂热的怀言者屁股后面.他们在登陆的时候就遭到了赫洛克军士连珠炮一般的批评, 其中涉及到了着装, 阵形, 装备维护以及队列纪律.

"喔, 真够丢人的, "赫洛克说道, 他点起一支烟, 望着那些人从运兵船里涌出来."他们看起来简直是一帮他妈的流浪汉.就像不知哪个犄角旮旯里的猪头原始人."

那些外来的士兵看起来的确不怎么样.他们衣衫褴褛.他们身上有种野蛮气息, 仿佛他们长期缺乏某些重要的东西.他们皮肤苍白, 体格瘦弱.他们就像生在昏暗岩洞中的植物.他们仿佛尚未开化.

"正是我们需要的, "赫洛克说."原始人侦察兵."

他们在唱歌, 在吟诵.那不是种让人觉得舒服或者欢欣的声音.它毫无韵律.事实上它相当难听.

"这必须停下来, "军士说道.他用鞋跟把烟头踩灭.

他穿过空地去找对方的指挥官谈谈.这吟唱让他很烦躁.
