---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/天堂之路/meta'
next:
  text: '天堂之路-第一章'
  link: '/天堂之路/src/chapter01'
---

# 天堂之路-总序

## 逃出风暴 Riding out from the Storm

作者: Chris Wraight

On the Cover: Jaghatai Khan and the White Scars Legion fight to clear the way to Terra

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 第五军团 "白疤"

察合台 汗[^1], 可汗, 战鹰, 第五军团原体

秦夏[^2], 怯薛卫之主

纳马亥[^3], 秦夏的副手

--------

刚卓力格 诺彦-汗[^4], 领主指挥官

秦伐 诺彦-汗[^5], 领主指挥官

--------

塔里忽台 也速该[^6], Zadyin arga, 风暴先知

纳兰巴塔尔[^7]

奥斯喀[^8]

--------

朱巴 汗[^9], 仲夏惊雷之主

忽兰 汗[^10], 黄金之路兄弟会

安巴塔尔 汗[^11], 午夜之星兄弟会

阿尔古 汗[^12], 锦旗长矛兄弟会

--------

昔班 汗[^13], 又称 "塔克先知", 风暴兄弟会

术赤[^14]

易蛮[^15]

--------

陀尔贡 汗[^16], Sagyar mazan杀戮小队头领

散亚萨[^17], Sagyar mazan

阿木[^18], Sagyar mazan

格尔戈[^19], Sagyar mazan

豁连[^20], Sagyar mazan

殷戚[^21], Sagyar mazan

敖扎[^22], Sagyar mazan

崴龙[^23], Sagyar mazan

--------

嘉渐[^24], Emchi 药剂师

--------

塔班[^25], 剑刃风暴号感知大师

艾薇琳娜 赫捷尔冯斯[^26], 剑刃风暴号导航者之主

--------

塔玛兹[^27], Kaljian号感知大师

--------

伊达[^28], Melak Karta号守望大师

尔雅[^29], Melak Karta号亚空间导航之女

### 第十五军团 "千子"

雷维尔 阿维达[^30], 负罪术士, 第五军团之友

### 第三军团 "帝皇之子"

艾多隆[^31], "割魂者", 第一领主指挥官

冯 卡尔达[^32], 药剂师, 领主指挥官艾多隆的侍从武官

阿泽尔 科尼诺斯[^33], 军团执政官兼管弦乐者

加利安 埃拉托[^34], 旗手

--------

拉瓦什 卡里奥[^35], 帕拉庭之刃提督

阿瓦那罗拉[^36], 帕拉庭之刃副提督

海曼[^37]

沃林[^38]

乌利亚斯[^39]

拉斐尔[^40]

--------

哈尔肯[^41], 领主号舰长

--------

埃莉诺拉 库尔芭[^42], 特斯法里昂号舰长

费尔 阿罗巴[^43], 特斯法里昂号舱面军官

卡维利[^44], 特斯法里昂号导航者

### 第十四军团 "死亡守卫"

莫塔里安[^45], 死亡之主, 第十四军团原体

--------

格雷姆斯 卡伽罗[^46], 元帅, 攻城大师

--------

乌洛弗[^47], 坚忍号舰长

拉加恩[^48], 坚忍号炮术大师

特朗[^49], 坚忍号守望大师

Trangh

### 帝国人物

伊莉娅 拉瓦利昂[^50], 将军, 军务部

--------

皮埃特 赫连 阿契利乌克斯[^51], 革新者[^52], 导航者家族

维尔[^53], 总督

--------

哈利德 哈桑[^54], 马卡多亲选

### 非帝国人物

曼努什亚·拉克什萨西[^55]

## 引言

> > "最高尚的惩戒便是不要变得和你的敌人一样."
>
> > ——玛库萨·雷利厄斯, 于大约第一个千年

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: Jaghatai Khan

[^2]: Qin Xa

[^3]: Namahi

[^4]: Ganzorig Noyan-Khan

[^5]: Qin Fai Noyan-Khan

[^6]: Targutai Yesugei

[^7]: Naranbaatar

[^8]: Oskh

[^9]: Jubal Khan

[^10]: Khulan Khan

[^11]: Ainbataar Khan

[^12]: Algu Khan

[^13]: Shiban Khan

[^14]: Jochi

[^15]: Yiman

[^16]: Torghun Khan

[^17]: Sanyasa

[^18]: Ahm

[^19]: Gerg

[^20]: Holian

[^21]: Inchig

[^22]: Ozad

[^23]: Wai-Long

[^24]: Jaijan

[^25]: Taban

[^26]: Avelina Hjelvos

[^27]: Tamaz

[^28]: Idda

[^29]: Erya

[^30]: Revuel Arvida

[^31]: Eidolon

[^32]: Von Kalda

[^33]: Azeal Konenos

[^34]: Galian Erato

[^35]: Ravasch Cario

[^36]: Avanarola

[^37]: Haiman

[^38]: Vorainn

[^39]: Urelias

[^40]: Raffel

[^41]: Harkian

[^42]: Eleanora Kulba

[^43]: Fael Alobus

[^44]: Cavelli

[^45]: Mortarion

[^46]: Gremus Kalgaro

[^47]: Ulfar

[^48]: Lagaahn

[^49]: Trangh

[^50]: Ilya ravallion

[^51]: Pieter Helian Achelieux

[^52]: Novator

[^53]: Veil

[^54]: Khalid Hassan

[^55]: Manushya-Rakshsasi
