---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/焚天业火/meta'
next:
  text: '焚天业火-序言'
  link: '/焚天业火/src/chapter01'
---

# 焚天业火-总序

## 进入毁灭风暴 Into the Ruinstorm

作者: Nick Kyme

On the Cover: The Salamanders fight to bear their primarch's body home to Nocturne

> 伏尔甘已经长眠于赫拉的堡垒之下, 但是他的大多数子嗣们拒绝承认原体的死亡. 最终在极限战士的援助下, 阿特勒斯·努米恩, 这位前柴薪卫连长, 带着马库拉格上的其他火蜥蜴们离开了第二帝国. 他们要把原体的身躯带回夜曲星, 在那里, 伏尔甘将在烈火中重生. 努米恩在这一过程中无休止地与对军团未来的迷茫和恐惧作斗争, 但是在暗处蠕动的阴影不会放仍他们开辟属于自己的崭新命运.....

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 原体

圣吉列斯, 血天使, 第二帝国皇帝

罗伯特·基里曼, 奥特拉玛之主, 复仇之子

莱恩·艾尔·庄森, 第二帝国护国公

--------

伏尔甘, 龙之领主 [已故]

--------

罗格 多恩, 帝皇禁卫

### 第十八军团 火蜥蜴

阿特勒斯·努米恩[^1], 柴薪卫队长[^2], 伏尔甘的近侍

诺默斯·雷坦[^38], 火之声, 钥匙的守护者[^39]

费尔图斯[^3] 瓦尔基[^4], 牧师[^5]

乌沙曼[^40], 智库, 星语官[^6]

欧恩[^41], 火龙战士[^42]

朗德[^43], 火龙战士[^44]

--------

瑞科[^7] 夏特恩[^8], 火山碎屑[^9]士官[^10]

巴杜克[^11], 火山碎屑

库尔克[^12], 火山碎屑

穆加纳[^13], 火山碎屑

扎达尔[^14], 火山碎屑

--------

巴雷克[^15]宰托斯[^16], 军士长[^17]

阿比德米[^45], 军团士兵

达喀尔[^46], 军团士兵

伊根·加戈[^18], 军团士兵

费隆[^47], 军团士兵

卡迪尔[^48], 军团士兵

穆拉克[^49], 军团士兵

昂根[^50], 军团士兵

沃尔科[^51], 军团士兵

肖恩[^52], 军团士兵

--------

法尔科-宗恩[^19], 技术军士

--------

科洛·阿德赛安[^20], 卡律布狄斯号[^21]船长

阿瑞克·古列罗[^53], 中尉[^54], 大副[^55]

莉莎·艾森齐[^22], 中尉[^56], 舵手[^57]

喀耳刻[^23], 导航员

### 第十三军团 极限战士

泰图斯 普瑞托, 百人议众之主, 第十三军团智库

凡尼托斯[^24], 军士长

--------

艾恩尼德 希尔[^25], 军士, 红印的指挥官

英伟吉洛[^26], 红印

布拉乔斯[^27], 红印

考文[^28], 红印

德鲁斯[^29], 红印

费尼斯[^30], 红印

戈代尼乌斯[^31], 红印

拉尔特斯[^32], 红印

利尔格斯[^33], 红印

纳维乌斯[^34], 红印

佩特罗尼乌斯[^35], 红印

维纳特[^58], 红印

### 第十七军团 怀言者

图沃·盖克沙[^59], '传教士'[^60], 前牧师[^61], 黑暗使徒[^62]

西努特·索尔[^63], 无负者[^64]

德加特[^65], 神殿号甲板上的[^66]士官长[^67]

--------

巴图萨·纳瑞克[^36], 前警戒者[^68]

### 第十四军团 死亡守卫

马利格-拉伊提冈[^69], 指挥官

乌克特格[^70], 军士

拉克[^71], 死亡寿衣号的船长[^72]

### 游侠骑士

卡斯皮安·海克特[^37]

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: Artellus Numeon

[^2]: Pyre captain

[^3]: Phaestus

[^4]: Var'kir

[^5]: Igniax Chaplain

[^6]: Epistolary

[^7]: Rek'or

[^8]: Xathen

[^9]: Pyroclast, 火蜥蜴的特种部队

[^10]: sergeant

[^11]: Baduk

[^12]: Kur'ak

[^13]: Mu'garna

[^14]: Zadar

[^15]: Barek

[^16]: Zytos

[^17]: Legionary sergeant

[^18]: Igen Gargo

[^19]: Far'kor Zonn

[^20]: Kolo Adyssian

[^21]: 曾经带领一部分火蜥蜴逃出伊斯塔万五号的护卫舰

[^22]: Lyssa Esenzi

[^23]: Circe

[^24]: Valentius

[^25]: Aeonid Thiel

[^26]: Vitus Inviglio

[^27]: Bracheus

[^28]: Corvun

[^29]: Drusus

[^30]: Finius

[^31]: Gordianius

[^32]: Laertes

[^33]: Leargus

[^34]: Naevius

[^35]: Petronius

[^36]: Barthusa Narek

[^37]: Kaspian Hecht

[^38]: Nomus Rhy'tan

[^39]: Voice of Fire and Keeper of the Keys

[^40]: Ushamann

[^41]: Orhn

[^42]: Firedrake

[^43]: Ran'd

[^44]: Firedrake

[^45]: Abidemi

[^46]: Dakar

[^47]: Feron

[^48]: Kadir

[^49]: Mur'ak

[^50]: Ungan

[^51]: Vorko

[^52]: Xorn

[^53]: Arikk Gullero

[^54]: Lieutenant

[^55]: first officer

[^56]: Flag lieutenant

[^57]: helm officer

[^58]: Venator

[^59]: Quor Gallek

[^60]: 'The Preacher'

[^61]: former Chaplain

[^62]: Dark Apostle magister

[^63]: Xenut Sul

[^64]: Unburdened

[^65]: Degat

[^66]: on board the Monarchia

[^67]: Master sergeant

[^68]: Former Vigilator

[^69]: Malig Laestygon

[^70]: Ukteg

[^71]: Rack

[^72]: Shipmaster of the Reaper's Shroud
