---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/流浪弃儿/meta'
next:
  text: '前言'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter01'
---

# 流浪弃儿-总序

## 真相就在其中 The truth lies within

## 校者备注

本文翻译有点奇怪, 有些地方语序与原文有调换, 可能这也是意译的一部分, 不得不体验.

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物表

### 视域城

尼莫 志明 星语合唱团首席

阿尼克 更科(SARASHINA) 灵能经院之主

伊万德 格雷戈拉斯[^1], 克里普塔瑟西安人[^2]之主

凯 祖兰 借调至卡斯塔纳导航者家族的星语者

雅典娜 迪尤斯 视域城星语者

阿比-伊本-哈尔顿 视域城星语者

### 猎人

雅苏·纳格塞纳[^3], 黑船的预言猎人[^4]

成濑康 黑船联盟捕快

卡托诺 成濑康的副手

戈洛夫科 黑哨兵军官

### 流浪弃儿

阿根图斯 凯隆, 帝皇之子

阿苏巴 吞世者

苏巴 吞世者, 阿苏巴的双胞胎兄弟

泰戈尔 吞世者

吉瑟 死亡守卫

阿萨瓦 千子

塞维里安 影月苍狼

### 请愿者之城

帕拉迪斯 诺万迪奥 哀伤神殿牧师

罗克珊 卡斯塔纳 哀伤神庙祈求者

巴布 达喀尔 达喀尔帮派头目[^5]

戈塔 达喀尔的打手

安提阿克, 外科医生

### 禁军

乌达尔 康巴马武监狱看守

## 序言

> > 泰拉上存在许多奇迹, 其中最伟大的是人, 他们驾驭海洋, 穿过汹涌而摇摆的狂风肆虐的危险的海洋山谷.
>
> > - 悲剧作家索福克勒斯, 约M1世纪之前

--------

> > 梦是一面镜子, 它如实反映出做梦者的真实性格. 当做梦者的个人面孔在全人类的集体梦镜中看到自己的影子时, 会发生什么?
>
> > 阿尼克·萨拉希纳, 《Oneirocritica Sarashina》, 第三十五卷

--------

> > 只有当你审视自己的内心, 你的视野才会变得清晰. 看向外面, 你就会产生梦想. 看向内心, 你就会觉醒.
>
> > - 尼莫志明, 星语合唱团首席

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: Evander Gregoras

[^2]: Cryptaesthesians

[^3]: Yasu Nagasena

[^4]: Seer Hunter of the Black Ships

[^5]: 前雷霆战士
