---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/泰坦之死/meta'
next:
  text: '序言'
  link: '/泰坦之死/src/chapter01'
---

# 泰坦之死-总序

## 神机出阵 The God-Machines cometh

作者: Guy Haley

On The Cover: At Beta-Garmon, the Titan Legions clash in a brutal conflict that will decide the course of the war

封面: 在贝塔-伽尔蒙, 泰坦军团的残酷鏖战决定了这场战争的进程.

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万五号, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 主要出场人物

### 普罗孔的薇家, 娇阳军团的附庸骑士

巴拉维 汉托, 男爵

达希尔, 汉托的仆人

### 娇阳泰坦军团, "帝国猎手"

马尔-4 绿玉, 全生通讯机师

高藤 缪 卡萨纽斯, 军事部的贤者, 机械教高阶首席大贤者

莫哈娜 曼卡塔 薇, 统帅机长, 亦被称为好战者 奥图斯 泽列齐斯, 娇阳军团的主母

--------

艾莎 安妮 莫哈娜, 魔性女神号的主管机长, 第二支队

菲涅娜 柏尔, 魔性女神号的武器副驾驶, 第二支队

奥妲尼 吉安, 魔性女神号的武器副驾驶, 第二支队

奈法 楠, 魔性女神号的武器副驾驶, 第二支队

耶哈 耶哈, 魔性女神号的高阶副驾驶, 第二支队

梅法妮 奥哈娜, 魔性女神号的传音副驾驶, 第二支队

杰翡妮尔 吉安, 魔性女神号的掌舵副驾驶, 第二支队

欧米伽-6, 魔性女神号的等离子贤者, 第二支队

--------

索兰媞 达哈, 迅捷野犬号的机长, 第二支队

吉安妮 吉安, 钢铁光标号的机长, 第二支队

奥菲拉 门德芙, 钢铁光标号的武器副驾驶, 第二支队

尤莉亚 德梦萨妮, 钢铁光标号的武器副驾驶, 第二支队

娜塔蒂 法尔, 钢铁光标号的掌舵副驾驶, 第二支队

卡丽丝 楠, 钢铁光标号的传音副驾驶, 第二支队

佩罗提乌斯, 钢铁光标号的等离子贤者, 第二支队

托扎 门德芙, 远视者号的机长, 第二支队

安布哈妮 琉斯 莫哈娜, 腥红奥丝号的机长, 第二支队

--------

杜拉娜 法尔, 钢铁女猎手号的主管机长, 第四支队

阿卡丽 娜特拉, 奥德卡留号的主管机长, 第三支队

卡娜 加丽娅, 阿卡迪亚之力号的主管机长, 第六支队

奥莎 米尔, 主管机长, 第十一/十三混编支队

坎莎 里特, 阔锋号的主管机长, 第十支队

高芬 尼丽, 辉光之矛号的机长

### 守护神泰坦军团, "新星卫队"

基拉姆 费雷, 主管机长, 第三支队

### 法萨迪安重步兵

玻利瓦尔, 领主将军, 法萨迪安最高指挥官

瓦纳斯, 上校, 法萨迪安第十四团

伊坦 伯克, 炮手, 法萨迪安第八十六团

苏鲁克 雷明, 首席观察员, 法萨迪安第四团

### 圣血天使, 第十四阿斯塔特军团

圣吉列斯, 大天使, 基因原体

拉多隆, 首席连长

阿兹卡隆, 圣血卫队的指挥官

### 白色疤痕, 第五阿斯塔特军团

察合台可汗, 巧高里斯的战鹰, 基因原体

### 野狐泰坦军团, "死亡追猎者"

泰伦特 哈尔-提克, 多洛雷斯大使号的主管机长, 第七支队

贝涅夫 杜兰特, 护盾守卫, 黑暗复仇号的机长, 第七支队

马克拉伦, 时代尘埃号的机长, 第七支队

费顿 贝文, 主管机长, 第九支队

韦塞里克, 主管机长, 第十八支队

维纳迪尔 安提克, 主管机长, 第四支队

佩森 克林, 机长, 第五支队

巴萨克, 机长

卡森, 泰伦特 哈尔-提克的个人助理

### 怀言者, 第十七阿斯塔特军团

黑暗使徒 沃尤克 克拉尔, 怀言者, 跟随野狐军团

### 黑暗机械教

阿迪姆 普洛托斯, 贤者, 索塔-努的大弟子
