---
prev:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/法洛斯/src/chapter30'
next:
  text: 'Chapter 32'
  link: '/法洛斯/src/chapter32'
---

# chapter-31

## 余波

## 英雄长逝

## 君命难违

灯塔的余辉, 在以太中之耀眼, 相较恒星也是有过之而无不及. 一股无声的脉动, 它已从大山的孔隙向四面八方激荡而出. 随之而来的是一道汹涌的电磁能量脉冲, 摧毁了索托波利斯的所有电器. 动力甲锁定或瘫痪. 照明球爆裂. 反应堆超载.

它疾驰到太空, 在炫目的光波中击破午夜领主舰队. 系统离线. 船只在索萨的引力作用下漂流. 索萨之外, 脉冲燃烧着, 刺破了现实的面纱, 在星系边缘驱逐了毁灭风暴. 在亚空间中, 它比星炬更为明亮, 暂时平息了狂乱的风暴.

罗伯特·基里曼受困的舰队与致命的湍流较量, 险些迷失在疯狂的九重天之中. 若非法洛斯在刹那间发出如此明亮的光芒, 他们或许将永远不得脱身. 在他们的占星穹顶和隔离罩内, 极限战士的领航员们捕捉到了垂死的信标的光芒, 锁定了它, 并将他们的船只重新指引到亚空间之外, 直接进入索萨星系.

当罗伯特·基里曼本人阔步走进首要地点阿尔法的废墟时, 枪声仍在灯塔的下层大厅里回荡, 他的常胜军护卫紧随其后. 科尔沃的部下业已控制了这片区域. 六个尚能运作的流明灯被安置毁坏的洞穴周边, 但它们昏暗的光线只是堪堪凸显出行人脚下的残骸, 无法为这片寂然的空间带来光明.

科尔沃咬紧牙关, 忍住伤痛, 站直了身子. 他的盔甲正在失效, 身上的伤口还是钻心刺骨的痛, 但在原体面前他不会显露出半点软弱.

"阿斯塔加的英雄再一次证明了自己的价值."基里曼向科尔沃行礼, 关切地皱起眉头."放轻松, 卢克莱修斯. 你看上去就要做好捐躯的准备了."

科尔沃感激地靠在墙上.

"报告."基里曼说.

"我连的余部已在南方登陆. 他们正在森林中追捕逃窜的午夜领主. 这不会持续很长时间. 仍然有一些午夜领主的散兵游勇在山上游荡, 但他们中的大多数弹药不足, 而且护甲破损. 上层和首要地点超限已处于我方严密看守之下. 我亲自带领的战士的装备失效了, 但我的舰队的救援部队已经与他们会合, 我们将尽快开始清理灯塔的工作. 我没有下令引爆机械教的机器, 量子引擎处于完整状态. 要是我再快点, 说不定就能避免这里的破坏."

"做该做的, 卢克莱修斯. 丹提欧克按照他认为最好的方式行事. 灯塔仍在我们手中, 尽管我担心它再也无法发挥作用了."他陷入了苦思. 外面一道明亮的闪光照亮了房间, 接着是更多. 天空中响起巨大的, 一浪高过一浪的巨大轰响, 像是精心编排的烟火庆典. 他们向上看了一眼.

"午夜领主的舰队已经支离破碎,"基里曼说道,"他们的许多船只似乎都被灯塔最后的光脉冲破坏了. 一些已经重新点燃了反应堆并仓皇逃窜, 剩下的少数已经走投无路, 并将为他们的背叛付出最终的代价. 他们的五艘船已经沉没, 数千名军团士兵阵亡. 我很快就会有精确的计算. 不算亮眼的战绩. 太多的飞船逃脱了. 我本想一网打尽的."

他失望地摇了摇头.

"这场悲剧. 行动仍需要耗费我们的时间, 殖民地被摧毁, 我们也不用花心思重建了. 尽管如此, 科尔沃船长, 你做得很好."

科尔沃行了一个天鹰礼."大人您谬赞了."

"瓦卢斯船长, 安东尼努斯船长,"基里曼说道,"特派你们连队来完成对山脉的清理工作. 科尔沃, 你宽心吧. 回到你的船上. 休息. 整补. 我们赢得了这场战斗, 但也吸取了宝贵的教训. 我不会再像这样措手不及了."

"不需要我的船加入追击吗? 我随时准备复仇, 大人."

"这次谈话之后, 卢克莱修斯, 你将乘坐我的私人交通工具, 直接前往我船上的药剂室, 我自己的医生将亲自照顾你. 这是我的意愿, 也是我的命令."他疲倦地叹了口气.."但首先是其他事情. 我们的朋友波拉克斯连长怎么样了."

他们看向帝国之拳, 他一动不动地坐在他的朋友身边, 坐在房间的中央. 有人给他披了一条毯子, 但除此之外, 他仍然像被发现时一样, 静止在悲痛中.

"拒绝食物、水或者帮助. 自从我们来到这里, 他就没有动过, 就这么坐着一个人守灵."

"好吧, 这可不行. 泼拉克斯."基里曼提高嗓门喊道.

波拉克斯抬头.

"我命令你站起来, 帝国之拳的亚历克西斯·波拉克斯连长."基里曼规格命令道.

他站起来, 毯子从他的肩膀上滑落."基里曼大人."

"我们是时候送别战争铁匠了. 今晚夜幕降临后, 我们将以一种真正的帝国英雄的来纪念他的事迹."

帝拳呆呆的点了点头.

原体的亲卫队抬着棺材来到他身旁. 他们想把丹提欧克扛起来, 但波拉克斯阻止了他们.

"不,"波拉克斯带着绝不退让的语气轻声说道,"没有人能碰他. 我会背着他, 因为他是我的兄弟."

--------

雾霾背后的太阳渐渐落下, 浓重的硝烟笼罩在法洛斯山的两侧. 森林的灰烬中升起几股纤细的烟尘. 山坡上几处被波及的古老泥炭可能会阴燃多年.

一些焦黑的痕迹点缀着山体滑坡后露出的岩壁, 尽管如此, 这座大山依旧屹立不倒.

战士们聚集在高耸的顶角上. 盾卫连连的53名幸存者、泼拉克斯连长、他的光之护军、索萨辅助军的最后四名士兵和贝塔-斐-97.

太阳照耀着被他们武器装备上的烟雾过滤成红色的光. 在基里曼向他们讲话时, 三个机仆走过盾卫连的队列. 他们的胸前延伸出小型喷漆装置, 有如昆虫折叠的下颌骨般整齐的喷刷, 正在精准地工作, 在嘶嘶声中涂改着极限战士们的军团徽记.

"我们损失惨重, 但我们终获胜利."原体说道."第199盾卫连将重建并加强. 泼拉克斯船长将在法洛斯山的山顶上建造一座更大的要塞. 索萨将再也不会陷落. 让它永远作为抵御帝皇之敌的堡垒. 午夜领主被我们打得有如丧家之犬. 他们中的许多要么一命呜呼, 要么溜之大吉. 任何胆敢挑战这个世界的敌人都将重蹈覆辙——我发誓."

"对于你们所有人, 我的子嗣们, 我对你们的牺牲表示认可. 但我们军团并非孤军奋战. 如果没有索萨殖民者的勇气与坚毅, 一切都将无可挽回. 他们与我们并肩作战, 为我们指路, 与我们共生死. 索萨第一辅助军, 第一排的遗体, 将厚葬在马库拉格纪念花园内的墓地里, 而且将会竖立一座纪念碑, 以纪吉拉杜斯·梅里库斯中士和他的士兵, 他们在敌人的严刑拷打面前英勇不屈, 为科尔沃连长争取到了宝贵的时间. 为了进一步表彰他们的牺牲, 从今以后, 第199盾卫连的士兵将佩戴交叉镰刀徽章, 作为对在这个至暗时刻援助他们的索萨平民的尊重和荣誉的标志."

机仆们沿着饱受摧残的军团士兵的队伍行进时, 留下了这个新的徽章. 交织的镰刃拱卫着奥特拉玛纯白色的印记.

基里曼走到欧伯戴伊和他幸存的战友面前.

"新兵们, 你们已经在战斗中经受住了考验, 为军团增了光. 你们都将进行最后阶段的植入. 在此之后, 你们将成为199连正式的战斗兄弟."

他往后退了一步, 向年轻的战士们低头致意, 他们在强烈的自豪感中忐忑不安. 幸存的星际战士, 他们的新兄弟, 向他们敬礼.

基里曼继续说道."新兵欧泊戴伊, 特此晋升你为军团侦察军士, 即刻生效."

欧泊戴伊用力眨了眨眼. 特贝凯看见他脸上的表情, 忍不住露出了欣慰的笑容.

紧接着, 在场的众人郑重地接受了奥特拉玛之主的授勋, 毁灭的烟雾弥漫在世界纯净的天空上.

"向着马库拉格, 进军."聚集在一起的战士们喊道, 无论是极限战士亦或是凡人."勇气与荣耀."

"现在去山顶."原体说, 将他庄严的目光转向帝皇守望最高的城墙.

他们排成纵队登上由常胜军卫队在两侧守卫的石阶, 穿过破碎的大门到达堡垒, 然后到达山顶的宽阔平台. 在远处, 远离火炮阵地和嵌套的天文仪器阵列, 是一堆干燥的速生树木柴.

在上面, 躺着战争铁匠巴拉巴斯·丹提欧克的尸体, 他盔甲破损, 面容安详.

基里曼在柴堆旁停下, 他高大的身材让他可以俯视死去的战士.

"你还没有更换他的面具."他说.

"这对他来说是耻辱的象征,"波拉克斯说,"他戴着它是为了不断提醒他的军团的背叛. 他再也没有什么可以感到羞愧的了."

"没有什么可以感到羞愧的了."

基里曼伸手. 卡斯米尔连长将一把金色的火炬递在他的手中, 一团炽热的火焰在燃烧. 基里曼将它交给了波拉克斯.

"荣誉应该属于你."

"大人, 如果您愿意的话——如果是您, 帝皇最强大的儿子, 送巴拉巴斯一程, 那将是对巴拉巴斯更大的荣誉."

"很好."基里曼说, 恭敬地点点头. 他把火炬深深地插进了柴堆. 火势蔓延, 他们后退了一步. 火舌缠绕在他周围, 染黑了他的盔甲, 舔舐着他伤痕累累的肉体, 烟柱连通了苍天.

"同伴."基里曼最前面的士兵大声喊道.

"帝国英雄丹提欧克长眠于斯."他们咆哮着, 并鸣爆弹枪敬礼. 出膛的爆矢隆隆作响, 点燃推进剂直飞天空, 在突破音障时再度轰鸣.

"帝国英雄丹提欧克长眠于斯."

"帝国英雄丹提欧克长眠于斯."

天空暗了下来. 巴拉巴斯·丹提欧克的火葬堆让他的同伴们沐浴在光与热之中. 残阳的最后一抹余晖照在灯塔上, 将大山的侧面和山顶的洞口映得有如红玉.

没有回光作为回应, 今后都不会再有. 山之歌结束了, 黑夜笼罩了第二帝国.

--------

首要地点贝塔一派繁忙的景象. 一个形状类似沙漏的双腔室, 丹提欧克在他早期的实验中曾将其确定为一个潜在的调音台, 但在后来被其他新发现的位置所取代. 它破旧、潮湿, 在战斗中遭到破坏. 角落里堆放着破旧的机器, 墙壁上布满细密的裂缝. 现在首要地点阿尔法已经被摧毁, 它才被匆匆投入使用.

圣吉列斯的图像模糊而不稳定. 技术侍僧们四处奔波, 调整表盘和电源, 试图稳定它.

"这种联系不会持续太久, 大人,"其中一位说道,"你必须长话短说."

"很好,"基里曼说,"波拉克斯."

波拉克斯站在新调音台的中央, 脸色苍白, 额头渗出细密的汗珠."我正在尽我所能, 但我不是丹提欧克, 法洛斯的功能也回不到从前了."

圣吉列斯坐在纪念礼拜堂遗迹中的雕花宝座上, 排场不可谓不富丽堂皇. 他的目光一直注视着奥特拉玛之主在泼拉克斯身旁就坐. 二位半神相隔群星, 各自在废墟中会面.

"离开我们."圣吉列斯对灯塔中的机械教人员喊道

"大人,"新任命的贤者说道,"我和我的侍僧需要——"

"我说离开我们."圣吉列斯冷冷地重复道.

"波拉克斯必须留下来."基里曼坚持道.

"无妨."

除了泼拉克斯和一群无脑的机仆, 其他人都毫无怨言地出去了.

只有当房间里没有外人时, 圣吉列斯才开口说话."兄弟. 科兹来了."

"什么."基里曼惊呼道."你受伤了吗."

"不. 他是来交谈的, 至少他是这么说的."

"是吗."

圣吉列斯在他的宝座上挪移着. 他厚重的长袍沙沙作响."他是这样做的, 尽管他差点杀了阿兹凯隆, 还杀掉了我最信任的圣血卫队中的很多人."

"他想要什么."

"宽恕? 认可? 谁知道呢? 我想即使是他本人也没有真正理解自己想要什么. 但他的确说了一些话, 兄弟, 他那些自怨自艾的胡言乱语, 我难以彻底忘却."

"疯狂而愚蠢的不经之谈,"基里曼说,  "别去管——他就是这么摸不着边, 我们都必须忍受他自作高深的样子."

"也许是,"圣吉列斯说,"也许不是."

他停顿了一下, 权衡着接下来的发言. 两兄弟对视了一眼.

"罗伯特, 我特此召你回到我在马库拉格的身边."

基里曼的笑容绷住了."兄弟? 你召唤我回去? 看来你很火急火燎的嘛."他说的是句俏皮话, 但圣吉列斯没有笑.

"你必须回去,"圣吉列斯说,"我命令的."

"想必你那里的事情得到了控制对吧? 我得让索萨井井有条起来. 法洛斯严重受损, 殖民地毁于一旦. 我们有机会弥补它, 第二帝国将再次变得安全. 我就逗留一个星期而已. 给我一个星期."

"不,"圣吉列斯坚定地说,"你立刻回到马库拉格."

基里曼抿起嘴唇."这是命令."

"以你自己授予的权力颁发. 是你让我加冕为了皇帝, 罗伯特, 所以要么不认账, 要么去遵守. 在你回来之前, 用法洛斯找到莱恩, 他跑到哪里就让他从哪里回来. 绝不容许狡辩和闪烁其辞. 不给他任何曲解或计较我言语内容的余地. 这是对你们二人的命令——即刻返回. 科兹来了, 法洛斯差点被毁. 现在是我们的护国公履行他全部职责的时候了. 找到他, 把他带回来见我. 现在."

他们的目光和意志交锁. 在这段紧张而漫长的时间中, 基里曼抗上去会忤逆他宣布为全人类新皇帝的人.

关于这意味着什么的理论在他强大的头脑中闪过; 他所们建立的一切都崩塌了. 第二帝国的终结以及奥特拉玛的衰落. 在最好的情况下, 结果将是纷争和对抗荷鲁斯的努力的付诸东流, 在最坏的情况下, 他们的军团之间可能会爆发冲突甚至公开战争.

唯有一个可行的实用程序. 最后的不可避免的实践.

他浅鞠一躬, 没想到这动作做起来这么困难.

"悉听尊便, 我的皇帝大人. 您的意志会得到践行."
