---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/法洛斯/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/法洛斯/src/chapter11'
---

# chapter-10

## 纪念堂的废墟

## 五百世界

## 奇迹

"上层大厅有一些轻微的损坏. 卡朗庭大贤者的机仆正在检查墙壁的结构. 我担心出现了一些开裂. 这会对信标的功能产生不可预知的影响."

"我看好你, 战争铁匠." 卡斯米尔连长说.

丹提欧克勉为其难地同意了他, 损害的影响似乎微乎其微. 举目望去, 纪念礼拜堂的废墟清晰可见, 就好像在法洛斯对准此处之后, 两者相隔以光年为计的距离不复存在了一样. 法洛斯的黑色地面止步于此, 礼拜堂开裂的瓷地砖拼接了过去. 在分界线另一侧的马库拉格处于夜晚. 像原体一样高的分层烛台上闪烁着密密麻麻的蜡烛. 透过教堂敞开的屋顶, 丹提欧克可以看到毁灭风暴发出的癫狂的红光, 比索萨要刺眼得多. 这让他既着迷又厌恶, 他能感受天空在发泄着怒火, 尽管他并不相信这点. 毁灭风暴中有一种迷乱的疯狂, 如果他仔细观察它就会侵入他的体内. 他看着它, 他认识到了是什么让他的血亲不惜选择背叛.

他深知卡斯米尔的为人. 今天, 瓦伦图斯·多洛尔的随从对战争铁匠一如既往地热情, 但当他被告知他们先前的所作所为和泼拉克斯看到了因维特的景象时, 他变得谨慎起来.

战争铁匠在座位上动了动. 他没能找到一个可以减轻弯曲背部疼痛的姿势, 索性强迫自己保持不动. 两名常胜军守卫在教堂破损的拱门旁等候. 他们笔挺地站着. 这是丹提欧克再也无法效仿的举动.

拜他的血亲所掀起的叛乱所赐, 战争铁匠透支了他的身体, 就连走路都要承受无比的疼痛. 痛苦不断地压迫着他的极限. 这感觉让他茫然无措——他就像一个被生活耗尽的老人. 如果不是因为他的意志和盔甲, 他与一个废人无异. 内外皆钢, 他自嘲似的想. 他想笑一笑, 不过他很少这样做, 因为这会让他的胸膛如同刀绞.

许多见过他的人都认为他戴着面具是为了掩饰自己毁容后的面庞. 这句话只说对了很小一部分. 丹提欧克是个很有才干的人. 他极少在意自己的外表是否美观. 他一直以来都穿戴着他那破旧的盔甲. 对那些心怀疑惑的人, 他说他是因为耻辱才穿戴着它, 为了记住他是谁, 这样他就永远不会忘记他兄弟的背叛. 这同样是真的.

不过丹提欧克依然怀着一颗自豪的心. 在目睹克伦德尔在沙登霍尔德的背叛时, 他为自己的军团和誓言感到自豪. 是自豪使他受伤. 是自豪使他蒙面. 背叛的痛苦比伤疤更能印在他的脸上, 丹提欧克不想让人们对他的痛苦评头论足——只想让他们关注自己的所作所为.

"这条隧道经常发生破裂, 卡斯米尔连长. 机器不会有事的. 就银河的尺度而言, 马库拉格于我们并不是什么天涯海角. 如果法洛斯已出现损坏, 那么我们是不足以与您交谈的. 不过我们日后的方向还未明确. 我们是继续寻找其它尚可运转的信标, 以按照基里曼大人的旨意扩大新帝国的势力范围, 还是停止探索以巩固我们已经占有的版图?"

"光是控制现有的设备就要放弃更大的战略优势? 两难的境地." 卡斯米尔说. "只有基里曼大人才能做出如此重要的决定."

"圣吉列斯皇帝呢?" 丹提欧克说.

"基里曼大人的命令很明确," 卡斯米尔说, "只有他一个人来决定与信标有关的事务, 其他人都不行. 即使是皇帝也不会在与他协商之前就反驳他的那些决策."

"可以联系到基里曼大人吗?"

卡斯米尔嘴角一抽. "这个时候不行. 原体正忙于政务."

"我觉得他有些焦虑, 卡斯米尔."

卡斯米尔一脸苦色. "近日来我的主人的确如此. 每次法洛斯锁定在马库拉格上时, 就会有更多的船只赶来. 我们欢迎所有船只, 而他们的乘客也需要进行评估. 他们中的许多人正在遭受背叛. 基里曼试图帮助他们所有人, 但并非所有人都能得到帮助, 而且并非所有人都对我们的做事方式心怀感激. 他们中的太多人受制于自己的情绪." 他停下来, 意识到自己在说他们的盟友的坏话. "我计划在今天晚些时候与基里曼大人会面. 到时候我会和他陈明你的担忧. 在此之前, 你无需进行远距离定位的尝试. 今天的通讯结束后, 将信标集中在纪念礼拜堂上."

"如你所愿, 连长."

"这不是我一开始就想要的. 我希望这场战争从未打响. 我希望你的异形机器能把我们传送到荷鲁斯旗舰的舰桥上, 这样我们就可以一举结束这场战争. 但光想想是不会有好事情发生的. 我做好份内的即可. 你准备好了吗?"

"是的."

"那我就把福尔舍领事交给你了. 今天要进行二十次通讯."

"我们将全部予以尝试."

"十分感谢你. 很抱歉给你带来这么大的负担, 战争铁匠, 但五百世界的政府, 就靠你来维系了. 如果我们能做些什么来减轻你的压力, 尽管让领事通知我."

"密切留意你的军团和奥特拉玛即可, 我希望你已经在尽你所能."

卡斯米尔鞠躬. "正是, 战争铁匠." 他对守卫说. "福尔舍领事可以进来了." 这是一种形式, 因为礼拜堂内部和外面的庭院之间不再有墙相隔.

在首要坐标阿尔法, 丹提欧克麾下的抄写员大军做好了准备.

福尔舍进来了, 两侧是马库拉格的公理卫队的凡人成员. 一队办事员和机仆带着沉重的书本、讲台、桌子、椅子和数据板来了. 他们在废墟中搭建了一个帐篷, 安装了便携式加热器来驱走马库拉格的寒意. 很快, 以丹提欧克对五百世界所期望的效率, 纪念礼拜堂已经为当天的工作做好了准备.

"早安, 战争铁匠." 福尔舍说. 从凡人的标准来看, 他并不老, 但过去几个月对他来说很沉重. 他的皮肤开始下垂, 鬓角的黑发也开始变灰.

"其它的要求我会留给你的," 卡斯米尔说. "之后的1900小时用来重新照亮马库拉格, 按索萨当地的时间. 到时候我会和你谈谈." 他提到.

"今天名单上的第一位是什么, 领事?" 丹提欧克问.

福尔舍抬起一只手. 一个职员拿出一沓散装在文件夹里的文件.

领事翻了翻活页夹, 疲倦地叹了口气. "给索里亚的寡头的命令," 他说, "三十行. 需要对方立即回复."

职员读出了对索里亚方面的质询. 丹提欧克自己的一名工作人员将它们写下来. 卡朗庭的技术神甫调整了他们的机器, 并将法洛斯重定向到索里亚首都的德莫斯卫城. 丹提欧克的助手们已经能熟练操作机械教装置来调控异形造物, 使丹提欧克能够专注于聚焦通信光束. 有时泼拉克斯会代替他进行操作. 除此之外, 还有另外三名军团士兵正在接受相关的培训, 但他们都没有丹提欧克所具备的技巧. 当他在场时与对方的通讯很快搭建完毕. 其余的人员还需花费不少时间才能跟上. 凡人永远是每条链条中的薄弱环节.

跟随法洛斯的光芒, 船只可以轻而易举地到达马库拉格. 但他们不能直接返回出发地, 所以基里曼下令将法洛斯用于与他的领地进行直接的交流. 法洛斯一次只能对准一个位置. 因此, 第二帝国的整个行政事务, 都经由法洛斯峰顶的山洞来转交. 丹提欧克和基里曼一起拟定了一份时间表, 为奥特拉玛的每个世界、前哨站和舰队分配了一个固定的交流时间. 它在一定程度上发挥了作用, 但紧急的战事经常打乱这一点. 如果无法准时与索萨取得通讯, 联络点的传令官必须去找他们的主人. 然后将接受问题并回答, 记下答复后多次相互询问, 与马库拉格重新建立联系, 并将报告的内容传递给福尔舍或高阶议会的其他人, 并在必要时采取行动.

花花几个小时. 但总比没有好.

在这一天余下的时间里, 丹提欧克协助处理了五百世界的困境. 请求援助、小规模敌人入侵的报告以及两个世界上达到危险程度的灵能事件是最紧迫的. 上访者常常感到愤怒或是害怕. 他们经常试图从丹提欧克那里套出他们所使用的是何种设备, 在哪里, 怎么得到的. 好消息很少. 不经意间, 丹提欧克成为了维系奥特拉玛的关键. 即便像他这般意志坚定, 甘于奉献, 也顿觉筋疲力尽.

几小时后, 一个计时铃声打断了最后的会议. 丹提欧克从收回了波束, 并让异形信标再次锚定在纪念礼拜堂上. 与福尔舍谈了几句后, 奥特玛拉这边的办事处被迅速地回收, 让礼拜堂的废墟安静下来.

丹提欧克咬牙站起身, 离开了. 在椅子上坐了一天让他浑身僵硬. 阵阵痛感席卷了他的神经. 而这一天的工作还没有完成.

机仆们不请自来地上前将王座移到了房间的一侧. 纪念教堂仍然在视线之内. 它看起来很真实. 这是真的, 他提醒自己. 不是图像.

丹提欧克的官员们鱼贯而出, 留下一个机械教信徒佝偻的骷髅身影去照看法洛斯的机器. 丹提奥克自己看了看他们, 之后便不停踱步, 以减轻背部的疼痛.

直到对方开口, 他才注意到泼拉克斯在房间的后面等着.

"巴拉巴斯." 泼拉克斯说.

"啊, 你已经到了."

"我一直在观摩整场会议. 渴求能理解这些东西."

"那么, 你看到埃斯彭大人那张发紫的脸了吗?"

"我看到了. 我不羡慕你, 我的朋友. 我不是外交官. 我没准动不动就会拉大嗓门."

"我也不是外交官. 我们很少能选择自己所扮演的角色." 丹提欧克咳嗽道. 他不禁畏缩了一下, 捂住了自己的身侧.

"你该休息了, 巴拉巴斯. 我来参加明天的会议."

"我会没事的, 亚历克西斯. 今晚我会休息的. 首先, 让我们去调查一下我们造成的损伤."

"你告诉了他们因维特的事, 但你没有告诉他们我看到了多恩大人." 泼拉克斯说, 往他的朋友身边凑近.

"我没有告诉他们."

"为什么?"

"你知道为什么. 别担心, 我会的, 你能守口如瓶便好. 这么重大的消息只可以告知原体."

"哪一个?" 泼拉克斯说, "这些其它军团的领主对我来说很陌生. 我们如何在另一个人的干预下保守秘密, 所以我很担心这. 我们是告诉莱恩? 天使? 如果基里曼命令我们对他的兄弟们保密呢? 那我们就成了一个谎言的掩饰者. 我不喜欢这种样子."

"我掌管此处的通讯事务, 自然得留意一切," 丹提欧克说, "我们深陷于他人的棋局之中. 在这里谋划好每一步没有坏处."

"重回战场!" 泼拉克斯说.

"我经常这样想." 丹提欧克挖苦地说.

"我很不习惯." 泼拉克斯说. 他高大威猛, 宛如大理石雕刻的神明, 但他的容貌却带着些许孩子气, 担忧的时候难免露出一副不经意的焦躁神色.

"对此我欣然接受. 雄狮是正确的. 揭露新兵欧泊戴伊的遭遇很可能导致基里曼大人停止我们的实验."

"我想, 你现在也是出于同样的原因三缄其口."

丹提欧克笑了. 他大声咳嗽着, 胸口一阵痉挛. "被你看穿了, 我正是此意. 我会告诉基里曼大人, 但只能等他亲自发觉. 在他掌握事实之前, 我们不希望用谣言瞒骗他."

泼拉克斯抓住他朋友的手臂, 轻轻转身面对他. 泼拉克斯是星际战士中的巨人, 比丹提欧克受伤扭曲的身躯高不少. "向我发誓, 我们不会卷入他人的争斗之中. 我不会陷入兄弟们的争吵中. 我们必须告诉他. 不这样做谁知道会发生什么."

"你可能什么都没搞明白, 亚历克西斯. 在尚未彻底揭露法洛斯之前, 谁知道里面藏着什么. 那些东西——"

"向我发誓," 波拉克斯说, "拜托了, 巴拉巴斯."

"我发誓." 巴拉巴斯说. 波拉克斯的这种固执稍稍消磨了他的耐心. 透过房间的窗户, 他可以看到了海岸的一隅. 那里有如血的残阳. "快到日落了. 我们必须抓紧时间, 这样就可以用傍晚的光线检查我们造成的损坏. 我想核实一种猜测."

泼拉克斯松开了战争铁匠.

"很好." 泼拉克斯跟着丹提欧克从房间里出来, 小心翼翼地跟着他步履蹒跚的朋友.

他们沿着一条曲折的路线离开了首要地点阿尔法. 法洛斯山洞穴系统的许多分支都修建了过道, 不是每个地方都有, 却让人们不受众多死角、坑洞和裂缝的影响. 在他们脚下, 金属过道正随着支架摇晃. 在石壁的光泽映衬下, 过道看上去竟有些年岁. 丹提欧克责备自己反对旁人随意修饰异形造物, 但不管怎么说他很算是自讨苦吃.

总的来说他们所处的海拔下降了.

他们尽可能地在系统中添加人类的设备. 在太阳即将落山前五分钟, 丹提欧克打开了一段人行道栏杆的门, 艰难地踏上了黑色的岩石. 波拉克斯在他身后绷紧, 伸出一只手稳住战争铁匠.

"我是不会在石头上摔倒的, 亚历克西斯!" 丹提欧克厉声说. "我还没到成为一个废人的地步."

"我很抱歉." 泼拉克斯说. 他收回了手.

丹提欧克对他的话感到后悔. "亚历克西斯, 我向你道歉. 战友间不应对方的关切而生气. 你的关心让我认识到我的处境, 刚才是我无缘无故发火. 我应该道歉的. 我累了. 我们身上的担子很重, 哪怕我们异于常人." 他握住了泼拉克斯的前臂. "跟我来, 我希望我们检查的部分和我想的一样."

他们的脚下出现了一个裂隙, 宽度适中, 有两百米深. 它黑曜石般的边缘具有吸光性, 即使在星际战士在黑暗中也难以看清. 一条绷紧的安全绳挂在墙壁, 但军团士兵对上面的安全夹不屑一顾. 他们沿着一条缓缓变窄的隧道向山中走去. 裂隙同样闭合了, 变为几厘米宽.

法洛斯的隧道很冷. 持续的微风吹过大部分网络, 它对热力学的蔑视是这座山的许多奇异之处之一. 这种气流来自较温暖的低地, 应该比山顶的空气保持更高的温度. 但是, 当潮湿的海岸风进入山体内时, 它们会变得寒冷. 湿度也远低于预期水平. 每上升一米, 空气中的水分含量就会下降. 当风离开山顶时, 它已经被吸干了.

他们已经从首要位置阿尔法下降了很远, 但仍然远远高于海平面. 在那个高度, 大部分水分已经耗尽. 空气从地面的狭窄裂隙中呼啸而出, 带来一股刺鼻的干燥感.

隧道变得更暗了. 很快, 丹提欧克和泼拉克斯已经分不清对方的身影. 每次丹提欧克伸手到隧道壁上, 碰到石壁时, 他都会惊讶于这个地方光线的极度缺乏. 他们走了四分之一公里, 隧道变窄, 直到他们不得不低下头. 地板上的缝隙变得那么细, 裂隙中吹来的风有种逼人的凛冽.

他们在隧道里转了个弯, 突然闯入了一盏由弧光灯照亮的二十米高的圆顶空间. 一个黑色的腔室通向第二个相同的腔室, 与第一个腔室并排, 因此这些房间形成了一个类似于一对肺的结构. 弧光灯周围的一圈, 岩石中的矿物晶体发出冷冽的光, 再远处的光线却似乎被岩石吞没了一部分. 为灯供电的便携式发电机发出恼人的嗡嗡声. 旁边站着一个机仆.

当他们接近时, 它整个身体都转过身来面对他们.

"战争铁匠. 连长. 致以问候." 人类的声音, 但没有任何感情. 那双眼睛像银币一样富有光泽而毫无生气. "有何吩咐?"

"没有命令. 继续, 992单元."

"服从."

丹提欧克把泼拉克斯带到了墙上. "看, 亚历克西斯, 这里有一个损坏的部分."

仆人尽职尽责地摇摇晃晃地让他们靠近. 丹提欧克向泼拉克斯展示了一个因压力构成的网格状裂纹, 就像是在石头上粘了一张钻石编织成的渔网. 只要轻轻一碰, 就会有小石片弹出来.

"剪切效应. 法洛斯山晃动了," 泼拉克斯说, "我晃动了它." 他疑惑地补充道.

"是的."

"我们能修好它吗, 巴拉巴斯? 我们真的需要吗?"

"我不确定, 但不是因为它对设备的运行没有影响. 这就是我们在这里的原因."

"我不明白. 我的朋友, 你在拐弯抹角."

"如果我的假设是正确的, 一旦我们观察完毕, 你就不需要我过多解释了. 请关闭灯, 992单元."

"服从." 机仆呆滞地说. 它笨拙地转过身来, 用一只同样笨拙的手关掉了发电机. 嗡嗡声停了下来, 头顶的大山一瞬间显得无比沉重. 吹过走廊的气流的微弱声音似乎无限逼近于呼吸声, 仿佛法洛斯山是一个沉睡在世界之外的巨人.

曾经, 星际战士都不会有过这种想象. 他们会说, 凡人的头脑在理解事物的过程中会不断地将其类比为别的东西. 如今他们不会再如此轻易地这么想当然了——当银河系被难以理喻的事物纠缠时, 他们没多大底气再去否定凡人的这些想法了.

丹提欧克检查了他面甲显示器上的计时器.

"三秒钟."

这座山的石头在各方面都很常见, 是一种从远古海洋下的地幔中挤压出来的细粒玄武岩, 而法洛斯的异形建筑师将它抛光打磨. 在隧道网络中, 光线都很昏暗. 在大多数情况下, 它很快被处理过的石头吸收. 在日落和日出时, 情况正好相反. 这个时间点有星球上最壮丽的奇观之一. 纵使丹提欧克已经看惯了各路妖邪, 不过他仍然对此啧啧称奇.

当索萨的太阳沉入远处的黑石山脉下方时, 一天的最后一缕阳光照射到法洛斯山朝西的缝隙中. 光线并没有被吸收, 而是在连续的反射中重新汇聚一处.

金色的光芒穿过法洛斯山的洞穴, 就像从水壶里倒出来的水一样慵懒. 光从拐角处滑落, 缓缓淌下, 淹没了房间的地板. 它穿透了无尽隧道的每一厘米. 它照亮了量子脉冲引擎所在的大厅时. 从上到下, 这座山只有少数几处地方还陷入黑暗. 从那里面看, 外界依旧没有任何光线. 丹提欧克无法推算这是如何发生的. 而那道光的迟缓并不是幻觉, 它更慢——它的速度还不到平时的百分之七十. 丹提欧克甚至无法从该现象的特征中推断出它们的目的或原因.

卡朗庭大贤者也不能.

但在卡朗庭深感沮丧之处——如果他发出愤怒的二进制语言的话——丹提欧克体会到了一些美妙的地方.

光洒满了两个腔室.

他在山顶见证了辉煌; 他因马库拉格和法洛斯而深感荣幸. 他深入大山而倍感亲密. 正如他在最近的探索中发现的那样, 当他在山洞里沐浴着灿烂的光线时, 法洛斯暂且驱散了他的苦痛.

对自己所做的一切坚信不疑的战争铁匠, 此刻他饱受折磨的灵魂和身体得到了慰藉. 他憧憬着, 看到自己破解了法洛斯所有的奥秘, 复仇之子得以赢得战争. 首逆荷鲁斯伏诛, 而他自己的军团因他的功绩而得以洗刷耻辱……

无非是个梦境罢了. 在山顶附近度过任意时间的人都经历过. 只有一些被证明是真实的, 而丹提欧克并不幻想他是否会在其中.

他将手举到眼前, 挡住了光芒, 如此他便可以不受干扰地检查石头上的裂纹. 当金色的流光淌入时, 裂纹周边中的矿物质散发出绿色的光芒.

活动停止了. 光芒消失了. 绿色的光持续了片刻, 同样也不见了. 丹提欧克放下了手.

"灯光, 992!" 丹提欧克命令道.

灯的刺眼光芒又重新亮了起来.

"你看到了吗?" 他兴奋地说, 用手指抚过裂纹.

泼拉克斯凝视着墙壁. "裂痕! 它们已经闭合了."

石壁上的裂纹明显更稀疏了. 许多原本被分隔的小块又融入了岩石之中.

"这正是我想测试的. 假设是正确的. 这种材料是可自我修复的." 丹提欧克说.

"以前没有注意到吗?"

"我最近才观察到. 奇怪的是, 我们对这里的结构没有做出明显的改动. 我们刚刚走过的裂隙就没有修复. 是不是因为它是意外损坏的, 果真是这样吗? 这是法洛斯特性的另一个方面吗? 我在这里度过的时间越久, 我就越惊讶."

泼拉克斯什么也没说. 他愈发怀疑法洛斯背后的秘密, 对他的不安不加掩饰. "我们应该预料到这一点. 这毕竟是一件年代久远的设备."

"我们早就应该了. 大陆移动, 海平面上升. 岩石上的裂纹," 丹提欧克说, "山体的外侧显示出自然风化的每一种迹象, 可内部却没有." 表面有几个地方的石头已经被侵蚀, 留下管口略高于岩石, 或者将它们完美弯曲的外部暴露在岩石上. 太阳. 但是黑色的石头上连一点碎片都没有.

"如果法洛斯山只有一百万年的历史, 那地震或是其它灾害就会在内部留下印记, 而且我相信它还要更加古老." 丹提欧克敲了敲岩石. "我们到底是疏忽了. 岩石的完整度超过了我们的预期. 显然, 它不单单是年代久远那么简单." 丹提欧克说. "现在我们知道为什么了. 这个发现很重要."

"如果能自我修复, 我们可以尝试另一个远程探测." 泼拉克斯的声音中增加了怀疑的意味. "我对这种能力感到担忧. 它还能做什么?"

"撇开你的不安, 我的朋友, 这使得附带损害的提议不再那么令人担忧. 但就像其他许多事物一样, 我们对这种设备的特性一无所知. 可能有一点它不能被推过去. 992单元, 监视裂纹. 给我抓拍照片, 每分钟一张. 之后我们将能够计算修复损坏的速度."

"服从." 机仆说. 它原地转身, 死死盯着墙壁.

"在那之前, 我们最好不要轻率行事," 丹提欧克说, "直到我们有机会与基里曼大人交谈. 这是他应该了解的, 他很快就会." 他再次抬头看着墙壁. "有趣."
