---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/法洛斯/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/法洛斯/src/chapter08'
---

# chapter-07

## 首要地点阿尔法

## 因维特

## 父亲的幻象

首要地点阿尔法——战争铁匠巴拉巴斯·丹提欧克从不在乎这个名字本身. 它着实能体现出这个设施是何等重要. 这个干巴巴的称呼将它的独一无二体现的淋漓尽致. 作为一名钢铁勇士, 尽管他先是身负耻辱而又与军团分道扬镳, 但丹提欧克仍旧认可了这个名字.

但这个名字并没有描绘出法洛斯的不可思议之处, 这就是他认为它有所欠缺的原因.

他忍住让自己不笑, 不希望让泼拉克斯以为他的付出没有被尊重.

法洛斯激发出了他身上哲学家的一面, 这就是它的力量之所在. 它的建筑结构简洁而朴素, 让他想起了奥林匹亚宏伟的堡垒宫殿. 身处法洛斯让他敬畏, 很少有事物能使他这样. 在经过这么长时间的探索后, 他把量子脉冲引擎的深沉回响当作是种抚慰. 每天, 他都能在异形造物上揭示出新的迷人之处.

看着他的朋友慢慢掌握它的工作原理, 他更高兴了. 分享一个像法洛斯这样的秘密, 就是双倍的快乐.

"慢慢来, 亚历克西斯."他喊道.

首要地点阿尔法的洞穴被遥远世界摇摆不定的影像半遮掩住了. 帝国之拳的亚历克西斯·泼拉克斯连长站在它面前, 脸上几乎是滑稽地皱起.

"很好! 很好."丹提欧克在量子引擎的响声中说道. 它们工作时产生的低音区震颤着他身上的旧伤, 但他已经学会了将这种疼痛和其他伤痛区分开来."这套设备通过诱导粒子之间的量子纠缠原理来工作. 这些都是自然中存在的现象, 但是这台机器以某种方式来调整宇宙的基本元素. 它能在在不同物体和地点之间——甚至是连续多次——在巨大的空间距离上产生共鸣."

"这件事你已经告诉我一百多次了, 巴拉巴斯."泼拉克斯喊道, 仿佛他正对着狂风. 对丹提欧克来说, 这个地方安静得令人愉悦, 引擎的声音就像海浪拍打礁石. 帝国之拳的声音响起. 没有回声. 房间抛光的黑色墙壁像吸收光一样容易吞下声波.

"那你应该搞懂我话的意思."

泼拉克斯满脸不快, 摇了摇头."我仍然不懂你的想法, 巴拉巴斯. 我不明白为什么你不能自己来搜索那些坐标."

丹提欧克笑了, 谦虚的微笑, 却被他粗粝的面具遮挡."我自己对此知之甚少, 不能称之为理解. 如果有时间, 我可能会努力解开其运作的基础. 到目前为止, 我是凭感觉来操纵法洛斯. 这不是长久之计. 再说了, 我还要监控设备有什么反应, 你知道的就更少了."粗大的电缆从它们底部的敞开面板中探出, 蜿蜒接入山的深处, 以便与其他机械教机器连接在一起, 以控制外星设备. 丹提欧克对这些精心布置下的监控仪器感到缺憾. 他很多时间里都在担心它们可能会干扰法洛斯的运作. 情况似乎并非如此, 但他还有另一个考虑; 尽管法洛斯是异形造物, 因此不值得被信任, 但监控设备破坏了其形式的完美.

他一直都无法理解这部设备. 他坦然接受了这一点. 仅监控设施接口的搭建就花费了数周时间. 几年过去了, 他觉得直接干涉法洛斯的工作很舒服, 如果的确做到的话.

泼拉克斯努力调试着, 汗流浃背. 萨姆萨梅什四号的画面摇摆不定, 就好像隔着一道瀑布. 有那么一刻, 这颗行星变得无比清晰起来, 只有法洛斯才能做到这一点.

"你想多了, 我的朋友——这不是一台冷冰冰的机器, 而是一件充满活力的东西."丹提欧克想了想."你在你的世界上骑马吗."

"不."

"啊哈."

"更原始的部落乘坐野兽拉的雪橇."泼拉克斯咕哝道.

"我既没骑过也没坐在动物拉的车上, 如果我的类比不恰当请见谅. 想象一下, 法洛斯是一种精神抖擞的骑行动物, 一匹跃跃欲试的骏马. 你有能力去驯服, 但是你必须靠近它, 陪伴它. 不要试着主宰它. 要去同情它, 跟随它的指引, 它会给你提供你真正需要的东西. 但也不要让它主宰你. 要让关系在两者间保持平衡."

泼拉克斯咬牙努力. 汗水顺着他的脸流下来. 他举起他的手, 像是他在战斗中见过的灵能者. 他觉得这样子是可笑的.

丹提欧克笑了."是的, 兄弟! 你在做, 去感受就行了! 不要试图强迫它做你想做的事. 告诉它你需要什么."

遥远的世界变得模糊不清, 边缘出现了五颜六色的光晕.

"你就快做到了."丹提欧克说.

泼拉克斯发出一种像是窒息了的声音, 他的脸涨红了.

"看在泰拉的份上, 亚历克西斯, 深呼吸."

泼拉克斯喊道. 这个形象动摇了, 似乎被吹走了, 就像风中的薄雾.

"我做不到,"他沮丧地举起双手,"没用的! 我明白你想告诉我什么, 巴拉巴斯, 我一直在勤奋地记笔记. 但是这一切……"他愤怒地把头转向这个奇怪的、陌生的房间."我是一名战士, 一名摆弄石头的工程师, 仅此而已. 我不像你那样喜欢机器."

"这是一台石头机器."

"它仍然是一台机器."

丹提欧克一瘸一拐地走向他的朋友, 动力装甲笨拙地迎合他蹒跚的脚步."别泄气, 亚历克西斯. 也许, 是的…让我们顺着你的思路来. 从军事的角度来考虑法洛斯. 从胜利的角度来看."丹提欧克指着巨大的钢板, 在那里他花了非常多精力来雕刻了一张有许多图标的星图."所有这些点, 你的帝皇守望号上的观星台已经帮我标记出来. 法洛斯与这些星星相对靠近. 或许曾经有过很多类似的装置, 而这是最后一个. 想想它在军事上的应用, 如果我们有两个! 或者十个, 二十个, 或者一千个这样的灯塔照亮天空! 亚空间风暴将不再困扰我们——如果我们愿意的话, 有一天我们甚至会完全放弃用星舰穿越亚空间."

泼拉克斯走到一张桌子旁, 把青铜壶里的水倒进一个大杯子里."我同意, 但我希望它是一种武器, 巴拉巴斯."他把杯子倒干, 再倒满, 又倒干. 然后他走到通往房间外面的金属走道, 一屁股坐在它的边缘. 他看着自己的双手——一只发白, 一只通红——皱起了眉头, 好像它们让他不愉快."人们总是在谈论这项技术的神奇之处. 如果真这么厉害, 机械教怎么就没先搞出来? 反正他们就是没弄明白."

"他们在搜寻它的机魂, 还在怀疑它的起源. 卡朗庭贤者在驾驭法洛斯和驱除它之间左举棋不定."

"他们是一群奇怪的家伙,"泼拉克斯说,"他们对着机器大谈特谈什么神灵和鬼魂, 这违背了皇帝的教诲."

"在某种思维方式上, 确实如此. 但他们的理解方式不是我们想得那么不堪. 而在这个魑魅魍魉都在世间残害无辜的年代, 我们怎么好意思对他们说三道四."

"这让我感到困惑, 捣鼓法洛斯让我力不从心. 巴拉巴斯, 我很高兴帮助你, 但我不禁觉得我的才能最好用在其它地方."

"别说丧气话, 亚历克西斯. 我们必须继续努力. 这项技术有许多应用. 纯粹的武器. 可以逐层原子化目标的能量束, 可以偏转物体所在相位的力场发生器. 以后很有可能研发出更高级的机器接口. 所有这些都是通过调整物质的量子态来实现的."

"你会做这些."泼拉克斯说, 不由得浮想联翩,"这两样都会毁掉最厚的城墙."

"你和我的想法一样! 但可惜, 这只是假设."丹提欧克带着歉意说道.

"告诉我要在监控设备上留意什么, 我们可以工作的更快."

"我们现在非同小可, 亚历克西斯,"丹提欧克说,"我们必须把它吃透来为基里曼大人分忧. 我不能是唯一可以操作它的人. 如果我死了, 那么我们搞不好就前功尽弃了."

"那就找机械教帮忙."泼拉克斯说.

"我相信你, 亚历克西斯. 基里曼大人也是如此. 机械教没有拿正确的态度来看待该设备. 他们太死板. 他们尝试过, 但失败了."

泼拉克斯叹了口气."我会加倍努力."

"我可以观察一下吗."

"请便."

"你太努力了. 让它指导你."

泼拉克斯生性与他的原体一样严肃, 谨慎而沉默寡言. 但他却掩饰不住他脸上的惊愕之色."我觉得很难放手. 我所有的训练和我的文化, 它们都反对表露情绪. 这是一个战士的弱点."

"对你和我来说都是一样的. 你为磐石, 我乃钢铁. 两者都毫不妥协. 但在这个黑暗的时代, 已经不能在拘泥于过去的守则. 我们必须放手去搏. 冷酷的逻辑只会把我们带到这么远, 尽管这种情绪与我们的自然倾向背道而驰, 但我们绝不能拒绝它. 我相信你比我有更多的感情, 这就是为什么我最终相信你能够比我更好地控制法洛斯, 即使是现在."

泼拉克斯伸出手, 丹提欧克接了过来. 当他扶着他的朋友站起来时, 战争铁匠有点不舒服地倒吸一口凉气.

"每天你听起来更像一个穷酸的教书先生."

"那你把我看得太扁了."丹提欧克透过面具喘息着, 他止住了笑声, 他身体吃不消了."但也许, 也许,"他往后退了一步,"你有你的热情, 我们应该用好它. 想想我们用它来打击叛徒."

泼拉克斯不情愿地点了点头, 走到偌大的房间中央, 站在丹提欧克的高木椅旁边, 他们习惯在这里调试设备. 他站在那里, 一个身穿黄袍的孤独身影, 凝视着远处的墙壁.

丹提欧克屏住呼吸.

墙壁泛起涟漪, 依旧是漆黑的色泽. 丹提欧克一度认为泼拉克斯没有取得任何成效, 但随后法洛斯机器的轰鸣声改变了音调. 一眨眼过后光亮出现了, 背景是一片猩红的毁灭风暴, 丹提欧克看到他们正在注视着远方的虚空. 一张白色的圆盘在画面中央晃动, 就像是一轮倒映在浑水中的明月. 一个冰冷的小世界突然成为画面的焦点——大片的白色点缀着棕色的斑点, 冷冽的大气平流层附着着污染物, 而在它背后却是一抹虚弱的苍白太阳.

这幅画面转瞬即逝.

"那不是塞姆沙梅什."

"是因维特,"泼拉克斯困惑地说,"我出生的世界."

"你做了什么."

"我照你说的做了,"泼拉克斯说,"我放手去干了."

丹提欧克朝控制台走去, 他在兴奋中忘记了他一直以来的病痛. 他顺着长长的控制台一瘸一拐地走来走去, 注意到量子引擎输出的能量峰值和振动频率的变化. 机械教装置的简陋让他感到沮丧, 因为它们几乎告诉不了他什么. 他走向一个嵌入式全息台的控制单位, 调出一张银河系的星图, 一通上下翻飞过后, 标出了索萨与冰雪世界的距离.

他喘着粗气."我们所见过的最远的, 清晰的图像. 相当于离泰拉的路程的80%! 干得好, 亚历克西斯, 干得好."

"这不是我想要看到的,"泼拉克斯说,"这怎么能算成功呢."

"这是法洛斯认为你想看到的. 再试一次."

"我没有成功."

"不要去想这些, 因为害怕失败会阻碍你取得成功."

泼拉克斯叹了口气, 又试了一次.

法洛斯引擎的声音再次发生变化, 变成了响亮的嚎叫声. 在量子引擎的呼唤中, 他们感受到了一道强劲的次声波, 震动着他们的骨骼、盔甲和肌肉, 连空气都为之稠密起来.

丹提欧克看着针随着法洛斯的脉动, 在黄铜镶边的表盘上来回跳动. 如果机器超出了它们的公差, 他不会立即知道. 此刻, 他安慰自己, 没有什么不对劲.

"巴拉巴斯! 巴拉巴斯! 我看见他了."

泼拉克斯激动的叫喊让战匠迅速转过身来. 他被毁坏的脸庞被弄的生痛, 但他很快就把它抛之脑后.

对焦点处, 已经形成了一个模糊的图像. 图像被分割成许多丹提欧克无法理解的幽灵层.

"这是什么."他说,"你看到了什么."

"多恩! 多恩大人."泼拉克斯喊道,"听我说."

山体震动了. 房间随着古老的外星心脏的脉搏而摇摆. 大山深处传来一阵研磨声, 大块的岩石在来回移动, 相互碰撞. 丹提欧克本能地看向天花板."亚历克西斯, 你必须停下来……"

"父亲."

影响被光晕模糊. 这座山从它的多个洞口中发出痛苦的哀嚎, 像战争号角一般嘹亮.

"亚历克西斯, 停下."

泼拉克斯看着他的朋友, 丹提欧克被他脸上的痛苦吓住了.

画面一闪而过.

平静随着痛苦的增加而下降. 山顶上轰隆隆的歌声安静了下来. 地底深处引擎的轰鸣声再次响起, 变得平稳. 然而, 余震困扰着山峰, 岩石的移动就像磨牙一样.

"我看见他了."泼拉克斯喘着粗气说."我父亲还活着."

丹提欧克蹒跚着走向他的朋友."你确定吗."

泼拉克斯茫然地看着他.

"你没看到他? 他在那儿! 我在山阵号的房间里看到了他. 他还能活吗? 告诉我你看见了他, 巴拉巴斯."

丹提欧克对泼拉克斯给他的悲伤表情犹豫了."不. 我没有, 我的朋友. 对不起."

"但就是他."

"亚历克西斯."丹提欧克说,"我们不知道. 也许你想要的太多了. 记住机器发送的图景. 我们怎么能确定它不是其中之一? 它可能是一个记忆, 从你的脑海中提取出来."

"我们才刚刚开始触及法洛斯潜力的表面."泼拉克斯说.

"你刚才还坚持说你调整不了它."

"让我们把目光放得更远些,"泼拉克斯恳求道,"让我联系我父亲."

他们站了一会儿, 一个钢铁跛子和一个黄袍巨人, 双目紧锁, 不愿让步.

片刻过后. 他们间的友谊的难以言喻的力量产生了一些变化, 他们都各自退让一步.

"也许你确实见到了他."丹提欧克承认道.

"也许我没有."泼拉克斯喘着粗气说道, 他的嗓音激动不已.

房间里他们的谈话声很轻, 黑色的石头把所有的谈话声吸收掉了.

"如果你有或没有, 我还有另一个顾虑. 我担心我们可能已经损坏了法洛斯."丹提欧克回到监测站并调出了隧道结构的全息图, 有几处发出警告的红光."无论发生了什么, 都会对设备造成巨大压力. 未来我们必须更加谨慎."

"快看是多恩大人."泼拉克斯喊道.

量子脉冲引擎再次发出越来越响亮的呜呜声. 山因他们的所作所为而颤动. 丹提欧克的目光扫过这些设备, 指针挪到了表盘的红色部分.

"他靠在一张华丽的桌子上,"泼拉克斯喊道,"上面全是数据板和图表, 他在查阅它们! 大人, 大人, 听你的儿子说话呀."

丹提欧克还是什么也没看到. 引擎的呻吟声响起, 一股热风吹过山间无尽的隧道.
