---
prev:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/法洛斯/src/chapter28'
next:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/法洛斯/src/chapter30'
---

# chapter-29

## 阿尔法

## 超限

## 背弃

首要位置阿尔法随着山脉的量子脉冲的节拍而颤抖. 无可抑制的力量在空气中溢出. 盔甲火花四溅. 机械教的机器显示出一道红光. 外面, 毁灭风暴的红色正在让位于黎明前的苍白钢铁. 丹提欧克从通向海角的洞口焦急地瞥了一眼.

"设备已就绪. 我们现在就可以开始寻找夜幕号. 但即使搜寻到目的地, 您也无法在光事件之前传送. 量子引擎需要时间充电."

"很好," 克洛许说, "继续."

"我不能保证一定会成功, 克洛许大人. 法洛斯的范围有限——它可能无法满足您的需求."

"如果没有," 克洛许说, "波拉克斯连长就要遭罪了."

波拉克斯无力地挂在刑架上, 不省人事. 所幸他没有受重伤, 有的只是连接断口被折磨时在皮肤留下的血迹.

"想一想夜幕号. 您相当了解它?" 丹提欧克说.

"我已经在它的甲板上走了上百遍." 夜幅议会领主居高临下地说.

"那就去记住. 记住它. 我无法专注于我不知晓坐标的事物, 但如果是您的脑海……" 丹提欧克调整了机器, 完全打开了管道. "那会帮您找到的."

克洛许转身面对焦点. 他深吸一口气, 聚精会神, 神色傲慢无比, 以为自己就要大功告成. 丹提欧克小心翼翼地挪移着. 他的尝试必须看起来无害.

洞穴的黑色墙壁消失了. 灯塔的对焦区域透镜化, 呈现出一片模糊的虚无. 丹提欧克紧张起来. 克洛许对他嘀咕道: "战争铁匠……"

"克洛许大人!" 斯科莱沃克说道. 他指向对焦区域. 空气中渐渐凝固出了一个没有焦点的模糊图像.

"我会看到的, 战争铁匠! 给我看我的军团旗舰!"

另一个图像出现, 两个叠加的图像相互滑动. 异形引擎的隆隆声开始在墙上回荡.

"给我!" 克洛许咆哮道. 他攥紧了拳头.

"我正试图聚焦灯塔! 我需要时间!"

图像消失了. 丹提欧克一瘸一拐地沿着他的仪器排列.

"拔掉波拉克斯连长的舌头!" 克洛许厉声说道.

一名午夜领主摁住了波拉克斯的头. 坚硬的陶钢护手使它向后仰起. 第二个人扒开他的下巴, 第三个拿出了一把恶毒的、又长又细的弯嘴钳, 末端有一对弯曲的剪切刀片, 钳子上嵌满了尖刺.

"别!" 丹提欧克说. "不要伤害他! 我照你说的做!"

克洛许摇摇头. "晚了."

钳子被硬塞进了波拉克斯的嘴里. 钳子与他的牙齿发出尖利的摩擦声, 他完全清醒了过来. 他痉挛着, 胡乱摇着头, 感到钻心刺骨的疼痛.

丹提欧克绝望了. 他知道, 这种感情是一种弱点, 但波拉克斯是他的朋友.

波拉克斯呻吟着, 钳子剪到了他的舌头.

"啊哈!" 克洛许说. 他面前的场景由模糊变为清晰. 是一艘战舰阴森的指挥甲板. "夜幕号! 丹提欧克说到做到. 打住, 兄弟们!" 克洛许说. 午夜领主收回了工具, 没有再继续折磨波拉克斯. 他吐了口血.

"我不会放过你们所有人." 他说.

"你看, 丹提欧克! 他开口了." 克洛许对着图像得意地笑着. 在船上, 面色苍白、营养不良的男男女女在他们的岗位上近乎沉默地工作, 他们的一举一动都在身披暗色盔甲的午夜领主和傲慢的凡人军官的监视下.

"军团的兄弟们!" 他喊道. "向我看齐!"

他们像是没有听到他在说话. 图像变暗了.

"丹提欧克." 他咆哮道.

"大人, 我必须增加出力."

丹提欧克尽可能快地移动, 一个接一个地拨动仪表盘上的转盘. 他打开了通往量子引擎的每条管道. 首要地点阿尔法因快要爆满的能量而颤抖. 隧道里传来低沉的呻吟声. 次声波振的他们的骨头嗡嗡作响.

"兄弟们!" 克洛许喊道.

这一回夜幕号上的船员和战士们确实听到了他的声音. 星际战士们转过身, 举枪. 指挥人员开始喊叫, 命令和询问来回传递.

一名军团士兵走上前来. 他没有戴头盔, 他的盔甲上刻有至尊恐惧大师的军衔徽章.

"这是在整哪一出?"

"是我, 白脸克洛许. 你认不得我吗?" 他举起双臂. "我认识你, 恐惧大师桑达梅尔."

战士们保持警惕. "你是通过何种方式与我们交流?"

"一个异形信标, 之前被十三军团占为己有, 现在是我的了."

"不可能, 诡计."

"这不是场骗局, 亲爱的桑达梅尔. 我以前见过这种事! 我会回到你们身边的. 赛维塔身陷狱中, 午夜游魂也不知所踪. 我们不能坐以待毙!"

午夜领主开火了. 各种喊叫声从画面以外传来. 克洛许笑了.

"我随时可以登舰而你们碰触不到我. 听我说! 我们的原体抛弃了我们, 他的走狗一连叫人逮了去. 我们的舰队四分五裂. 你和我的舰队, 以及其他舰队, 必须再度集结. 舔舐伤口的时间结束了. 赛维塔在拆分部队时操之过急, 又在将之聚拢这件事上一事无成. 我现在在这里是为了力挽狂澜, 扶大厦之将倾."

"黑甲卫的战士们是否也是这样想的?" 桑达梅尔说. 他向克洛许身后的终结者点头示意.

"他们自然对我死心塌地. 那些执迷不悟的人都被处理掉了. 他们现在明白我可是军团的救世主. 你没看到他们择明主而侍了吗?"

桑达梅尔露出了一个阴仄的微笑. "照这么说来, 我们应该像他们一样向你卑躬屈膝?"

"我是一名夜蝠议会领主," 克洛许说, "赛维塔是你顶头上司. 他不在你的船上. 他连个影都没有. 他抛弃了我们. 我才是领头的."

"是赛维塔任命了你," 桑达梅尔说, "我怎么知道你不会像他那样背叛我们?"

克洛许笑了. "何出此言, 桑达梅尔. 我是一个大度的人. 我只希望看到赛维塔的重组命令得到执行. 为我的到来做好准备."

--------

科尔沃小心翼翼地踏入了首要地点阿尔法. 灯塔的建造者没有费心去修建护栏. 通道的尽头是陡峭的悬崖, 多亏了机械教铺设了桥梁, 这才有路可以走.

他走了上去, 目视着前方的一个巨大的洞穴, 比他们之前遇到的任何其他洞穴都要巨大. 与法洛斯的其他部分一样, 它也是用抛光打磨过的岩石构成的——像星际空间一般的深不可测的深黑, 如同凝固了的夜晚. 撇开这种共性不谈, 这个房间是独一无二的. 在这里, 隧道的符合人体工程学的形状让位于精确雕刻的角度. 六个巨大金属锭状物件占据了地板. 肋状结构从地板延伸至天花板的高度, 并在顶端留下了锐角形断口.

这些机器似乎没有动力组件, 由构成隧道墙壁的相同完美无瑕的岩石构成, 但房间里还是有一种厚重的工业气息. 一种巨大的力量感弥漫在房间里, 就像空气中的刺痛感一样明显, 随着他们进一步深入, 这种感觉变得越来越强烈. 科尔沃发现它让人想起古代泰拉吉普赛人的墓葬纪念碑——一个由花岗岩搭建的几何状世界.

科尔沃缓步迈过从组装在机器上的夹具上蜿蜒穿过光滑地板的粗电缆. 人类粗陋的技术破坏了这种设计的纯粹性, 但科尔沃发现它们莫名地合适, 塑料、钢材和闪闪发光的光学器件组成的镣铐, 将人类的意志与异形器具结合在一起. 机械神教驯服了灯塔.

欧泊戴伊的一只手轻轻地搁在栏杆上. 男孩的脸在绿光中显得失去了血色. "这是首要地点超限. 这里有维系法洛斯运转的量子引擎." 他说. 又是一个借代的词汇. 它们听起来很空洞, 不足以形容远古科技的力量. "机械神教的管理和调节机械在人行道下方的廊道里." 他指着走道上的一段楼梯. 此处在下方60米处.

"新星连的老兵们," 科尔沃命令道, "去完成你们的任务. 我们必须要快. 敌人很快就会赶来." 他环顾房间. 许多其他隧道通向首要地点超限, 一些隧道铺设了帝国人行道, 另一些连栏杆也没有, 十分危险. "有多少可以带我们回到原路, 新兵?"

"没有人知道." 欧泊戴伊说. 他双目圆睁. 科尔沃感到这才叫"邪门". "至少有六个. 这个地方四通八达. 从那里一直走可以到山顶." 他指着远处的三个方形孔, 中间的一个架设了预制的楼梯.

科尔沃最不想听到的就是这. 他必须分散部队, 午夜领主可以从任意方向发动突袭.

"克拉苏! 拨三个小队组成一个破坏小组. 取出机械教的机器. 注意不要损坏异形设备."

"马上, 连长." 克拉苏说.

他的副官丝毫没有拖泥带水, 带领三十五个人走下楼梯. 突击部队的技术军士科瑞勒斯也一同随行. 科尔沃命令他的重型武器部队和支援小队就位, 封锁人行道和主要隧道入口.

他在他的头盔显示器上调出了基里曼关于类似特殊情况部署的一些著作. 在查阅过后, 他开始全神贯注地组织防御, 直到一段时间后, 科瑞勒斯联系了他. 通讯里响起了机器稳定的, 如图脉搏一样的运行声.

"连长, 我有一些东西请您过目."

"当然. 新兵们跟我来, 你们在这里很脆弱."

科尔沃的自动感应器记录了脚下积聚的能量活动.

所有机械教安装在异形设备上的造物都要移除. 人行道下方的墙壁上排列了一整行机器, 通过蜿蜒的电缆链接量子脉冲引擎. 电缆已准备好用磷火索销毁, 遥控引爆的热熔炸弹已被安置在机械神教沉思器阵列的各个单元上. 一些处于维修模式的机仆在过道上徘徊. 他们还没做什么就被迎面而来的战士开枪击毙.

科瑞勒斯等在长长的一排机器等着科尔沃迈过电缆来找他.

"连长," 他说, "我关心的正是这个." 他指着一个圆形屏幕, 屏幕上布满了绿色线条, 以稳定的节奏摆动.

"解释一下." 科尔沃说. 这些读数对他来说毫无意义.

"灯塔正在使用中, 连长. 这些机器在监控量子引擎的功率输出."

"那么我们来得正是时候."

"也许吧. 目前它们尚未完全进入活跃状态, 但某些事情正在发生. 您听到通讯器上的引擎的脉冲了吗? 出现的频率正在稳步增加."

"你知道吗——"

有声响从头顶传来, 重型爆弹枪的噼啪声、重复的轰鸣声在房间周围回荡. "接敌. 接敌!"

"午夜领主与我们的后卫展开交火," 科尔沃说, "第四小队和第七小队, 撤离爆破点. 其余的人抓紧了."

他的部下加快了速度, 将笨重的热熔炸弹放在他们遇到的每一件人类设备上.

"科瑞勒斯, 监视情况."

"如您所愿, 连长兄弟." 他的伺服臂高高扬起, 内置武器的等离子电池在充电发出光芒. 它们在科瑞勒斯的注意力集中于沉思者的显示屏时对准了走道.

"新兵们都跟住他," 科尔沃命令道, 在向楼梯跑去时拔出了佩剑. 午夜领主同时攻击四个入口. 科尔沃一方虽然人数占优, 但不可能兼顾所有的路口. 敌人几乎立即突破了首要地点超限远端的一个小队的防守, 并占据了龙门架, 并居高临下地肆意释放火力. 保卫其他入口的极限战士陷入交火, 机房地板上的极限战士发现自己暴露在外. 房间中央的一名极限战士被一发等离子击倒, 他的热熔炸弹从手中飞出. 爆破组赶忙去躲避头顶打来的爆矢.

枪声在大厅四周响起. 它在击中黑色岩壁时迸发出了绿色的火焰.

"第四和第七小队, 守住入口贝塔. 我在路上. 爆破组整队. 躲在龙门架下面. 从死角的位置对付他们."

楼梯就在前面. 科尔沃按下他动力剑上的激活按钮, 加快了步伐.

上方传来一阵嘶吼声, 一名午夜领主从60米高的位置纵身跃下. 科尔沃及时躲闪, 心想这么高够他好受的了.

午夜领主以雷霆万钧之势落在光滑的地面, 一个侧翻稳住身形. 他翻滚的时候给了科尔沃一拳, 打得他一个踉跄. 等两人一齐回过神来, 科尔沃发现自己对上了一个没戴头盔的战士, 他裸露的胳膊全是血迹. 科尔沃的敌人用沾满血的手指抓住了他肩甲的边缘. 科尔沃一把将他推开, 他撞到过道的支架上, 折弯了它. 科尔沃紧追不舍, 一把抱住他, 将他推进墙里. 盔甲撞在坚硬的黑石上. 科尔沃从战士的怀中挣脱, 拿好动力剑. 嘶嘶作响的立场在引擎室的奇异辐射中燃烧.

科尔沃的对手残忍而野蛮, 他沾满血污的盔甲全是刮痕. 绳子穿过他肩甲上的孔, 挂着一连串的首级和骨头. 他裸露的面孔上洋溢着一种与星际战士不相称的野蛮喜悦, 他苍白的脸颊和嘴角尽是其手下亡魂的体液. 他右手握着一把铁剑. 剑刃的朴素掩盖了它的黑暗本质.  科尔沃一眼就认出了它; 他之前在阿斯塔加看到过由罗嘉的狂热分子所驾驶的亚空间飞行器. 这把武器带有与腐化泰坦费尔格斯特相同的污秽. 他很确定这一点.

"你堕落到与亚空间邪祟狼狈为奸的地步了?" 科尔沃说.

战士所投来的笑容几乎可以用人性泯灭来形容.

"我名凯伦基尔, 取走你性命之人."

凯伦基尔袭来. 他出招的速度如此之快, 科尔沃几乎被他的第一记挥砍劈成两半. 当他用剑招架时, 二者的能量场发生反应, 引起剧烈的爆炸, 两人都被抛向了后方. 他们同时恢复, 再次咆哮着冲向对方.

他们拼杀着, 你来我往, 试图逼对方露出更多的破绽. 科尔沃本以为这会是场蛮力之间的对决, 但他的对手虽然外表凶暴, 但却剑术老道, 虚招和佯攻一记接着一记. 科尔沃万分谨慎地应对着, 估算着对手的实力. 这时对手发起连续的猛烈攻势, 力道之大甚至震动了他握剑的那只手. 午夜领主见出招未能毙敌, 继而从冒进变为克制, 再次试探过后, 又以惊人的残暴二度出击.

对决继续进行. 在外面的战斗中, 极限战士数量上的优势发挥了作用. 龙门架被夺回.  叛徒们四散溃逃. 没有人敢介入科尔沃和克伦基尔之间的较量; 他们宛如神话中的英雄在陶钢中重生, 彼此以剑相搏.

响了五次警报声.

"黎明! 光线要照进来!" 科瑞勒斯说道. "做好准备!"

一道微弱的光照进房间, 眨眼间愈发强烈. 引擎在它靠近时发出更响亮的呜呜声. 科尔沃将剑举过头顶, 反射的光线让凯伦基尔站立不稳. 透过火花和倾泻的能量, 他看到远处的隧道闪耀着金光.

光线照进了房间, 有如逐渐蔓延的水流. 在它触及的地方, 岩石便发出绿色的光斑, 这种现象在被战斗所损坏的部位更为明显. 光线的速度很慢, 慢到可以看到它爬过机器和房间里私密的角落. 它越是靠近房间的中心, 速度就越慢. 看到光速如此迟缓是科尔沃此生见过的最奇怪的事情之一.

凯伦基尔背对着受阻的曙光, 所以它首先映入了科尔沃的双眼, 压倒了他的自动感应器, 让他目不能视. 它像铁水一样粘稠而炽热.

科尔沃举起手臂.

凯伦基尔的剑刃呼啸而至, 在光照下腾起黢黑的浓雾. 剑尖刺穿了科尔沃慌乱的格挡, 击中了他的腹甲. 剑尖一撩, 划破陶钢, 擦过了融合的骨板. 伤口传来剧烈的疼痛, 科尔沃竭尽全力站起来. 随后的第二招几乎要杀死了他.  他蹒跚后退, 勉强挡住了第三次攻击.  凯伦基尔丝毫没打算放过眼前之敌意思, 他们的胸甲互相碰撞, 滚烫而满是血腥味的呼气吐在科尔沃脸上. 他绝望地向内向下扭动他的剑, 将凯伦基尔的剑刃拨开. 凯伦基尔干脆一脚把科尔沃踹翻在地.

凯伦基尔站在倒地的极限战士上方, 高高举起还在冒烟恶魔之刃.

--------

当首要地点阿尔法处于破晓之时, 午夜领主们不由得畏缩起来. 整个洞穴像是熊熊燃烧一般, 诺斯特拉莫人举起双手遮住调整到最大不透明度的目镜. 法洛斯的光芒跨越时空, 照亮了夜幕号阴暗的指挥甲板, 让凡人船员痛苦地哀嚎.

丹提欧克操作着机器.  每个仪表盘都调到最大. 电源指针划入了红色的区域. 过去他采取的每一项预防措施现在都被弃之不顾.

"克洛许大人," 丹提欧克一瘸一拐地穿过房间说道, "现在万事俱备. 我必须和您一起登上调音台."

"可别骗我, 丹提欧克."

"光束必须固定在这一端," 丹提欧克解释道, "您已经证明您操作信标如臂使指, 但在这一端必须有人来照料. 一旦您通过, 机器就会接收不到您的所思所想, 您就会有迷路的危险. 只有我有这方面的专业知识. 我必须亲自为您聚焦光束."

"你以前做过一样的?"

"有很多次," 丹提欧克撒谎道, "波拉克斯正是通过这种方式被带到这里. 我们必须要快. 只有当光事件正在进行时, 才有足够的能量将您一直投送到夜幕号. 可若一拖延, 能量就会消散, 我们最早要到晚上才能再次尝试进行传送."

"很好!" 克洛许厉声说. "黑甲卫!"

他的终结者侍立于他的左右.

首要地点阿尔法声嘶力竭地嚎叫着.

丹提欧克从来不敢如此彻底地打开管道. 房间在颤抖. 石头吱吱作响. 墙壁上的绿色光斑正以肉眼无法分辨的频率, 激烈的闪烁着.

"准备好了吗, 大人, 您必须走上前来. 这像是从一个房间走到另一个房间一样简单."

他的一名黑甲卫想要先离开, 但克洛许拦住了他. "等等." 他从战利品链上取下一颗颅骨, 将它扔向指挥甲板. 它在肮脏的舷墙上碎成碎片.

"你没有说谎, 丹提欧克." 克洛许说. "着实令人印象深刻. 斯科莱沃克, 你也过来.  你们其余人留在这里. 完事后, 我们会给你们夜幕号舰队的坐标. 准备返回你们的船并出发去会合."

"做好传送的准备." 丹提欧克说. 地震震动了房间. 火花从队列中的控制台中迸发出来. "无需感到意外. 距离如此远的传送本来就会产生巨大的压力. 请务必要快!"

克洛许示意他的人上前.

丹提欧克闭上眼睛, 集中精神. 他并不迷信, 不认同火星机械教徒的奇特信条. 他是最纯粹的科学家. 但现在他在心底无声地祈祷着.

首要地点阿尔法震动着. 夜幕号的形象套着明亮的能量光环.

那个叫斯科莱沃克的人转身看着他, 随着黎明的光芒倾泻到首要地点阿尔法和尖叫的山峰时, 曙光也照在他的脸上.

"不! 去阻止他, 拦住他! 这是个圈套!"

--------

当金光洒满房间时, 凯伦德瓦正在龙门架上战斗. 在机器上方的高处作战的两方都在这辉光下步履蹒跚, 但午夜领主受到的影响更严重, 有几个人倒了下去.

凯伦德瓦挣扎着睁开眼睛. 半盲的他将正在与他战斗的战士向后踢倒, 斧头猛地将他的胳膊齐肘剁下. 凯伦德瓦一脚踩碎倒下的星际战士的头盔, 使他昏了过去. 自动感应器发哔哔作响, 他的目镜几乎变得不透明. 他的眼里依然淌着泪水; 光线带来的痛苦几乎难以忍受. 他们输了. 他们不得不撤退.

"凯伦基尔!" 他喊道, 一边在机舱地板上寻找他的兄弟. 他很快就找到了他, 后者正在与极限战士连长决斗.

透过金光, 他所看到的让他惊骇不已.

他的兄弟被附身了.

他觉察到有一个生物趴伏着克伦基尔的后背. 细长的、多节的腿缠绕在他的护胫上, 它在他的背包上弓着身子, 它的头靠在他的身上, 长长的鼻子伸出了他的肩膀. 轻薄的嘴唇贴在凯伦基尔的耳边, 低语着凯伦德瓦永远不想听到的秘密……

若隐若现的野兽似乎正在爬进他长兄的体内. 它的四肢有一半没入了凯伦基尔的躯干中. 病态的肉体在他的盔甲上摊开, 试图包裹住它. 这个虚无的生物看上去是如此真切. 它在为他的长兄提供助力, 因为凯伦基尔战斗时没有受到光的影响. 极限战士连长躺在地上, 一手遮住双眼, 一手举起动力剑抵挡凯伦基尔一下又一下的劈砍. 他彻底弃剑术于不顾, 而是盲目地砍向连长的剑. 每一次触碰都会激发出爆裂声, 并从刀刃上散发出一股不自然的光芒.

量子引擎的轰鸣声变得震耳欲聋, 一种悸动的噪音, 驱赶走了其它所有声音.

"凯伦基尔!" 他再次喊道. 引擎声太大了, 他几乎听不见自己的声音.

凯伦德瓦跑向楼梯, 把面前的午夜领主和极限战士都撞到一边.

这个生物正在侵入他兄弟的体内. 他必须把它从它身上除掉. 他听说过亚空间实体侵占在被选中的怀言者体内, 但他们是自愿这样卑躬屈膝的. 他的长兄对这种软弱也只有不屑一顾.

剑. 该死的斯科莱沃克. 那把剑!

他一斧取走一名极限战士的首级, 把他的无头尸体推到栏杆边, 纵身跃下楼梯. 如果他能从他长兄手中夺走这把剑, 或许就能拯救他.

凯伦德瓦跃过机舱地板, 扑向凯伦基尔, 抓住他的肩膀. 当他触摸到恶魔时, 他缩了回去, 但他触碰不到它. 它穿过他的盔甲, 就像是形体不存在一般. 尽管如此, 这非人之物还是转过它那难以言状的头颅, 对他连声嘶吼.

光事件趋于平缓, 大厅的照明同样变得柔和. 极限战士恢复得更快, 而更多的午夜领主倒毙. 战斗对午夜领主极为不利, 可凯伦德瓦和凯伦基尔却在己方战友接连丧命之时陷入争斗.

"剑, 兄弟, 松开那把剑!" 凯伦德瓦抓住他兄弟的手腕, 试图扳开手指, 但手指死命缠在剑柄上, 无法松开.

凯伦基尔咆哮着. 他的双眼变作金红两色, 长着斑翳, 这双已不属于只能看见黑暗. 他将凯伦德瓦扔了出去. 凯伦基尔一直是两兄弟中的强者, 更何况现在. 凯伦德瓦飞过半空, 撞在异形机器的侧面. 他的盔甲凹陷, 体内像是有东西塌陷了. 鲜血涌进他的嘴里.

"我会杀了你, 人类." 凯伦基尔用一种不属于他自己的声音说道.

极限战士连长站了起来. 光线逐渐消失, 像是滩涂的水洼一样一滩一滩地聚在角落. 石块还在吸走这些光, 光斑越来越小.

在凯伦德瓦身后, 机器的歌声愈发嘹亮, 轰鸣声震动了整座山.

凯伦基尔冲向船长. 其他极限战士正在介入决斗. 午夜领主所剩无几. 爆矢击中了凯伦基尔, 但被骑跨在他背上的恶魔尽数吞没.

"我见识过你这种货色!" 连长喊道. 他有一张高贵的面庞, 凯伦德瓦想, 像那些在 诺斯特拉莫迫害和利用他们的恶人一样高贵而轻蔑. 一张出生时含着金汤勺的脸. 他自封自己为美德的典范. "我见识过被亚空间生物感染机器和人! 我与这些污秽势不两立. 休想玷污这里, 休想玷污奥特拉玛!"

连长毫不畏惧地向前挺身. 凯伦基尔挥剑迎击. 剑扭曲变形, 在他眼中呈现出不同的样貌. 他看着他的兄弟拿着一把普通的剑; 他看见一个畸形的物体蠕动着钻入了凯伦基尔的身体, 剑刃长到难以置信, 正滴着血.

两剑相遇时的爆炸使对决的二人都退了几步. 极限战士的处境更糟, 他被原地掀翻, 撞在了露在发动机侧面的粗壮电缆的金属外壳. 凯伦基尔的脚向后滑过石地, 他抗住了爆炸的冲击力. 痛苦的光芒在他周围燃烧, 一种腐败的病态气息. 更多的极限战士来了.

"凯伦基尔! 别去管他. 我们必须要走了! 这一天已经过去了!"

被附身的军团士兵转身向他伸出一只爪子. "兄弟," 恶魔的声音说, "拖拖拉拉的, 他为了保护你付出了这么多. 看看你自己, 你算得上什么!"

他脑海中充斥着令人无力的画面, 不由得跪倒在地, 痛苦地尖叫. 他觉得自己是一个软弱的男孩, 永远只会在兄长背后拖累他, 让他做出可怕的行径来保护弟弟. 是他的错, 是他把他的兄弟变成了怪物. 是他的错! 如果不是凯伦德瓦……

不.

他不会屈服. 他不会死, 不会就这样死去.

"如果不是我, 他早就死了!" 刽子手啐了一口. "死在诺斯特拉莫!" 他再度站立, 以顽强的毅力将恶魔从脑海中驱逐.

凯伦基尔逼近了倒下的连长. 极限战士丢掉了佩剑, 一时间茫然不知所措. 他挣扎着坐下, 面前的凯伦基尔正高居斯科莱沃克所赠的诅咒之剑.

"以你之命, 换我无缺, 卢克莱修斯·科尔沃! 一份献给我主人的大礼! 死罢! 血溅凡尘罢!" 凯伦德瓦正在变成的生物嚎叫道. 凯伦德瓦现在不需要法洛斯的光线就能看到恶魔. 它大部分已经埋入他的兄弟躯体内, 寄生在他的灵魂中.

凯伦德瓦一生中认识许多凯伦基尔. 兄长、保护者、战友、朋友、凶手……如今都与那个威胁极限战士的人无缘了.

他知道他必须做什么.

他用颤抖的双手, 将斧头高高举过头顶, 重劈在那个曾经是他兄弟的东西搏动的后背上. 武器的能量场雷鸣般轰鸣, 深深地切入了他兄弟的能量背包. 内部损坏的机器冒出滚滚浓烟.

凯伦基尔发出了一声尖叫. 他身上的亚空间生物剧烈地痉挛着, 从他的后背爬起. 凯伦德瓦抽出斧头, 再次举起, 斧刃深深埋入劈他兄弟的躯干里. 凯伦基尔转身跪倒在地. 他抬头看着凯伦德瓦, 眨了眨眼.

恶魔的眼睛消失了, 他自己的眼睛现在盯着凯伦德瓦的斧头.

"兄弟?" 他说, 怒火中烧而又困惑不已. "为什么害我?"

"结束了, 凯伦基尔, 你自由了. 斯科莱沃克背叛了你."

"你? 你管这叫自由? 你夺走了我的力量!" 凯伦基尔咆哮道. "你一直那么软弱, 弟弟. 我早就应该抛下你不管. 现在就该杀了你, 弥补我的过错."

凯伦德瓦摇摇头. 他原初的心脏停止了搏动. 他的次要心脏像是依偎在它旁边的可憎之物, 维持了他业已放弃的生命. 是这份力量让他看上去像是活着的. 科兹是对的. 宇宙麻木、无情而残忍. 不再有希望了.

"不, 兄弟." 他说, 嗓音轻微到无法盖过灯塔的尖啸. "我们很早之前就都死去了."

凯伦德瓦用尽全力挥动斧头. 锋利的斧刃扫过凯伦基尔背包的排气口. 排气口, 以及接着是凯伦基尔的首级, 掉落在地.

血在凯伦德瓦的脚边汇集. 极限战士连长瞪着他, 摇摇晃晃地站起来, 紧紧抓住他盔甲上泛着血光的裂口. 他手里握着一把爆弹手枪.

凯伦德瓦直挺挺地站着, 扔掉了斧头.

"叛徒." 连长说.

三发爆弹命中了凯伦德瓦的胸膛. 极限战士随他们的领袖一同扣下了扳机. 十几发爆矢同时击中了他. 他们轰碎了他的盔甲. 质爆弹的爆炸彼此相隔几毫秒. 他们抹去了他的血肉, 凯伦德瓦再也感觉不到自身了.

刽子手倒下了. 他的尸体, 满是残破的金属和肉沫, 伏在另一具尸体上. 科尔沃放下枪, 手按住胸甲的裂缝. 血液的流速在变缓, 但疼痛依然挥之不去. 当他的手下过来搀扶他时, 他没办法让他们走开.

"剑," 他沙哑地说, "必须摧毁它."

"什么剑?" 有人问道.

"去找!"

他的手下在金光下对着被屠杀的午夜领主一通翻找. "这里什么都没有, 大人."

"不可能." 科尔沃说. 怎么不可能? 他在过去的几年里见识过太多匪夷所思的事情了.

异形引擎的音调正在拔高, 变为悸动着的轰鸣, 次声波抓挠着他的伤口. "发生什么事了?" 他问道, 将他的通讯器调到最大, 以便让他人听到.

技术军士科瑞勒斯从一排机械神教机器上抬起头. "超载. 随着光事件的进行, 引擎的损耗呈指数级增长."

科尔沃推开搀扶他的人, 一瘸一拐地走了过去.

"这些刻度盘了显示功率消耗. 您看它们已经入不敷出了. 据我所知, 这些机器用作异形引擎的调速器, 决定可以使用多少能量. 光事件已经透支了它们. 这些改装是为了充当调节器, 平衡能量消耗. 大多数这种机械的存在似乎是为了允许安全地释放多余的能量, 以便进行定向操作. 现在有人在操作, 但却刻意不加以节制."

"它们达到最大值时会发生什么?" 科尔沃说.

"正如我在火星上的导师所言, 连长, 欧姆弥赛亚行事暗藏玄机. 原动力的奥秘, 电路的正负轮回. 切莫妄为."

"你不知道."

"不. 这就是他们言中之意."

"如果我们继续这个计划呢?"

"这些是制动器. 如果我们在光事件期间将其完全移除……" 技术军士耸了耸肩. 他的伺服臂模仿了这个动作.

"给我一个理论, 科瑞勒斯."

"机械教设备的破坏将使灯塔无法运行, 直到它们按照计划被更换, 但存在风险——我计算出的数据百分之四十五——如果我们完全消除它们的缓和影响, 我们可能会损坏它无法修复" 在这个关头. 技术军士冒险道.

科尔沃紧要牙关. 他尝到了嘴里的血味. "我不会就这么摧毁法洛斯. 如果我必须, 必须的话, 但目前我们的目标仍然只是削弱它." 他环顾了首要地点超限的入口, 现在大厅的漫射照明中有更亮的形状. "只有我们了. 设置远程引爆. 当——如果——这个光事件结束并且我们对当前的实际情况有了更清晰的了解, 我们将执行原先的命令."

引擎轰鸣. 从他们的插槽中散发出愈发强烈的绿光. 一道道电弧划在引擎上跃动.

"我可以建议我们在安全距离内等待吗, 大人?" 科瑞勒斯在喧嚣中大声喊道.

"这正合我意, 科瑞勒斯兄弟. 多远?"

"你的理论和我的一样出色, 连长, 但我们现在必须走了!"

--------

斯科莱沃克的警告已是为时已晚. 他从旁边的战士手里夺走出一把爆弹枪开火, 但爆弹没有射中目标. 它们先是速度减缓, 被从主要地点阿尔法和夜幕号之间的界面发出的力量牵引. 它们停在原位, 推进剂无用地咆哮着, 直到烧尽, 末端发出微光.

一种奇怪的寂静降临了. 丹提欧克充满仇恨的眼神冰冷而严厉. 整座山倒吸一口凉气.

这之后, 灯塔吹响了末日到来的号角.

房间内的爆矢突然射往夜幕号. 办公桌上的设备被掀飞. 羊皮纸和数据板纷纷卷起, 被卷入通往夜幕号指挥甲板的发光的空洞中.

克洛许顿感大事不妙. 他大声命令举枪, 可没有人听到. 他的一名黑甲卫保镖转身就要逃跑. 他刚抬起一只脚, 就被吸了起来, 连带撞翻了另外两人. 三人都被场域捕获. 他们飞旋着, 被异形机器施加在身躯的巨大能量鞭笞抽打、扭曲揉压、折断四肢. 丹提欧克的椅子底座上被撕下, 在地板翻滚了一阵, 穿过了界面.

调谐台周围的其他午夜领主尖叫着被吸入光中. 夜幕号的画面变成了一个狭窄的圆圈, 被不受约束的异形能量的咆哮漩涡所吞没. 电弧劈入房间, 将触及到的军团士兵炸得血肉横飞.

量子脉冲达到了尖啸的顶点.

首要地点阿尔法的岩石发出绿光. 残余的午夜领主们纷纷惨叫, 他们敏感的双眼被烧蚀, 耳膜也被装置的轰鸣声震穿.

山上的每一个洞口回响回想着号角声. 峰顶周围环绕绿色的光晕. 法洛斯山震动着, 它的量子引擎的全部能量今朝被悉数释放.

能量流过丹提欧克, 撕裂着他的身体结构. 它的匆忙令人振奋. 他的痛苦被遗忘了, 即使他知道他正在一个原子一个原子地分解. 帝国机器徒劳地发出警告. 一个接一个的控制台在重压下失效, 往黑色的地板上洒下弹跳的火花. 电缆起火. 金属熔化.

山在颤抖.

黑色山石碎裂的巨响响彻走廊. 外面, 巨大的悬崖崩塌, 碎块咆哮着落入低处.

波拉克斯被光束牵引着, 带刺的镣铐咬住他的手腕和脚踝, 防止他被吸入墙壁上的奇点. 他从心架上站起, 鲜血从他身上流了出来.

"丹提欧克! 停下! 停下! 你会害死我们所有人!"

他的话淹没在山峦的轰鸣声中. 它再次响起, 比最宏伟的泰坦的号角还要嘹亮.

丹提欧克升到空中, 伸出双臂, 周身萦绕着绿光.

最后的午夜领主们被吸走, 在场域的边缘被揉成碎片, 被电弧劈倒或撞到阿尔法主要位置的墙壁上. 那些撞上漩涡的人还剩下腿脚露在外面. 斯科莱沃克抓住机会一头扎了进去.

于是就只剩下克洛许了.

夜幅议会领主俯身进入风暴, 低头, 奋力地用他强大的终结者护甲迈步. 令人难以置信的是, 他迈出了整整三步, 咬紧牙关, 黑眼睛在灯塔的金光中眯起.

被无拘无束的能量的摇曳微光所包围, 丹提欧克在空中转向波拉克斯. 他最后一次看着他朋友的眼睛, 然后垂下了头.

然后他转身回到漩涡光中, 咆哮着说出他的痛苦, 他需要看到强占了法洛斯的午夜领主走向末路.

克洛许被吸离了地面. 他的手指对着地板一通乱抓.

他被吸入了炽热的场域, 他口中尖叫的凄厉程度足以和灯塔的相媲美.

波拉克斯闭上了眼睛.

首要地点阿尔法发生了爆炸. 波拉克斯从刑架上被甩飞, 以摧经断骨之力猛撞在远处的墙壁. 房间里的每台机器同时爆裂.

转眼间, 灯光熄灭了.

巴拉巴斯·丹提欧克瘫倒在地, 盔甲冒出青烟. 他的头重重地磕在石地上, 撞飞了他的面具. 它在地板上咔哒作响, 而后一切都安静了下来.

在千百年的岁月中, 法洛斯的引擎第一次停下了.
