---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/法洛斯/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/法洛斯/src/chapter19'
---

# chapter-18

## 恼怒的原体

## 护国公

## 人类帝皇

圣吉列斯最宠爱的子嗣, 拉多隆战团长和圣血卫队的阿兹凯隆正在与他们的原体进行深入的磋商, 这时王座室的门突然打开, 他们的手当即握向武器.

罗伯特基里曼冲进了房间.

"兄弟."圣吉列斯说.

基里曼那闻名的沉着与冷静全然不见. 他高贵的五官扭曲了, 皮肤通红, 嘴唇紧抿到发白.

基里曼径直走向圣血天使的原体. 他所有的惯常举止都被抛之脑后. 他说话过于用力以至于唾沫横飞.

"他在哪? 我们的兄弟哪去了."基里曼咆哮道.

"大人——"阿兹凯隆说道.

基里曼甩开圣吉列斯的子嗣们, 就看了他们一眼."你们两个, 离我们远点."

阿兹凯隆和拉多隆对视了一眼.

"滚! 马上."

圣吉列斯微微点头.

"原体大人."阿兹凯隆鞠躬说道.

拉多隆张嘴想要说话, 但圣吉列斯盯着他的眼神让他顿时语塞."大人."他悻悻说道. 二人默默地离开了.

阿兹凯隆在他身后关上了通往圣吉列斯觐见厅的镀金大门.

圣吉列斯的翅膀颤抖着, 被他兄弟的鲁莽激怒. 他笔挺的身姿散发出无人可挡的英气. 他的雄躯穿着朴素的长袍, 而他的翅膀和肩膀上挂着悬有泪滴状红宝石的金链.

圣吉列斯挺起身子, 俯视着他的兄弟."对我的子嗣们说话时别这样, 罗伯特. 他们是赤胆忠心之人, 不应被你迁怒. 更何况你的愤怒源于你自己的失察."

"你……你听说了吗."

"索萨发生的变故么? 对, 即使你认为不适合在你和你的连长谈过之前通知我."

基里曼气得脸色通红. 他们是血亲. 圣吉列斯能发怒, 他的兄弟也是. 基里曼可能用精明强干的外表将之隐藏, 但他们都是半神, 有着与他们的身材相称的强烈情感. 原体的情绪就像大海一样变幻莫测, 但很少有人看到罗伯特的这一面.

他在皇帝宝座前的房间里来回踱步三圈, 然后大步走到墙壁前, 体内基因赋予的力量全力轰出一拳. 石头裂开了, 碎片啪嗒啪嗒地掉在地上, 石膏粉也跟着抖落下来. 他把头靠在石头上, 大口喘息着. 当他再次直时, 他已经恢复了一些镇定.

"对不起, 大人."

圣吉列斯自己的怒气很快就消散了下去."大人? 你第二次来找我并称我为"大人"?

"我-"

"没关系, 罗伯特. 我明白. 你有话可以好好说. 我有点刺激到了你. 我明白你为什么不先来这里. 我真正想表达的是, 当我们独自相处时又何必继续假装演戏? 我不比阿兹凯隆更像个皇帝."

基里曼长长地吐出一口气. 他的声音因激动而沙哑."你是, 圣吉列斯. 你是皇帝, 直到我们能确认我们的父亲真的死了."

天使的翅膀颤抖着, 身上的铃铛和锁链发出声响."当只有我们两个时, 我不是. 不要让我凌驾于你之上, 不要在你心里, 甚至不要在繁文缛节上. 你我已经见证手足之间如何反目成仇. 我们表面功夫到位即可, 至少要让莱昂看不出来."

"很好. 是的, 你是对的. 当然."基里曼说.

"我从没见过你这般愤怒. 你通常是如此……冷静."

"哦, 我不是什么完人."基里曼说. 他重新开始踱步, 速度放慢了下来, 他的情绪再次平息了."随着索萨遭到袭击, 我们在这里努力建设的一切都受到了威胁. 没有法罗斯, 奥特拉玛将重新陷入混乱. 我们将无法有效地调遣我们的部队, 也无法守住我们拥有的领土. 不可能向荷鲁斯发兵了. 那我问你, 他在哪里? 莱昂在哪里."

"看来, 护国公没有履行他的职责."

"你的意思是告诉我, 圣吉列斯, 他没有向你阐明他的目的."

"我想他也什么也没告诉你, 否则你也不会问."圣吉列斯从房间一侧的桌子上拿起一个高脚杯和一瓶酒, 给他兄弟倒了一杯."给, 我想你需要这个."

基里曼接过酒, 一口喝光."他告诉我…"

"……他要巡逻外围地区."他们异口同声地说道.

"含含糊糊."

"但是他在哪里? 如果他真的在外围巡逻, 他应该已经发现了对奥特拉玛的渗透."基里曼说道."我搞不清他在我们不知情的情况下还能跑出去多远."

"如果你见到他, 你知道他会说什么吗."

基里曼诉苦了起来."像是‘军情不可泄露! 你来得真不是时候! 战争的精髓就是出其不意! 你自己都管不好你的世界, 我又为什么替你来管? ’之类的话."

基里曼看起来像是要把他的高脚杯重重地砸在桌子上, 把两个都打碎, 但他还是非常小心地将它放好."莱昂护住他自己的秘密时又去窥探他人的秘密, 然后嘲笑他们是多么驽钝. 我知道他会说什么, 相信我. 但他会提及的另一件事, 我就算是再怎么不想都会承认, 那就是我确实同意了他的观点, 即在索萨留有少量守军是唯一可行的做法. 再来更多的盾卫连肯定都会引起星系不必要的注意. 那是我的理论. 亚历克西斯·泼拉克斯另有说法, 丹提欧克没有否认我们, 但我相信他也有同感."

"不必要的注意还是引起了, 守军势单力薄."

"见鬼去吧, 圣吉列斯, 我早该预料到这一切."基里曼说."科兹出现在马库拉格这里与此有关. 肯定是的. 他在试探我们的防御. 他发现了法罗斯, 发现它能做什么. 他以某种方式与他手下的一群凶犯进行了交流, 并将他们带到了星系中. 这次不可能仅仅是偶然的. 不可能."

"你言过其实了."

"不太可能. 但我没真正弄清这件事的前因后果. 我疲于奔命. 莱昂估计也好不到哪里去——有种他就继续闭上嘴! 他回来了, 你我都应该斥责他. 他辜负了他的皇帝. 责罚他."

"绝对不行."圣吉列斯语气坚决."我不会责怪他, 罗伯特. 我不会让他颜面有失. 我不会让外人看来我宠幸你有胜于他. 我们将携手共进. 我不会像荷鲁斯那样高居于众人之上. 如果他要接受任务, 我们将像兄弟一样互相帮扶, 而不是像主子使唤奴才. 我拒绝."

基里曼坐在王座高台的台阶上. 圣吉列斯坐在他身边.

"怎么会变成这样."天使轻声问道."这一切是从哪里开始出错的? 父亲为什么要欺骗我们."

"他有他的理由, 我敢肯定."基里曼沉重地说. 他看向他的兄弟."在过去的几个月里, 我开始认为……"他举起双手, 寻找合适的话语."我发现你不喜欢皇帝的角色, 而且你闷闷不乐."

"永远有人试图强迫我达到他们自己的目的. 父亲, 荷鲁斯, 现在是你. 我不会依他们的, 基里曼. 我被逼到墙角, 但不要把我逼死了. 我打算开始反击."

"那你怎么依了."

圣吉列斯面露苦笑. 他伸手揉了揉宝座的鹰头扶手."我还有什么选择? 这是唯一可行的方法."

基里曼笑了, 表情悲伤, 略带遗憾."我不是故意强加给你的, 我的兄弟."

"啊, 但你做了. 或者情况确实如此."

"如果你真的有那种感觉, 我向你道歉."基里曼说.

"对此我表示尊重. 我知道, 像你这样的人很难道歉. 你总是执着于计划. 如果你不得不道歉, 那说明你的计划出了岔子."

"我不想犯错."基里曼说, 这句话中透着冰冷的诚意, 圣吉列斯感动地抚摸着他兄弟的手臂表示同情.

"别着急, 罗伯特. 我不情愿但心甘情愿地接受了你的提议. 我们都是命运的囚徒."

"你现在听起来像科兹了."

"并非如此. 命运试图困住我们, 但除非我们主动屈服它才会得逞. 自暴自弃者顺从命运, 而我不会顺从. 我们都不会."

基里曼和圣吉列斯抬头看着他们身后的宝座, 宝座在光线中熠熠生辉, 仿佛他们真正的父亲会出现在上面, 微笑着, 施展力量平息这一切.

"你怎么了, 圣吉列斯?  你身上的负担比第二帝国还要重."

"真的有比这更重的吗."

"可能就像是西格纳斯主星发生过的那样."

"没有什么大事发生, 它与我们现在的处境无关."圣吉列斯叹了口气. 他厌倦了他的兄弟们对西格纳斯的事刨根问底, 厌倦了等待何时他的众多子嗣中的一个可能会透露一些细节. 他还没有准备好谈论它, 他不知道他是否会."我无可奉告. 我不会过多讨论它. 以及, 你将如何应对这次挫折."

"这是一个挫折. 对. 就是的."基里曼说. 他再度拾起决心."你觉得我会怎么做? 就在我们说话的时候, 我的将领们正在集结我的舰队. 我们如此大张旗鼓地扑向索萨, 午夜领主恐怕再也不敢闯入我的领土边界了."

"你的领地? 我们要再次开始用这样的术语谈话吗? 事情就这么没有希望了吗."

"你误解了我的意思."

"也许我比你更明白. 这一直是你的领地, 罗伯特."

"不. 它不是. 我相信是人类的一部分. 你是皇帝, 我不是."

"那距离呢? 你会让法罗斯的光束一直聚焦在你身上吗?  如果是这样, 我们自己的通讯将会瘫痪."

"舰队将在早上准备就绪. 另一支舰队正在路上, 规模不大, 但他们应该会争取到一些时间. 如果没有, 那么我相信丹提欧克. 他和泼拉克斯非常适合这项任务. 最重要的是他们给了我希望."

"仅仅怀揣希望无非是心存侥幸. 满怀希望却再次落入残酷命运的掌心."

基里曼耸耸肩."无论发生什么, 我都会回击."

"所以我们离光明更远了一点."

"现在是黑暗时期. 我明天出发. 在我离开后, 你将成为奥特拉玛的摄政王和主人."

"但我会和你并肩作战! 我的时间不知道有多少浸淫在战斗中."

"圣吉列斯, 你不能."

圣吉列斯恼怒地抖动着翅膀."所以我要留在这里继续无动于衷——当一个偏安一隅的虚君."

"不是那样的, 兄弟."基里曼举起双手."我们不能都冒险, 这是事实. 更重要的是, 如果科兹回来, 或者午夜领主对马库拉格发动偷袭, 我需要你在这里. 对索萨的袭击可能在转移注意力. 你的军团留在这里. 如果他来找上门来, 最好是我们中的一个人来对付他."

"那你让我走吧. 让我带着我的天使, 为诺斯特拉曼人带去审判. 你的人民需要你."

"不. 这是我的战斗, 圣吉列斯. 我必须好好教训科兹一番. 他入侵了我的家园, 他亵渎了我的教堂, 我的……尤顿. 他妄图杀死尤顿."他沉默了一会儿, 想着科兹的残酷暴行, 以及他是多么接近失去年迈的管家, 他曾经有过最像母亲的人."他邪迷心窍. 他会不惜一切代价伤害我们. 他精神错乱了. 我允许另一个人加害于我."

"很好. 但我不太确定他是不是疯了."圣吉列斯说,"有时我认为他比我们任何人都看得更清楚."

基里曼的眼睛眯了起来."现在你变得阴郁和悲观了, 把那个疯子的观点凌驾于我们自己的之上. 解释一下."

"我有吗? 那么思索一下, 罗伯特. 我们的父亲向我们隐瞒了真相, 真正的真相. 他还瞒了什么."

"圣吉列斯."

天使将双手放在身前, 掌心合拢, 闭上完美的眼眸. 他是所有业已绝迹宗教所提及过的——一位光彩夺目的凡间天使."稍安勿躁. 我不相信父亲打算献祭我们整个物种而独自成神, 我仍然支持他的梦想. 但这一切? 恶魔? 邪神? 他确确实实对我们隐瞒了. 他一定知道! 如果他曾告诫过我们, 如果他坦露了实情, 我们本可以拿起武器来反抗. 他对我们的缺乏信任招致了他的毁灭."

"我们可能体会到当初荷鲁斯体会到的了."

"是荷鲁斯在追寻黑暗, 还是黑暗寻觅到了他? 你认识我们的兄弟——他骄傲、雄心勃勃, 但他同样高尚, 在许多方面都是我们中最出类拔萃的. 如果他因无知而被诱惑, 那他又是怎么一路走过来的呢? 熏昏荷鲁斯心灵的并非只是对权力的渴望."

"你在说什么."基里曼开始怀疑. 有那么一刻, 圣吉列斯确信他的兄弟看出了自己在西格纳斯主星受到过诱惑, 以及由此产生的挥之不去的痛苦. 他把手放在身边.

"我真的不知道. 胡思乱想罢了."

"思考时间结束. 现在该动手开干了."基里曼站起来背对着他的兄弟, 这是一个明确的信号, 表明谈话已经结束. 在圣吉列斯开口拦住他之前, 他的靴子已经踏到了门槛.

"兄弟,"他说,"多加留意."

基里曼靠在门旁. 他半转过头.

"兄弟, 什么时候你有见到过我这么莽撞的样子."

他拉住把手, 走了出去. 门在他身后砰的一声关上了.

"好多回了."圣吉列斯对着空荡荡的王座室说.
