---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/法洛斯/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/法洛斯/src/chapter06'
---

# chapter-05

## 登舰行动

## 埋伏

## 同胞兄弟

正直号减速并以谨慎的姿态接近七号中继站.

在全息投影上, 这个空间站看起来像一个纺锤. 长长的天线自中央通信壳体的圆顶分别向上下两端突出. 天线最远的末端闪烁着灯光, 机械教齿轮徽标上的骷髅从光滑的站点顶棚瞪着他们. 底部是姿态推进器喷口和一大片安装在肋状骨架上的散热片. 尽管空间站的总质量远不如正直号, 但加上天线后长度还是远超了后者.

根据维拉图斯从飞船数据库中检索到的资料, 空间站中央部分由一根空心轴构成, 天线从中穿过. 在空间站套着圆盘部分的地方, 里面有三层楼的房间, 塞满了机器. 每层都有通向各个房间的四条放射状走廊. 每个走廊都由其位于末端的梯子和一个从中央竖井外部向上延伸的单部货运电梯平台连接. 在主要通信中心下方有环状的主要对接口, 由四个辐条加固. 走廊在圆盘两个不相邻的面延伸出来, 成为充当货仓的大型气闸. 两个较小的对接口则占据了剩余的两个面.

由于在风暴和常规通讯中断的情况下几乎不可能进行星语通信, 因此人们在奥特拉玛设立了许多无人哨所, 用于加强船舶通信的信号. 船只之间传递的信息只能以光速传播, 总归是聊胜于无.

"我仍然无法将数据系绳与通信节点连接起来," 维拉图斯说, "所有读数显示出空间站有故障的迹象."

"不是出故障了," 莱西克斯说, "是有人在搞破坏."

"等一下, 大人." 她查看了自己的屏幕, "我发现了一些东西. 非常微弱的信号." 维拉图斯更变了她的电台设置. "我正在接收空间站内的通讯."

"将它接到舰桥的播音器上来."

维拉图斯照做了. 指挥台上响起了加密过的通讯音频.

"你能解开它吗?"

"他们没有使用标准加密, 大人."

他们来回听了一会儿. 那头只有寥寥数语, 而且讲得很匆忙.

"他们不想太惹人注意." 凯亚斯说.

"可还是让我们找着了," 莱西克斯说, "他们该死的船在哪里?"

"鸟卜仪上什么都没有, 大人." 维拉图斯说.

"那是什么? 那边东西停靠," 凯亚斯说. 他指着一个连接在空间站对接环上的物体, 它由与对接环相同的暗灰色金属制成. "看起来像一个逃生舱. 是奈克顿号的幸存者?"

"有可能." 莱西克斯说.

"他们的航向会把他们带到这个站点的距离之内, 大人." 舵手说.

"我数到有七种不同的通讯源," 凯亚斯说, "幸存者, 当然是的. 请允许我补充我的推导——萨拉马斯远征的幸存者被吸引到法洛斯. 他们的船在迁越过后几乎就报销了. 少数军团士兵逃跑, 前往最近的跳跃点, 希望向同伴发出救援信号. 他们发现了七号中继站. 想象一下, 他们一定是多么失望. 他们可能已经被困在那里好几个星期了."

"推导是——午夜领主是低贱的罪犯, 他们在把我们当傻瓜." 莱西克斯说.

"我要反驳你的推导. 我会说他们很绝望. 他们想要我们的船. 他们还能苟延残喘不成? 一个逃生舱最多可以搭载二十名军团士兵. 他们的通讯流量表明人数要少得多. 他们走投无路了."

莱西克斯摇了摇头. "你的推导中有太多的假设."

"我看得很清楚."

"这正是我担心的, 凯亚斯."

"不管怎样, 军士兄弟, 我们的做法还是一样——登上空间站, 把他们都干掉. 我们不能把他们留在那里."

"是这样的, 兄弟." 莱西克斯不情愿地说. "盖乌斯, 把我们送过去. 我们要登上空间站. 凯亚斯, 带着我们的四个兄弟到站点后面, 从最后面的气闸进来. 我们两头夹击, 给他们来个螳螂捕蝉黄雀在后."

凯亚斯笑了笑. "我们要为马库拉格在虚空中打滚."

莱西克斯怒视着他. 凯亚斯的幽默有时不符合第十三军团的教条, 他的轻佻倒是让莱西克斯变得更谨慎起来. "到那边去, 听我号令准备进攻."

"是的, 军士兄弟." 凯亚斯说.

--------

莱西克斯小队有二十名战士. 其中有十五人在主货舱等待正直号与七号中继站对接. 莱西克斯不会去冒险, 他下令将便携式防火罩排列在对接区的后部, 正对着宽大的舱门. 在这些防火罩后方, 极限战士等待着, 枪口对准大门. 其中五人, 包括莱西克斯, 都装备带有弧度的突破盾: 高大的塑钢板上装饰着军团、小队和连队的徽记. 侧面的缺口使他们可以在不暴露自己的情况下用武器开火.

莱西库斯检查并重新检查了他战甲上的信息, 然后将符号缩小为单点图标好不遮盖他的视野. 这时喷气式姿态调节引擎将船摇晃着固定到位, 又稍稍倾斜了一下. 一个更大的动静传来, 一记铿锵声传遍了船体.

"对接完毕, 大人." 船长盖乌斯通过通讯器说道. 一盏黄色的警示灯在门上方闪烁, 照亮了周围的黑黄斜纹.

"做好准备." 莱西克斯说. 此时正直号检测到门另一边的真空, 气闸的抽气扇便发出轰鸣声. 界定气闸的大气完整性场的红灯熄灭了.

他的部下架起爆弹枪, 瞄准门.

"我们不知道等待我们的是什么. 不要盲从所谓的理论. 不要被之前的情景套牢了. 我们与自己的表亲作战, 而午夜领主并不是什么正人君子. 别忘记了."

第199连中的许多人还没有与阿斯塔特军团交战. 莱西克斯不在其中, 他在暗影远征期间曾参加过三场战斗, 但他的一半以上的战士是第一次面对这种挑战.

减压的气流声减弱, 最终消失了. 所有的声音都由通讯器或透过他的盔甲传来.

"开门." 莱西克斯命令道.

当门打开时, 一个喇叭响了起来. 门上原本咬合的金属齿上残留的气体瞬间凝固.

"准备," 莱西克斯说, "做好准备…"

门咣当一下缩了回去.

远处什么都没有.

一条四十米长的可延伸走廊, 可以让补给船离空间站够远, 通向一扇内侧的防爆门. 两侧是狭缝窗户, 一侧显示的是风暴, 另一侧是漆黑的星空. 照明灯已经熄灭, 风暴猩红的光晕照了进来.

"破坏者小队, 跟我一起." 莱西克斯说. "第二组, 跟随并掩护."

突破分队在防火罩前集结. 莱西克斯和另外两个人带着爆矢枪, 剩下的一对带着激光切割器. 在莱西库斯的命令下, 他们将突破盾牌合拢在一起, 步调一致地走出了正直号.

当他跨过门框进入对接套管时, 莱西克斯的靴子被磁力锁定在了地面上. 空间站内没有重力活动.

"第二组, 跟上. 第三小组, 掩护我们前进." 莱西克斯暂时让他的通讯频道门户大开. 要让叛徒知道他们要来了.

他们走到走廊的内门. 尝试打开它却没有成功, 莱西克斯示意上激光切割器. 刺眼的闪光充斥着整个走廊, 激光贯穿了塑钢. 莱西克斯的自动感应器将他的头盔镜片调暗. 熔融金属变作球体, 一个接一个地串成珠状.

当他们锯门锯到四分之三时, 莱西克斯向凯亚斯发送了一个编码信号. 他很快得到了确认——在风暴干扰的杂音下用嘴发出的三声.

激光切割器工作完毕. 马布洛弟兄把脚放在门上. 莱西克斯点点头.

这动力甲加持下的踢击, 让损坏的气闸门向内倒下, 从地板上弹起并撞到墙上, 星际战士从靴子里察觉到砰的一声.

莱西克斯伸手推开飘浮的门.

内侧走廊漆黑一片, 空无一人.

"继续前进," 莱西克斯说, "要快."

莱西库斯小队走出对接走廊, 沿着七号中继站的放射状走廊小步快跑. 在那里, 他们十五人分成了火力小队, 莱西克斯和突破小队在接近电梯时占据了要害位置. 其他人则以走廊上笨重的加固支柱作为掩体, 顺利地掩护着他们的战友前进.

莱西克斯军士时刻留意他小队的自动感应器的读数. 到目前为止, 敌人还没有露面. 他们进入站点时, 敌方的通讯突然安静了下来, 随后一阵短暂而紧张的爆发. 莱西克斯希望凯亚斯是对的, 而且空间站站上只有少数叛徒. 如果他们的推导是正确的, 那么敌人前不久才发觉他们的到来, 现在已经深深地躲藏住了.

他们到达了一个房间, 莱西克斯的面甲显示器上突出显示了一些通讯信号的来源. 两名星际战士站在门的两侧, 莱西克斯示意打开门. 舱壁很厚, 激光切割机需要的时间与内侧气闸一样长.

他们把割开的门拽到一边, 而它的边缘还散发着热气.

"清空!" 莱西克斯喊道. 他扔了几颗手榴弹. 没有空气意味着最小的冲击波, 但爆炸比莱西克斯预期的更猛烈, 火舌扑向了他, 但很快就熄灭了. 他举起他的突破盾, 当场钻了进去.

他一进入就用枪扫过各个方向. 他的战友们跟在他身后. 手榴弹在墙上撕了个洞. 在裂口中, 受损的光缆像地下蠕虫一样发着光.

"这里没有人, 军士."

莱西克斯稍稍放下他的盾牌, 最后全都放了下来. "那不是我们的手榴弹干的. 那是一个人员杀伤地雷的弹坑." 他指着墙上的一个圆形创口说.

"军士." 提鲁斯修士用爆弹枪示意.

莱西克斯低头. 一个被砍下的头颅被用电线固定在地板上. 是凡人的. 它被爆炸波及到了, 但能看出来皮肤之前就被剥了下来, 留下一团血腥的带状肌肉和裸露的牙齿. 那对没有眼睑带着一种永无止境的恐惧, 凝视着前方. 有部分头盔的通讯装置缠绕在头骨上.

"一个陷阱," 莱西克斯说, "一个远程通讯中继器. 我们先从中央开始, 然后向外行动. 从现在开始, 除非能亲自核实, 否则忽略所有关于敌人位置的情报."

--------

凯亚斯的头盔里响起了莱西克斯加密过后的命令. 他纵身一跃, 带领他的小队离开了正直号的锯齿状船脊. 他看向下方无尽的虚空, 在刹那间体验到了一种快感. 在银河平面下方, 风暴减弱了, 垂死的星辰剧烈地燃烧着. 银河系的边缘就在他的脚下, 几个星系散落在广阔到难以理解的宙宇中.

即使过了这么大半辈子, 凯亚斯依旧对那些星系, 那些光点有着敬畏之心. 在远东的边疆有很多可以去畅想. 凯亚斯想知道那里发生了什么战争, 又或者是否在任何地方都可以找到和平. 他还是不信帝国尚在时就能发生同室操戈的惨剧. 他轻佻的样子让莱西克斯很恼火, 但它隐藏了巨大的悲伤, 即漫长的永远只有战争.

帝国的梦想破灭了.

他的自动感应器描绘了一个不适宜生存的环境. 如果没有他的战甲, 他也比普通人有更大的机会在硬真空中幸存下来, 但是这个机会依旧十分渺茫. 他们必须迅速越过船和空间站之间的深沟. 他用意念控制背包的稳定喷嘴向后旋转. 他们的背包一个又一个地喷出气体, 推动自己穿过狭窄的缝隙到达空间站. 如此, 凯亚斯的小队小心翼翼地飞过虚空. 所有凯亚斯的人都穿着改造过的马克三型护甲. 即便如此, 这种特殊变体上的喷嘴之间的间距对于真空作业来说不甚理想, 正直号这样的小船所保留的设备有限, 他对此感到有所缺憾.

从外面看空间站要比从观察窗看要大得多. 天线延伸的如此之长, 以至于从底下难以看清楚全貌. 空间站原本精致的纯白色壳体, 被亚空间风暴染成为血红.

"这太花时间了." 他对自己说.

凯亚斯的背包里再次释放出一股气体, 将他的速度提升到危险的水准. 他们正在前往主要部分. 那里的内部比对接环或中轴要宽敞得多, 而且里面有密密麻麻的机械装置. 因此被察觉的可能性较小. 他冲向了空间站, 在撞到空间站前一刻抬起了脚. 他的靴子踏在空间站上, 盔甲周围回荡起了冲击波. 他摇晃着, 总算在原地站住了脚. 他的兄弟们与他会合, 他们都站稳了脚跟. 莱西克斯向前推进的, 与正直号相连的长长的走廊在他们脚下延伸. 他们的目的地在别处.

凯亚斯从大腿上拔出爆矢枪, 指挥他的战士向前. 隐秘至关重要, 他不敢使用通讯器. 他们尽可能悄悄地移动, 绕着空间站的外部走到另一边. 他没有看出来空间站有损坏的地方, 哪怕他们的敌人是从内部制造破坏. 如果叛徒想要寻求外援, 他也想不出有什么理由来让他们破坏掉主要的设备.

莱西克斯的疑虑开始困扰着他.

--------

凯伦基尔高据着空间站的天线, 看着一小群极限战士从他们船脊上的一个装甲舱口出来. 他们一共有五个, 数量上微不足道, 但仗着正直号的船脊武装, 这帮敌人并不好惹. 块状的身形, 而且大了数圈. 为何过了这么长时间他才睁开了双眼? 这样的东西不能称为人. 他们根本不再是男人, 而是更糟糕的事物.

"我们不过是战争工厂中的机器." 凯伦基尔嘶声说道.

"什么?" 凯伦德瓦烦躁地说.

"一个想法罢了."

"那就让你的脑子安静下来, 兄弟, 你冒着使我们的伏击暴露的风险." 凯伦德瓦蹲在一根紧拴在天线上的厚塑钢片上. 他的头与凯伦基尔的靴子齐平. 对凯伦基尔来说, 伸手将他的战刀埋在对方的脖子里简直轻而易举. 马克四型盔甲就是那样脆弱. 他想象着刀尖切削开金属密封件, 以及当它刺穿肉体和骨头时受压的变化. 结束他将是一种仁慈. 他早就该这么做了. 这个想法在他脑海中闪过很多很多次. 当他们在对诺斯特曼阴沟里的凶恶帮派的恐惧下苟活时, 每天都是如此.

那时他没有去杀掉他的弟弟. 他现在也做不到. 凯伦基尔冷静地审视着他脑海中的景象. 他没有什么好下不去手的. 不管他们在干什么, 他那想得很多的兄弟都要遭罪. 他们遭了这么多罪, 但凯伦德瓦还是不肯回首. 也许, 有一天, 凯伦基尔会让他明白真相. 这将是一种怜悯.

他把自相残杀的景象从脑海中扔回了他灵魂暗处的角落.

"他们听不见我们在讲话," 凯伦基尔的语气冰冷而坚定, "为什么我们一定要装的像个大头兵? 我是一个猎手, 我了解猎物什么时候发现不了我."

隐藏在他们周围的战士们怕被敌人窃听, 骚动了起来.

"你这会激怒斯科莱沃克的."

"滚," 克伦基尔咆哮道, "他听不到我们在讲什么. 他是个胆小鬼, 一个装腔作势的纨绔子弟, 守着过时的规矩. 他凭什么来命令我? 那个出身名门的花花公子, 嘴里叼着金汤匙, 手里拿着刀子. 他以为自己是我们的主子. 我想都不用想都能打垮他. 我们可是从最深的黑夜里杀出了一条血路. 他什么时候证明过他的勇气?"

"在一百次战役中, 兄弟. 他是一位当之无愧的领导者."

"什么领导者!" 克连基尔嘲笑道, "你看看你自己, 就像一只跟在他屁股后面的丧家之犬. 我们不会为任何人卖命. 我们能与皇帝决裂, 就能与任何一个决人裂. 不管什么命令都没有用. 斯科莱沃克管不了我."

"他是你的主人." 凯伦德瓦说. 毁灭风暴的光晕照在他战甲的弧面上.

克连基尔看到内部秩序的崩坏, 笑了.

"死亡才能主宰得了我." 他说.

凯伦德瓦切换到私人通讯频道, 凯伦基尔的耳朵里传来了轻柔的砰砰声.

"你到底怎么了? 你着了什么魔? 你变得这么怨天尤人, 兄弟. 我们自由了! 你就能不陶醉于那种感觉吗? 我们被从家里带走, 为了实现来自遥远世界的家伙的野心. 但祂看低了我们. 祂给我们的东西我们欣然笑纳了. 你我, 出人头地了! 我们会翻身, 而不是为奴."

凯伦基尔不悦地笑了. "午夜游魂没有教会你任何东西. 没有得胜这回事. 原体知道这是一种幻觉——当我们为之付出的在我们周围坍塌时, 死亡就来玩弄残酷的把戏, 让我们绝望. 死亡享受我们的痛苦. 活着越是美好, 可一被揭穿, 就越是苦痛. 宫殿再富丽堂皇也不会阻止腐化的蔓延. 那些终将摧毁你的是无法阻挡的. 一千个敌人当中总有一个会取走你的性命. 你总是看到宇宙有序的一面. 帝国真理, 粉饰太平而已. 谎言! 世界的真相就在那里, 在这风暴之中. 那便是混沌."

"你把死亡说得无所不能."

"哦, 我的弟弟, 帝国真理中掺杂了太多的谎言. 看看诸神. 看着风暴, 你会瞥见祂们的面庞."

"我不在乎这样的神, 就算它们有的话." 凯伦德瓦说. "祂们只能压服得住绝望的人、弱者和那些自怨自艾之徒. 他们无法操纵强者. 且让怀言者吟诵和狂欢. 我将靠我自己活出一片天地."

"死亡既不在乎神, 也不在乎人, 也不在乎他们的才能, 兄弟. 他早晚都会来的."

凯伦德瓦仰起脸. 他骷髅面甲上的目镜闪着阴暗的血光. 凯伦基尔在镜片后面察觉到了一丝目光, 但除此之外, 他面前的男人的人性被完全遮蔽了.

尽管如此, 他还是感觉到了弟弟幼稚的恳求.

"你为什么自暴自弃?" 凯伦德瓦说.

是对那些日子的绝望纠缠着凯伦基尔. 他几乎记不起自己加入军团的时间. 躲藏的日子和血腥的黑夜, 永远听凭强者的摆布——那里没有他想回忆的东西. 但是生存的节奏, 他们生活中无情的恐惧, 仍然伴随着他. 他像以前一样, 闪过一丝凯伦德瓦的影子. 一个乖戾、肮脏的孩子, 因饥饿而憔悴, 完全听从他的长兄.

爱是所有人中最大的弱点, 因为正是它劝阻了凯伦基尔. 凯伦基尔的心烦恼不已. 他没有背叛它.

凯伦基尔中断了眼神交流. 他低头看着天线的长度, 看着那些爬过车站弯曲圆顶的人影, 直到他们从视野中消失.

"永远不要再对我这么说," 凯伦基尔说, "我还没有自暴自弃. 我看到了真相, 但我不会轻易离开. 我有很多功课要教, 我的兄弟, 我会在死亡带走我之前, 尽我所能带来启蒙."

凯伦德瓦没理他.

"他们看不见了," 凯伦德瓦说, "我们现在就走."

--------

凯亚斯示意他的手下停下. 他们在他身旁停住, 他向下指了指. 他们现在在一个较小的停靠端口上方, 在午夜领主逃生舱的对面. 他们走到主体结构的边缘, 然后沿着中央轴的一侧走下去.

较小的停靠港口比货运港口更靠近空间站. 专为船舶的交通船和穿梭机而设计, 它们下方的端口有一个最小的对接套筒, 仅从环外伸出几米. 凯亚斯向罗瓦留斯弟兄示意. 星际战士将爆弹枪锁在一条腿上, 从他的胸甲上取出一枚热熔炸弹. 他走过他的兄弟们, 将炸弹放在门的中央. 凯亚斯和他的兄弟们后退了几步. 炸弹上的警示灯以越来越快的速度闪烁, 直到它们稳定地发光, 然后就引爆了. 封装在外壳中的微型聚变发生器第一次也是最后一次启动, 蒸发了大门. 球状的金属气云飘离车站.

凯亚斯自己推开被毁坏的门, 扫视着房间. "清理完毕." 他说.

对接环爆发出巨大的爆炸, 将港口的内门向外炸开, 形成一股锋利的金属破片. 他的部下被击中时不禁大声呼叫. 凯亚斯被击中胸口. 他的盔甲破损了, 响起了警报.

爆炸的威力将他从空间站吹走, 他的盔甲喷出了白色的气流, 让他旋转不止, 直到泡沫密封剂封堵住了裂隙. 他稳住了自己, 但受了重伤——插在他胸甲的金属碎片伸出来有半米长, 他正从空间站掉下来. 他的三个战士的图标都是红色的, 有一个不是. 克鲁贝斯仍然活着, 但也活不久了. 他抓着自己的喉咙, 失控地翻滚. 梅纳斯被爆炸切成了两半. 他的两截尸体翻滚着远离. 他也根本看不到他的另外两个兄弟.

克鲁贝斯不再挣扎了. 他离开了中继站, 没入虚空. 光线抓住了他盔甲的边缘, 然后他消失在空间站的阴影中.

他的图标一闪, 变成了红色.

凯亚斯的背包的喷嘴喷出一股气体, 脸因伤痛而抽搐. 他转身看着停靠的驱逐舰. 一排人影从空间站向船脊移动.

"盖乌斯, 听我说, 有敌人要闯入你的船."

他耳边响起刺耳的提示声. 他的面甲显示器上闪烁的灯光表明是主动干扰.

他低头看着胸口突出的金属.

慢慢地, 他抓住了它, 在一声痛苦的咆哮将它拔了出来. 它粗糙的边缘擦过他破碎肋骨的边缘, 带出一片鲜亮的血珠.

凯亚斯因疼痛而颤抖, 他将碎片扔到一边. 他几乎因痛苦而昏迷, 但他的战甲做出了反应, 注射了大量麻醉剂. 他仍然在流血, 盔甲也还在漏气, 但是身体的姿态稳住了. 他咬紧牙关, 将喷口调到最大推力, 朝午夜领主登舰者追去.
