---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/法洛斯/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/法洛斯/src/chapter12'
---

# chapter-11

## 渗透

## 保护弱者

## 绝不妥协

部署在索萨轨道的军团部队监测到少量的船只, 其中大部分每两周来往一次, 此时法洛斯与马库拉格之间的交通最为密切. 在那些日子里, 使节、修士、补给和其它重要物品和人员在法洛斯的指引下, 横穿风暴, 抵达索萨, 往来的次数之多让负责交通的主管们倍感压力.

余下的时间里, 索萨的轨道只得忍受异形信标难以捉摸的秉性和毁灭风暴永无止境的狂嚎, 尽其所能地监视外界. 巡逻的舰船恪守计划, 倒也无事发生.

因此, 驱逐舰正直号未按计划表, 擅自返回索萨, 这引起了后者高度的关注.

空间站的鸟卜仪的有效范围只有50万公里, 不过正直号一越过这个范围便被发现了. 一个实心圆点从预筛屏幕布满锯齿状图案和光斑的边缘出现. 三个军团的仆役同时发现了她, 并及时向她发去通知.

运输指挥部也收到了通知, 查询时间表后, 得知正直号原本两周后才返回.

在没有额外的职责需要履行的时候, 安达卢斯连长就会留在指挥甲板上. 如果敌方的有袭击在即, 他希望能早先获知, 随后及时做出反应. 他警惕会有任何不妥之处, 于是接听了甲板军官之间的谈话, 并询问他们的意见.

"多远?"

"五十万公里, 正在快速接近."

"通讯指挥部, 有回复吗?"

"我正在努力联系她的船员."

"保持尝试."

安达卢斯开口讲话, 他那超人的低沉嗓音盖过了指挥甲板上凡人男女嘈杂的碎语. 他看着他的随从, 奥迪里奥中士和连队旗手格纳斯. 两人伴随在连长左右. 奥迪里奥头发花白, 心思缜密, 比格纳斯更年轻、更严肃.

"火炮指挥部, 将所有武器上线. 所有人员到达战斗位置." 安达卢斯说. 三声警笛声响彻整个空间站. "给我关于正直号所有的状态信息. 实时更新."

"现在在主全息台上, 大人."

"远程占卜扫描显示她的引擎已损坏. 有等离子从左弦的破口泄露. 可能是故障或战斗损坏造成的."

"你能确定是哪一个吗?" 安达卢斯说.

"法洛斯正在运行中, 无法在这个距离范围内排除其干扰." 鸟卜仪军官说.

"安达卢斯连长大人, 他们正试图打开通讯. 他们的通讯被严重扰乱了——发射阵列受损." 通讯总指挥补充道.

"继续努力, 直到你接通为止."

"是的大人."

几分钟过去了. 正直号越来越近, 在猩红色风暴的映衬下, 能看到一颗明亮的星星在快速移动. 很快, 在全息显示台上就看到了一个犁刃状的船头, 然后是它后面的其余细节. 安达卢斯下令将战术显示器放大到最大. 哪怕是在法洛斯和毁灭风暴的干扰下, 仍能轻易发现舰船所遭受的损坏.

"大人! 有消息," 通讯总指挥说, "很微弱."

"用主播音器播放它. 指挥甲板的所有人安静." 安达卢斯命令道. 现场一片寂静无声, 只能听见沉思者和机器的响声.

"通讯有五秒的延迟," 通讯员警告说, "而且严重失真."

指挥甲板的播音器发出夹带嗡鸣的嘶嘶声——普遍的宇宙干扰, 加以令人不安的风暴.

"索萨? 你能听到我吗? 索萨轨道, 请回应." 这是一个凡人惊慌失措的声音, 疲倦而充满恐惧.

"这是安达卢斯连长. 你正在与轨道接触. 说出你的名字和级别."

空气中传来一阵黄蜂般的嗡嗡声. 那声音刚结束, 那人就碎叨了起来.

"……我们什么都做不到. 他们来了! 哦, 古时的诸神在上, 他们来了! 我们失去了所有人. 舰桥上的船员都死了."

"你叫什么名字?" 安达卢斯问.

"对不起, 大人, 我们急需——"

"你叫什么名字?"

男人沉默了. 当他再次开口时, 他的声音细不可闻. "大人, 我……我是……我是副领航员马斯克尔."

"我的大人, 船上有一名副领航员员马斯克尔." 船坞长报告.

"静音. 我们有声音识别记录吗?" 安达卢斯说.

"我检阅到有百分之七十的匹配度, 但灯塔的干扰过大, 无法完全确认."

安达卢斯点点头. "关闭静音. 发生了什么事, 马斯克尔?"

"我……我……我……" 马斯克尔的恐慌似乎加大了扰动, 嘶嘶声更大了.

"记住你是奥特拉玛的忠仆!" 安达卢斯呵斥他, "保持镇定."

"午夜领主! 他们埋伏在一艘废船上袭击了我们. 他们试图夺走这艘船. 他们杀死了军团士兵. 他们登舰并屠杀了我们. 他们做的那些事情……" 他突然抽泣起来.

"冷静, 马斯克尔! 军团分遣队中没有幸存者吗?"

"三个. 有三个. 其余的人在沉船爆炸时死掉了. 皇帝呐, 这就是一个陷阱!"

"莱西克斯登上了一辆废弃的船? 听起来不像是他." 奥迪里奥对安达卢斯低声说.

"安达卢斯连长?" 马斯克尔说, "请帮助我们. 您宽厚仁慈, 我知道的."

"你认识我?"

"是的大人. 我们见过两次面, 时间很短. 您不会记得我的."

安达卢斯搜索着他的记忆. 他隐约想起了一个安静而充满歉意的人.

马斯克尔继续说道: "我很抱歉, 但我不能把军团士兵带到通讯处. 他们受了重伤. 其中两人陷入了休眠. 莱西克斯军士逃了出来又昏了过去. 我们正在竭尽全力, 但我们这边没有药剂师."

"敌人呢?" 安达卢斯说.

"没有多少. 沉船中的幸存者. 我的莱西克斯大人称这是临死前的反扑, 但他们几乎成功了. 他们几乎成功了!"

"你现在的情况如何?"

"我们正在辅助指挥甲板上操作这艘船. 我有足够的人手把正直号带回来, 但所有最有经验的军官都死了. 他们袭击了指挥甲板, 杀死了船长盖乌斯, 所有人! 这样的屠杀……" 马斯克尔呢喃着.

"这个人被吓破了胆, 安达卢斯," 奥迪里奥说, "我们快控制不住他了."

"他的举止不像是奥特拉玛的仆人." 格纳斯说.

"如果他在午夜领主的袭击中幸存下来, 那我们很幸运, 他完全保持连贯性," 安达卢斯对其他人说. "你是怎么把他们赶走的, 马斯克尔?"

"军团士兵. 当我的莱西克斯军士登船时, 六个人留在了我们身边. 他们与武装船员一起与叛徒作战. 我们伤亡了两百人, 但我们赢了. 午夜领主破坏了我们的生命支持系统, 后来又死了很多人. 我们被困在辅助指挥甲板上."

"有多少人?"

"四十个. 就这些."

"不能贸然全信." 奥迪里奥说.

"取其可信的即可, 兄弟." 格纳斯说.

"什么时候到空间站?" 安达卢斯说.

"五十分钟, 如果他们现在减速的话. 如果他们不这样做, 他们就会从我们身边擦过." 鸟卜仪那边说.

马斯克尔听到了. "我们可以给船导航, 大人. 可以办到."

"我们可以用雷鹰接走幸存者." 奥迪里奥说, "把船带到远离空间站的高处."

"给我评估这个选项, 鸟卜仪和运输指挥部." 安达卢斯说.

"这会有风险, 大人," 鸟卜仪军官报告道, "这艘船正在迅速失去动力. 他们的主要反应堆正在耗尽燃料. 我们几乎无法赶在它远离我们之前把它带入一条稳定的轨道."

"我们没有足够的拖船或小船来捕获它." 船坞长说.

"机械教方舟?"

"太慢了, 大人."

安达卢斯的手指按住了他的下唇. "命令他们把船带进来. 准备好医疗和辅助危机小组. 派三个小队. 解锁全站走廊的武器系统的安全防护."

"是的大人."

"通讯主管, 让系统处于高度戒备状态. 我的命令, 最高优先级. 这可能是单独一次的入侵, 但我们不能对任何事情都放松警惕. 不再会了."

"那正直号呢?"

"让他们与空间站对接, 派三个小队去迎接他们. 如果这不是它所说的那样, 我们将做好准备."

--------

索萨轨道的贝塔对接大厅严阵以待中. 凡人消防队在气闸门前排成一列, 身着厚重的压力服, 戴着固定号的装甲头盔. 他们手里拿着软管, 身边就是装着灭火泡沫的罐体. 医疗人员在通往空间站主体的舱壁的另一侧列队. 数十名人员拿着电动担架床等待受伤的军团士兵, 而更多的人则为凡人抬着普通的担架.

药剂师塔里库斯和他的三个身着蓝白盔甲的兄弟站在一起: 卡琉斯、阿图斯和他们的首席药剂师赫斯帕提安等待着正直号的到来. 与他们的凡人工作人员相比, 他们无疑身形庞大, 如同医治和战争之神, 他们佩戴着厚重的战甲, 配有麻醉手套和专门的医疗背包单元.

"正直号接近了!" 赫斯帕蒂安喊道. 他的声音以最大音量从他的扩音器中传出. "她在敌人手中受了重伤. 我们的许多兄弟和人员或死或伤. 做好准备. 她现在难以控制速度. 当她靠泊时, 我们可能会遭受损失. 不要让恐惧侵蚀内心! 我们已经立下誓言, 我们所有人, 无论是凡人抑或是超人类, 这个誓言超越了我们之间的差异, 并让我们紧密相连, 一同为帝国效力. 准备起来, 奥特拉玛的忠仆, 履行你们的职责!"

--------

"你是光荣的, 兄弟. 我们那一小群医疗战士的领袖." 凯利厄斯干巴巴地来了一句.

"在索萨、凯利乌斯这里整理病床并没有太大的满足感, 更不用说荣耀了. 让我稍等一下, 时间太长了." 指挥甲板传来的通讯钟声引起了首席药剂师的注意. "赫斯帕蒂安."

"赫斯帕蒂安, 正直号号将在14秒后停靠. 打起精神, 这艘船的安全参数超出了限定范围."

"明白, 安达卢斯连长." 他再次启动了他的扬声器. "准备好! 为即将到来的冲撞做好准备!"

喇叭响了起来. 主要的的灯光电源被切断, 应急照明灯随即被激活. 撞击前不会有任何警告. 当船连接时, 震耳欲聋的响声在大厅内回荡. 来回剐蹭的金属尖叫不止, 码头的整个结构都震动了.

灯管闪了闪, 还是没能再度亮起. 昏暗的应急照明灯的光线透过了烟雾和灭火气体. 破裂的供电装置发出爆裂声和嗡嗡声.

"打开门," 赫斯帕蒂安说, 他的语调较先前发生了改变. "大家, 准备好."

对接门颤抖着, 但打不开.

"更复杂的情况," 塔里克斯说, "冲击力已经把门撞坏了."

"正直号的闸门呢? 开了吗?" 赫斯帕蒂安问道. "危机小组上前." 辅助人员听令跑到门口, 开始全面检查.

敲门声从门的另一边传来, 重重的金属敲击声, 恐慌的节奏.

"他们出不来了." 一名凡人甲板员说道.

"是我们这边出了问题吗?" 赫斯帕蒂安问道.

门口的人在皱巴巴的金属上安装了监听设备和数据窃贼.

"密封完好度为百分之九十六," 凡人危机小组负责人说, "有一个小破洞. 有迹象表明他们那边的气压正在下降. 看起来情况有些失控."

"我们得快点." 阿图斯说.

"生命支持控制中心, 准备恒定气压, 贝塔对接大厅, 封锁港湾." 塔里克斯对通讯器说道.

"建立与船的联系. 与内部通讯员直接对话." 赫斯帕蒂安对门口的辅助团队说.

"大人, 我们只有音频信号, 我无法与内部鸟卜仪建立数据链."

"指挥部?" 赫斯帕蒂安在通讯里说.

"这里的情况也一样, 药剂师," 回复回来了, "没有同鸟卜仪或数据系统建立链接. 仅有语音通讯的链接."

"那么这就足够了. 开启链接, 最大功率." 药剂师的通讯念珠发出嘶嘶声, 说明链接生效. "这是索萨轨道的药剂师赫斯帕蒂安. 我们有医疗团队等待援助你们. 所有状态良好的人应尽快集合下船. 请准备好向导来协助我们搜寻伤员."

药剂师们仔细听着. 没有回复. 敲门声变得更加疯狂.

"指挥部, 你收到回复了吗?"

"没有, 药剂师."

赫斯帕蒂安轻声咒骂了一句. "从门后退. 我们将强行破门. 我再说一遍, 离门远点!" 赫斯帕蒂安等着敲击声平息.

"他们听到了, 兄弟." 塔里克斯说.

"正直号, 清理你的气闸," 赫斯帕蒂安说, "破门团队, 开路."

又有两队凡人辅助人员冲了上来, 簇拥着两人的热熔小组. 他们架设好了他们的设备, 一个操作动力装置, 另一个引导发射器的喷嘴. 他们开始着手将空间站的大门分割. 金属在聚焦聚变感应器的无形光线下发光. 喷嘴和门之间的空气因热浪而起伏.

"一旦上船, 一到五组的医疗队将向船尾行进." 赫斯帕蒂安命令道. "他们的反应堆和生命维持系统受损, 人员伤亡惨重. 军团战士和军官是你们的首要任务. 分类小组将紧随其后. 红色标签表示治疗, 黑色标签表示怜悯."

人们快速地工作, 在离墙不远的空间站的门上雕琢着. 当他们完成后, 他们指挥带有钩状臂杆的重型仆从就位. 气动装置在他们的背上发出嘶嘶声, 打开了他们的撬杆. 当门被不情愿地被撬出时, 金属发出刺耳的声音.

"这样就行了," 赫斯帕蒂安说, "机仆回来."

半机械人被引导到一侧. 其中一个危机小组在基地放置了一个微弱的定向冲锋, 并用一个手持装置激活它. 炸药在一声闷响中引爆, 门向内砸入空间站, 发光的边缘冷却为焦黑色, 露出正直号的货物进出门.

"清理完毕!" 应急小组负责人喊道. 他的手下退到了大厅的边缘, 为药剂师和凡人医疗人员留下了一条清晰的通道, 可以进入大门. 赫斯帕蒂安在气闸前停了下来.

"看起来还不错," 塔里克斯说.  "他们对车站造成的破坏比我们对他们造成的更大."

"诚实, 你可以重新进入并重新打开你的气闸门. 我们这边有充分的气氛. 医疗援助处于待命状态. 请有序地从左侧离开船只. 我们将在右侧上船."

正直号货舱的门发出呻吟声, 机械装置有些被卡住了. 过度运转的马达发出哀嚎, 随即门猛地向后猛拉, 尖叫着归位.

另一边是完全黑暗的.

"正直号吗?" 赫斯帕蒂安问, "你们的系统坏了吗?"

塔里克斯在黑暗中捕捉到了成对的闪光.

发光的眼珠.

赫斯帕蒂安上前.

"等等!" 塔里克斯喊道.

船内迸出一道道光. 凡人被惊得目瞪口呆, 在强光中踉跄后退. 一股浓厚的白色蒸气向外溢出, 挡住了通往气闸的视野. 一种病毒同时被传播开来, 阻断空间站的通讯网络, 使之充斥着人们痛苦的吼叫. 星际战士的头盔镜片变暗了, 以补偿致盲效果, 当一群黑色人影中的第一个走上大厅时, 他们的残影正在闪烁.

他们的首领举起一把爆燃手枪, 朝赫斯帕蒂安的脸扣动了扳机.

他大步走上空间站, 身后跟着一堵爆弹火墙, 塔里库斯甫一举起爆弹枪便被炸穿了胸膛.

詹多·斯科莱沃克收起手枪, 他的战士从他身边迈开步伐, 屠杀了他们遇到的每一个人. 在张口咆哮的面甲后面, 他露出了满意的微笑, 并打开了与主舰队的通讯链接.

"我是利爪统领詹多·斯科莱沃克. 停泊大厅是我们的了. 现在开始总攻."

--------

安达卢斯惊恐地看着紧急救援人员被一连串的爆矢击倒. 他自己的部下与午夜领主交火, 但他们根本难以抵挡, 一台无畏半蹲着钻过正直号的大门, 随后开火, 将身下的忠诚派打得连连后退. 至少有十几名敌方军团战士尾随无畏, 跨过尸体进入空间站: 午夜领主, 比安达卢斯上次见到他们时更加堕落, 他们的夜蓝色盔甲上挂着从尸骸上扒下来的战利品. 其中一名敌人直视监控器, 然后对接大厅的所有画面都不见了.

安达卢斯按下紧急广播按钮, 同时打开范围内所有东西的通讯频道. "艾吉达公司! 去武装! 我们在平台上有入侵者. 人数不详, 目的不详. 第八军团." 他转身. "给我情报! 这是我们面临的唯一敌人还只是先头部队? 向地表发去通话! 告诉他们敌人入侵了空间站. 有谁给我用激光脉冲和数据喷射去通知战争铁匠. 我们必须通知马库拉格!"

"我的主! 我在星球的另一端发现了数个目标." 首席鸟卜仪军官说. 他睁大了眼睛, 从原来的地方跑了过来.

--------

安达卢斯来到了鸟卜仪站台. 十多艘强大的战舰将仪器的屏幕挤满. 他的拳头重重地砸在控制台上, 砸裂的屏幕. "混蛋! 为什么巡逻队没拦截他们? 他们是从哪里来的?"

"理论上——他们瞒过了所有的巡逻队?" 奥迪里奥说.

"太多无法隐藏, 太少无法摧毁它们," 格纳斯说, "我们之后会清楚的."

"我们附近有什么可以拿来抵抗的部队吗?" 安达卢斯问道.

"第九十连的科尔沃连长带着两个半连进行长途巡逻," 船坞长回答. "他计划在贝尔曼出发, 如果他能在风暴中保持航向, 他将在一周后途径索萨."

"我们不能拖延他们一周. 奥迪利奥, 格纳斯——更多的方案."

"我们的命令, 大人," 奥迪里奥犹豫地说, "我们应该摧毁法洛斯吗?"

"我们的任务是保护它, 而不是毁掉它, 至少在没有原体直接命令的情况下是这样. 我们会将该行动作为最后的手段. 准备好按照他的意愿行事, 如果事情不可挽回的话. 装填旋风鱼雷发射器. 瞄准山体."

"第八军团正在发动攻击波, 大人. 多架战斗机处于直接拦截航向."

"火炮指挥部, 随意开火!"

炮台响应安达卢斯的命令, 轨道的空间站为之震动.

"索萨有什么反应?"

"我的大人, 午夜领主," 首席通讯官说, "他们在干扰我们, 全频段. 我对整个频段都有干扰. 是……" 男人身子晃了晃.

安达卢斯压抑住了他的怒火. 他的思想在一个又一个理论中快速地运转. "给我看看."

通讯员用颤抖的手指按下了一个按钮. 恐怖的尖叫声从空间站内的扩音器中爆发出来.

"我们靠自己," 安达卢斯终于说道, "所有兄弟现在都做好战斗准备. 击退闯入者, 保卫炮台. 这个站必须在车队到达之前被锁定. 通讯指挥部, 如果可以的话, 将我接通阿库斯."

"大人! 有一个传入的通信.

"把它放在通讯器上."

浮游扩音器自行排列, 以便指挥甲板上的所有人都能听到. 尖叫声淹没了指挥甲板的每个角落. 声音文件经过专业制作, 以最大程度地产生影响, 声音清晰得可怕, 每个人都在痛苦中乞求死亡.

尖叫声戛然而止. 有那么一瞬间, 扩音器从空间站的每个角落发出了难以理解的杂音, 索萨第199连不禁警觉起来. 随后在寂静中一个信号源接入了进来. 空间站的中央全息图动摇了. 它投影的战术地图被敌人的面庞所取代.

一个高大的军团士兵, 留着长长的黑发, 皮肤几乎和科拉克斯的儿子们一样苍白, 漆黑的虹膜扩散到最大, 与他的瞳孔融为一体, 他得意洋洋地看着他们.

"幸会, 奥特拉玛的安达卢斯连长. 我是第八军团的利爪统领克洛许. 在下人称白脸——你可曾听闻? 我是夜蝠议会的一员, 麾下——"

"我知道你的从属, 叛徒."

克洛许嘟囔了几句. "我们还能好好谈谈吗?"

"就算在你们背叛之前, 我和你们中的任何一个人都没什么好谈的."

"那我们跳到最后吧. 我要求立即移交轨道平台. 一旦我们获得了你的, 啊……顺从," 他带着一丝坏笑说道, "我们可能会协商索塔投降的条件."

"绝不! 你以为你是谁, 敢到这里来无理取闹."

"鄙人率领着两万军团士兵, 前来征讨阁下区区一个连."

"我在这个星球上有一万名辅助军. 一个泰坦军团, 以及四十个智控军团最好的战争构造体." 安达卢斯说.

"如果你想糊弄我, 安达卢斯连长, 你还要更会编才行." 克洛许嘲笑道. "我们已经在这个星系里呆了几个月了, 就藏在你的眼皮底下! 你最多有一整连的军团士兵. 也许没有什么其他的军力了, 不过你我二人的兄弟才能说得上话, 尤其是在这种情况下, 我们二者的力量如此悬殊. 如果你在这个星球上有别的什么大部队在, 那也派不上什么用场. 如果没有对等的军团士兵, 你终究翻不了身. 你那精明的主子在你是个新兵蛋子肯定教过你这么简单的一课, 还是他忘记了, 难不成他确信没有人会对伪帝举起反旗?"

"我的一个兄弟抵得上你的十个."

"即使照这种算法, 你的人数仍然是二比一. 我们知道让你的连队瞬间分崩离析的一切, 关于你的灯塔的一切! 我们记录了每次激活, 每次焦点转移, 每次马库拉格上的光束收回, 每次重新亮起. 我们上蹿下跳了这么久, 看来你们还真是又聋又瞎. 你们军团最大的弱点就是太循规蹈矩. 你在我们面前简直是漏洞百出. 多亏你的细心, 你已经输了, 连长. 光荣地面对你的失败, 我会让你的人免于痛苦."

安达卢斯恨恨地盯着克洛许, 下巴紧闭.

"我说服你了吗?"

"休想!"

"我早就料到你会这么说. 很好, 请允许我调整一下我的条件. 不战而降, 我们就饶了平民百姓. 您知道我们的声誉. 如果您选择遵守, 我们不会拿他们怎么样. 如果你不这样做, 他们将痛不欲生, 因为我的军团很没乐子.

"我的人呢?"

"加入我们. 我会让那些不愿意的人死得快一点, 仅此而已."

安达卢斯咬牙切齿. "你痴心妄想."

克洛许耸耸肩. "事实上, 我只是提一嘴而已, 以便当我将你们的人民交给我的手下时, 你们能听到他们的尖叫声, 就会知道你们曾有机会免除他们的痛苦. 换一句话说, 你有机会不尖叫起来. 我期待着与你见面. 我知道, 利爪统领詹多·斯科莱沃克, 第四十五连的连长, 很快就会和你对上. 真高兴你把他放了进来. 他只要走几步就能到你的指挥甲板. 我会——"

安达卢斯一剑劈开了全息台. "我不会浪费时间和这些混蛋谈判的."

他的目光落在了鸟卜仪屏幕上, 那支舰队对于前者来说还是过于庞大了.

尖叫声再次响起.

"关掉噪音!" 他命令道, "我们会让他们后悔来到这里. 给我找到阿库斯军士!"
