---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/法洛斯/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/法洛斯/src/chapter20'
---

# chapter-19

## 自动机兵

## 机魂

## 死胡同

除了凯伦德瓦和凯伦基尔, 斯科莱沃克的连队与城市广场的屠戮盛宴无缘. 斯科莱沃克蹲在一圈烧焦, 散发着糊味的树木中, 而一个机械教构造体正竭尽全力试图取走他的性命.

最糟糕的是, 如果机器做到了, 它甚至不会享受这种行为. 和不会思考的机器战斗令人沮丧到不可思议.

又一批午夜领主准备冲上斜坡.

这是两台阻挡通往山体的战略性入口的战争构造体的其中之一, 都是身形巨大的堡星级自动机兵. 克洛许给了斯科莱沃克的连一个可疑的荣誉, 让他们毁掉其中一个. 它们站在隧道后面不远的地方, 入口处堵着一个单向的能量护盾, 只有里面的火力能射出而外面的则打不进来. 护盾发出一片耀眼的银光挡下爆弹. 作为回应, 机器人挥舞着它巨大的手臂, 其上装载的火炮开火了.

一名午夜领主的胸部被击中. 机器的爆弹炮装有某种奇异的燃烧剂, 受害者盔甲的每个关节都燃烧着明亮的火光. 他的头颅喷出火焰, 目镜向外爆裂. 过热的金属碎块发出红光, 啪嗒啪嗒地掉在地上, 点燃了散落在山腰上的稀疏植被.

一枚大口径射弹从斯科莱沃克的头上呼啸而过. 一行人都在猜它会落在哪里.

"有二十三连的消息吗."他对加瓦尔低声说.

"没有, 利爪统领. 他们的第三到第十烈爪在下层大厅遇到了军团士兵的激烈抵抗. 第十二烈爪已经失踪, 联系中断."

"我们的战士进去就出不来. 道路不安全."卡里格·沃尔什说.

"你惊人的战略洞察力令我欣慰, 兄弟."

"职责所在, 利爪统领, 我愿出谋划策."沃尔什说.

"第七连呢? 格什在哪里?"

加瓦尔调整了他的跨区通讯器. 他的背包里有放大阵列, 他的目标是三人中最大的, 所以待在最安全的洼地里. 即使在如此短的距离内, 标准通讯器也不足以完全不受信标的干扰. 要是斯科莱沃克不那么需要他与让他和外界联系, 他早就命令他让出那个位置了.

"七连的情况也是一样的, 大人. 他们无法通过第二台构造体的能量场. 他们伤亡惨重."

"我们现在已经也该通过了."斯科莱沃克说. 一连串令人沮丧的结果涌上心头.

"我一直在观察, 我不相信这是标准的机兵能量矩阵."沃尔什说."这是一个静态的力场, 也许是一个标准的挖掘支撑场. 在条件合适的情况下它可以起到隔绝外界的作用."

"我之前的褒奖不够真切."

"它们不是机动的,"沃尔什继续说道, 没去管他指挥官话语的内容和语气,"机器出不来."

"我们也进不去."斯科莱沃克握紧了一把焦黑的泥土."再派三支烈爪过来, 我们再试一次."

"就算我们削弱了支撑力场, 我们仍然需要通过机器的火力网."沃尔什警告说.

斯科莱沃克用最下流的诺斯特拉莫语咒骂着."一定有办法绕过这些机械混蛋."

洞口前的地面冒出阵阵灰尘和碎石. 斯科莱沃克掸掉泥土. 碎屑纷纷落在他的盔甲上."你确定他们不能从这里打到我们吗, 加瓦尔."

"是的, 利爪统领. 几乎肯定."

"'几乎可以肯定'并不能激发决心, 兄弟."他通过加瓦尔的设备传达他的命令."十四烈爪的爪首弗维安, 进攻. 第五烈爪和第十烈爪提供掩护火力. 第十烈爪, 到时候一齐开火. 把那片土地拿下来."

通讯网络上有几个兄弟不服从的声音, 但军团士兵还是迎着机器人的炮火冲了上去.

第十烈爪携带反装甲武器; 六门激光炮和四台导弹发射器. 这不合军团的规范, 但一致性并不是斯科莱沃克首先要考虑的, 他们有自己的法子. 他们在小径左侧的一个处位置站好, 躲在一片燃烧的树木后面. 他们射出一发发激光和导弹. 保护战争构造体的能量护罩被击中的地方光线四射. 能量场越来越亮, 从洞口射出的火力也越来越少.

"起作用了."弗维安喊道.

"现在! 前进."斯科莱沃克命令道.

十四烈爪开始奔跑, 嚎叫着诺斯特拉曼语的战吼. 斯科莱沃克认为这毫无意义, 因为他们会构造体手上遭受损失, 但这对士气有好处. 疾驰而来的星际战士逼近了洞穴入口, 斯科莱沃克紧张地等待着成功.

"他们要成功了."沃尔什难以置信地说.

他们没有. 显然, 构造体迟钝的机械思维一直在制定新的射击解决方案. 一股无形的能量波从堡星级机兵右手铁砧形状的重力锤上发出, 让午夜领主们如狂风吹散树叶般被轻而易举地冲下陡峭的斜坡. 波束停止后, 战士们不受控制地翻滚. 炽热的能量扫荡着山腰的第十烈爪, 紧随其后的是呼啸而至的含磷钷的爆炸, 晃瞎了每一位目及过的午夜领主的双眼. 当斯科莱沃克恢复过来时, 十四利爪的幸存者正在从山上混乱地撤退, 身后是战斗机器人紧追不舍的扫射火力.

"嗯, 效果很好."沃尔什讽刺地说,"算了, 我向来看不惯弗维安."

斯科莱沃克握紧了拳头. 他捏碎了手里的石子. 自动机兵站在洞口, 有条不紊地射击任何它眼中是目标的东西. 射速快到惊人.

"我们只能等它用完弹药."沃尔什说.

"肯定有别的方法."斯科莱沃克咆哮道.

"哪里有."沃尔什说,"斜坡对坦克来说太陡, 火炮太不精确, 要想空袭足够准确, 炮艇必须靠得很近. 我们会破坏隧道系统."

"对! 就是这样."斯科莱沃克说.

"什么怎么样."

"我们的命令是完好无损地占领隧道, 对吗."

"是的, 我没——"

"没有人提到这座山. 山! 加瓦尔, 给我叫来空袭. 让他们瞄准隧道上方的岩石. 威力不要太大, 打下几百吨的碎屑即可. 沃尔什, 把带重型武器的人都叫过来. 让他们在不进入火线的情况下尽可能靠近洞口聚集. 尽可能接近! 这很重要. 我一下令, 就到洞穴的两边."

"我们会死无全尸的."沃尔什抗议道.

其他人听到了斯科莱沃克声音中的笑意.

"不, 你不会的."

请求已发送并确认.

一分钟后, 三枚导弹拖着尾焰飞来. 构造体识别出威胁并击落了其中一枚, 但速度太慢无法追上另外两个. 导弹击中了隧道上方的石头, 冒烟的石块雪崩般落到了洞口.

不少碎块被能量场弹开并滚回山下, 斯科莱沃克担心他的计划不会奏效. 但随即一块巨大的落石崩落下来, 稳稳地落在了洞口前狭窄的平坦区域. 接下来的碎石在它周围堆积, 形成一堵厚厚的碎石墙, 正对着能量场. 尘埃散去后, 隧道口被堵住了.

"沃尔什, 现在."斯科莱沃克催促道. 他站起来, 径直向山洞冲去, 加瓦尔忠实地跟在他身后.

十几名携带各种反装甲武器的星际战士尽可能地跑上危险的斜坡, 到达洞口的两侧.

斯科莱沃克从容而谨慎地选择路线. 其他人看到利爪统领身先士卒, 纷纷抬起头来. 见他没有受到什么伤害, 几支烈爪离开了藏身之处, 跟在了他的身后.

"我们躲在这里, 这样当构造体破开碎石时, 它就杀不了我们."沃尔什说."我认为您站在它前面的计划不会奏效, 大人."

"要有人先吸引它的注意力."斯科莱沃克说, 没有挪步.

当支撑力场关闭时, 岩壁向内凹陷. 石头无力地锁在一起, 然后随着机器使用重力锤向四面八方飞去. 斯科莱沃克的手下纷纷朝别处躲去. 他本人则是举起他的爆燃手铳.

机器的手臂扫过它的重力锤造成的洞, 摧毁了墙的上半部分. 但是以大石块为中心的下部仍然完好无损.

自动机兵向前行进以清除其射击位置. 机械神教的战争构造体破坏性极强, 但思维有限.

机器弯下腰, 用它面无表情、歪斜的脑袋看着利爪统领.

"摧毁它."斯科莱沃克说.

纵横交错的激光束夹杂着导弹、重型爆弹和重力炮的激变柱体从两侧猛烈击打机器. 它内置的原子力场发生器是机械教技术一个令人印象深刻的结晶, 但很快就失效了. 随着一声雷鸣般的爆裂声, 力场炸裂, 交叉的重型武器火力在装甲上打出冒烟的破洞. 场面一度十分壮观.

"冲锋."斯科莱沃克喊道. 他率先爬上了石堆, 拔出动力剑, 爆燃手枪发出被抑制的破坏性能量. 最后一发激光炮夺走了机兵的肩扛式武器, 午夜领主一拥而上.

"远看锐不可当, 近看不过尔尔."斯科莱沃克自言自语道, 一边笨拙地躲开机器人的拳头, 一边用剑在机器的腿上划出一道深深的沟壑. 他打开通讯器, 提高了声音."拿下它. 给它的主子看看它有多么不堪一击."

--------

移植到贝塔-斐-97空洞眼窝中的显示器满是上下翻飞的标线与目标信息. 损坏指示器在旁边愤怒地跳动着. 贝塔-斐暂时脱离了堡星伽马的数据馈送, 来自西格玛的数据流扩展到他的整个意识. 星际战士, 与构造体相比, 小得就像刚从培养缸里钻出来的技术侍僧, 他们砍断了他的金属肢体, 用他们令人生厌的武器粉碎了古老的技术瑰宝. 那些战斗时不戴头盔的人, 脸上都露出了恶毒的快感.

他们正在杀死西格玛.

贝塔-斐无能为力, 距离太远了. 西格玛无法远程控制或重新编程, 他的战斗规程仍保持原样: 火力压制, 保护洞口. 修改这种技术以允许远程操作的想法会让像贝塔-斐一样教条主义者心生恐惧, 所以他从未考虑过. 他所能做的就是眼睁睁地看着他的部属死去.

被遗忘的神经向他很久以前切除的腺体和导管发送信号. 他不必流泪, 也不必感到恐惧, 但他从未失去的悲伤, 以及内疚和羞耻的感觉, 虽然处于休眠状态, 但他又要经历了. 他将自己的思想完全融入了西格玛的思想中, 接管了它. 他无法帮助西格玛, 但他能感受到它的痛苦. 他没有削减痛觉分流. 他会原原本本地体验这因他而导致的死亡. 贝塔-斐通过数据流分担了西格玛的痛苦.

某种锋利的带电物体击碎了西格玛的膝盖, 它向一侧倾斜, 再也支撑不住自己. 如果贝塔-斐有牙齿, 那他早就咬紧牙关了. 他胸口的单元传来一串串乱码.

敌人遍布西格玛, 劈砍他的盔甲. 每个系统都发出警报.

现在安静, 贝塔-斐安抚自己. 安静. 你对欧姆尼赛亚的服务已被记录, 你的序列号将得到尊重. 安静. 正在上传数据. 你的身躯死了, 你的逻辑模式将永远存在. 赞美机械.

西格玛的视觉装置被直接击中. 图像馈送黑了下去. 贝塔-斐在在煎熬中呆若木鸡, 直到, 伴随着以电子为介导的痛苦洪流传来, 这终究还是无法避免.

贝塔-斐把自己从失效的数据链接上断开, 开始为这突如其来的逝去祈祷. 他读到第十四节时, 卑鄙的泼拉克斯的声音打断了他. 贝塔-斐憎恨这个躲在比他更珍贵、更不可替代的遗物的肉躯武器, 这一切都是因为错误的价值归属. 泼拉克斯是粗制滥造的器物, 西格玛则是举世难觅的珍宝. 前者之死轻如鸿毛, 后者之死重如泰山.

"数据工匠. 我尊重并认可你的牺牲.

贝塔-斐没有回应. 他旁落了帝国之拳, 故意让他的视觉传感器不工作, 拒绝看他.

泼拉克斯停顿了一下——在寻思哪句虚情假意的废话才能更好地安抚他的怒火, 贝塔-斐是这么想的. 他不会被安抚. 他在他的数据宝座里挪动了一下, 转动了连接在他脊椎上的机械装置, 面朝星际战士. 泼拉克斯面色不改.

"计策成功了. 你的机器为我们赢得了大量时间. 我们的准备工作已经完成, 我真希望能亲眼看一下, 午夜领主知道自己付出惨痛代价却被戏弄时那气急败坏的样子."

贝塔-斐神经增强系统的逻辑门涌入一股满足感的编码粒子流. 泼拉克斯接下来说的话却如同一盆凉水当头浇下.

"撤回你的其他部队. 这场战斗还没有结束, 其它地方的战斗也需要援手."

--------

斯科莱沃克爬上了那具构造体的残骸. 支撑场的发电机在战斗中被流弹击中, 正冒着烟. 前面, 他的眼睛无法穿透的黑暗在迎接他.

很少有暗处是诺斯特拉曼人无法看清的. 他们的夜视能力首屈一指. 在星际战士的改造和动力装甲系统的加持下, 没有人能比一个午夜领主在恶劣的条件下看得更远更清楚. 斯科莱沃克因此打起了十二分警惕. 他拿好手枪, 小心翼翼地前进. 一堆松散的岩石使立足变得危险.

他知道自己看不清的原因, 是他之前看错了. 隧道是死的. 它向前延伸了三十米, 然后变窄成一个拳头那么宽的管子, 直至消失. 黑暗不是来自于没有光线的空旷处, 而是一堵光滑的黑墙. 这种石头他他之前见过的东西都不一样, 光滑、纯黑、吸光.

他走向它, 手指轻摸表面.

大地随远处的爆炸而震动. 斯科莱沃克闭上了眼睛. 有人在故意爆破什么, 爆炸间隔那么短, 不会有错的. 爆炸发生后几秒钟, 洞穴的深处吹进了气流. 它被刮进如此狭窄的孔洞, 发出了低沉哀嚎, 像是对这次胜利的嘲弄.

斯科莱沃克的手掌猛拍石头."哦对了——"

"连长? 利爪统领."

"加瓦尔."斯科莱沃克转过身, 看到他的连队军官正挤在洞口. 人数比三个小时前少.

"另一个构造体已经撤退了. 我收到很多关于山体滑坡的报告. 敌人到处都在封锁洞穴."

"全部."

加利瓦尔沉默了片刻, 浏览着从各个山坡传来的报告."没有, 大人, 有些还开放着."

"我说这个就是. 一个死胡同."

斯科莱沃克的手指刮过石头. 他使劲按压. 石头蹭掉了他指尖上的油漆, 露出下面陶钢的暗淡微光, 而石头本身却没有留下任何痕迹."肯定有人知道他们在搞什么鬼."
