---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/法洛斯/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/法洛斯/src/chapter18'
---

# chapter-17

## 马库拉格之主

## 丹提欧克的求援

## 新星

基里曼一听闻法洛斯遇袭便立即动身. 他满胸怒气, 大步走进纪念礼拜堂的废墟. 在他身后是集结的高级军官, 马库拉格的所有极限战士战团长, 以及在场的所有其他军团的代表. 他们慢跑着以跟上原体狂暴的步伐. 然后是他的战争委员会的凡人成员, 他们来自帝国各个部门、星语厅、马库拉格政府、他们的助手、他们的仆人. 最孱弱的那群被远远抛下.

马库拉格之主没去等他们. 他在法洛斯通讯场的边缘止步, 就在丹提欧克的座位前. 他的表情拧成一团, 他心中怒火的无声咆哮通过法洛斯隐隐传来. 泼拉克斯想, 如果基里曼再迈出一步, 不管他愿不愿意, 他都会再次离开马库拉格. 那将是一个灾难性的结果, 他希望原体好好留在原地即可.

丹提欧克开始站起身来, 但基里曼伸出手, 掌心平放.

"坐下, 丹提欧克, 报告. 告诉我在索萨发生了什么." 原体的面容一如既往的高贵, 但他的嗓音因压抑的情绪而嘶哑.

丹提欧克僵硬地坐回椅子上, 伸长脖子以便抬头看向他的上级. 基里曼有足够的冷静, 即使在他的愤怒深处, 也能注意到引起他的不适并向后退了一步. 泼拉克斯对此感到轻松一些.

"皇帝呢?"

"一旦我得知情况, 我会向他建言的." 基里曼激动地说. "报告!"

"很好," 丹提欧克说, "我们正受到第八军团大部队的攻击. 他们靠着法洛斯干扰力场的掩护, 在没有被察觉到的情况下遇到了索萨. 他们占领了城市, 大人, 轨道已经沦陷."

基里曼抿紧的嘴唇失去了血色.

"盾卫连呢? 我的199连的命运如何?"

"根据安达卢斯连长的名单, 一半在堡垒内, 一半在轨道上."

一名极限战士走到丹提欧克身边. "今天早上堡垒被攻占了, 大人."

"阿卡门尼德军士," 基里曼说, 展现了他超群的记忆力. 据说他对他的每个子嗣都记得一清二楚. 泼拉克斯相信这是真的.

"是的大人. 大人, 我们已经尽了全力, 但当面之敌总共约有六千. 我们寡不敌众, 他们一突破我们的防空, 就立即登陆攻城坦克. 我……对不起, 大人."

"我应该向你道歉, 我的孩子," 基里曼冷冷地说, "你们杀敌不少?"

"杀戮率统计表明, 我们付出一人的代价, 对方就有五个死亡."

"你们做得很好."

阿卡门尼德犹豫地低下头, 想说些什么, 他犹豫片刻, 往后退了一步.

"当堡垒沦陷时, 第199连的一些人进到了山里." 丹提欧克说.

"有多少?" 基里曼说.

丹提欧克停了下来. "这里有五十六人与阿卡门尼德在一起. 三十, 也许四十人以上进入地下, 并在地下墓穴中避难. 我没有确切的数字. 午夜领主开始向靠近表层的洞穴进军, 我们可以听到战斗的声音. 但在这里我们联系不上己方部队."

"一千人只剩下一百." 基里曼眼中充满了悲伤, 淹没了他冷漠的表情.

"他们人数众多, 基里曼大人. 这里至少有一万敌人, 可能更多." 泼拉克斯说.

"你曾要求更多的人手, 连长."

"的确."

泼拉克斯的脸和基里曼一样僵硬. 他不愿在上级面前隐瞒自己的意见.

"但莱恩否决了这个请求."

"的确, 大人," 泼拉克斯说, "您同意他的."

"要是我没有! 他说保密胜过钢铁一般的防御!" 基里曼咬着牙说道, 双拳紧握. "我听了他, 现在我们已经大难临头了! 他现在在哪里?"

"大人, 人数不到五分之一的军团也不会帮助我们, 敌人声势浩大." 泼拉克斯说.

"然而你在那儿, 而他不在. 不要为我的兄弟辩护, 亚历克西斯·泼拉克斯. 我会亲自问他个明白."

"警戒船没有发现敌人, 大人." 泼拉克斯说.

"你有任何迹象表明他们是从哪里来的吗?" 极限战士第一战团的战团长维鲁斯·卡斯宾问道. "基里曼大人, 我们必须警惕对我们领地的进一步攻击."

"他们在附近肯定有一段时间了," 原体在丹提欧克或泼拉克斯回答之前说道, "也许甚至在我们启用法洛斯之前, 他们必然有足够长的时间来探查我们的弱点." 基里曼强大的智慧胜过了他的怒气, 他在教堂破损的地板上来回踱步, 眉头紧锁.

在法洛斯的另一头, 泼拉克斯和丹提欧克都感觉到他远大的智慧驱散了他的怒意.

"这是最合理的解释. 科兹! 我感觉到这是科兹在作祟. 他就在这里, 就在这个小教堂里, 现在他的军团在那头……" 他轻拍着自己的胸口, 覆甲的手指搅动着挂在那里的许多装饰品. "亦或是巧合? 两者皆有可能. 我需要更多线索."

"这次袭击要么是次意外, 要么预示着更大的事件." 丹提欧克说.

"科兹对信标的重要性或能力了解多少?" 基里曼喃喃道, "他的目的是什么? 这些都是我们必须想到的问题. 理论上, 他什么都不知道. 我们自己对此知之甚少. 科兹是偶然登上我兄弟的船来到这里的——又是一个该死的秘密!" 他有点激动, 但很快又恢复了镇定.  "他的军团, 逃离了萨拉马斯远征, 不久前偶然到达了索萨. 索萨在我领土的边缘, 而且地图上极少标注. 他们隐藏在星系边界之外的某个地方, 他们被法洛斯所吸引. 不幸的是, 他们的数量比我们多得多. 或者…"

他将拳头拍在另一只巨大的手掌上.

"理论上——科兹到了这里. 法洛斯的重要性显然不言而喻, 即使对他扭曲的头脑来说也是如此. 他与他的军团交流, 也许是通过法洛斯本身. 他在教堂里呆了几分钟. 毕竟, 他拥有我们父亲的一些灵能. 泼拉克斯, 在你和他战斗的时候, 他会不会和他的舰队星语者保持联系?"

"这可能吗, 我们知道吗?" 原体的常胜军保镖的副官马格里奥斯问道. "您怎么说, 普雷托大人? 智库们对这件事有什么进一步的见解吗?"

泰特斯·普雷托上前. 在他们的首席智库普罗姆斯持续缺席的情况下, 由他来主持百人议事会. "我们已经研究了通过法洛斯光束扩大灵能交流范围的可能性," 他说, "它不……具备可操作性."

"但我们无法妄下断言." 他的一位随从星语官的塞尔吉奥说, "我去过索萨并与那些被设备影响所触动的人交谈过. 我在山附近的那段时间没有取得太过有意义的结果. 今后我们或许会有所突破."

"而科兹是原体," 普雷托同意道, "他的灵能粗陋而狂放, 但或许暗藏天赋. 尽管如此, 他的指挥官们一时走运, 想趁此引我们出来, 这不是更有可能吗?"

"袭击马库拉格城?" 原体的冠军, 英杰瓦伦图斯·多洛尔说. "洛迦的狂信者已经尝试过了, 但他们失败了. 科兹的军团在人数和纪律上都不过如此. 他疯了, 但他并不傻——他不会下令的."

"也许吧," 基里曼说, "如果他不利用法洛斯的光束, 他怎么能在风暴中传达这些信息呢?"

"我认为他不太可能使用法洛斯, 大人," 丹提欧克说, "他只是在照明点内. 即使他知道它的功能, 他也无法使用它. 法洛斯活跃时他一直都忙于躲藏或者无法从战斗中抽身."

"即便如此, 我们必须从最坏情况理论的立场来看待这一点," 基里曼说, "具有某种战略目标的有组织的攻击. 最终的结果都是一样的, 无论是无意的巧合, 科兹的蓄意, 还是亚空间的某个恶魔所安排的命运. 他仍在接受他父亲对他隐瞒的真相. 或者很可能是所有这些可能性的某种组合. 原因无关紧要. 我们必须在心里问清楚, 午夜领主希望达到什么目标?"

丹提欧克开始说话, 但一队炮艇在飞向山峰时发出的尖叫声盖过了他的声音. 来自帝皇守望的低空炮火轰鸣着在首要位置阿尔法周围响起. 法洛斯产生的图像颤抖起来.

"他们不想摧毁信标, 否则我们已经死了." 丹提欧克说.

"我们可以很清楚," 泼拉克斯说, "当他们能这座山从轨道上变成碎石时, 他们也能围攻这座山."

基里曼笑了, 这种近乎张狂的表情是泼拉克斯此前从未在他脸上见到过的. "对我来说幸运的是, 我手下有两名能征惯战的战将! 我们将一起并肩战斗! 我会带领尽可能多的人经由法洛斯而来, 从山里冲出来, 在袭击进一步扩大前粉碎它."

基里曼的助手周围传来关切的低语.

"大人, 您不能这么做!" 泼拉克斯说.

"我知道你的担忧, 但你无需对我多费口舌, 泼拉克斯."

教堂里充满了争吵的声音. 丹提欧克发话了.

"安静!" 在争论平息之前, 他不得不这样说两遍. "安静, 兄弟们! 当叛徒在门口时, 我们不能互相争吵! 泼拉克斯是对的, 基里曼大人. 将您一个人或是再加上一些人一起带到这里又能挽回多少局势呢? 我们很难保证到时候不失去您. 忠诚派的势力将一蹶不振. 我们承担不起这样的风险."

"我是原体." 基里曼说.

"您是一个原体, 足以对抗千军万马. 说莱恩大人不在, 大人, 而您不会容忍皇帝以身犯险."

基里曼重重地吸了口气: "不会. 你是对的. 我不会."

"在我们集结完毕, 或者午夜领主找到进入山里的路之前, 我们能带多少人过去? 一个连队? 两个? 目前, 午夜领主显然一心想夺取法洛斯, 但他们可能会厌倦死亡并消灭我们. 他们反复无常, 天生不可以常理去揣测." 泼拉克斯说.

"领域的完整性捉摸不透, 我们不能轻易调整它. 大人, 虽然您亲自使用了装置, 但波拉克斯只有在紧要关头, 甚至生命万分危急的时候才能够跨过去." 丹提欧克说道.

"我认为这是一个非常危险的时期," 多洛尔说, "但我同意. 您不应该去, 大人. 一旦开始旅程, 就没有退路. 您回不来了."

"肯定有时间让数百人通过, 数千人也行?" 凯斯宾说. "有基里曼大人和圣吉列斯皇帝带领他们, 定能击退入侵者."

"尊敬的凯斯宾大人, 如果果真这般简单, 那就跨过去吧." 丹提欧克说.

"很好." 卡斯宾大步走向丹提欧克的座椅. 看来他要踏入主地点阿尔法了, 但还没等他走到战争铁匠面前, 他的肉身便凭空消失. 他的脚步声还在继续, 丹提欧克有一种鬼魅般的感觉, 好像有什么东西从他身边经过, 就像他在调试设备之前有过很多次一样.

咒骂声从基里曼一行人后背传来.

"如您所见, 机器是不可预测的. 易位原理不是一门精确的科学. 如果可以的话, 我们可能只能带少数战士过来. 我相信您可能会再次迈出步伐, 基里曼大人, 还有圣吉列斯皇帝……但其他人呢? 您认为会怎么样?"

"那么给我一个该死的选择, 波拉克斯! 不要对我说这也不行, 那也不行!"

"我们会将光束集中在马库拉格, 让我们的船只通过这里.  我们会尽可能地坚持下去.  如果我们要倒下, 那就这样吧.  您可以在到达时消灭敌人, 然后夺回失地. 我们必须让他们的注意力集中在夺取灯塔上, 鼓励他们不要摧毁它.  如果我们都倒下了, 那就这样吧.  他们永远不会在您到达之前解开秘密."

"如果需要的话, 从所有三个军团中集结一支足够庞大的报复舰队只需要一天的时间." 多洛尔说.

"这是第十三军团的事情," 基里曼说, "我不会把我的兄弟们牵扯进来."

"那么我们自己的战士就足够了, 大人." 多洛尔说, "你能保持光束聚焦多长时间? 如果它被切断, 我们将就要艰难跋涉好几个月, 就什么都来不及了."

"单独处理这件事会更好," 马格里奥斯说, "让整个血天使舰队将与第一军团一起保卫马库拉格. 在全局不明的情况下不可将拆散部队系数拆散."

基里曼挺直身子, 交叉双臂. "我们需要更多时间. 泼拉克斯和丹提欧克需要帮助, 这样他们才能让法洛斯维持足够长的时间, 以便我们能够以压倒性的力量接近他们. 最好是出其不意."

"佯攻?"

"佯攻. 一支足够大的舰队将一些午夜领主引走, 让他们的全部注意力从法洛斯身上移开. 运气好的话, 他们可能会登陆下去部分并加强守军."

"越近越好." 多洛尔说.

"越大越好." 凯斯宾说.

"就是这样," 多洛尔说, "在索萨附近有满足这两个标准的舰队吗?"

"卢克莱修斯·科尔沃目前在贝雷明, 有六艘主力舰, 两个连的十三军团和半个连的暗黑天使. 有了法洛斯, 他就可以——"

"十八小时, 大人." 丹提欧克说.

"确实." 基里曼变得果断, 随着他的计划在他脑海中形成, 从教堂废墟传来的情绪从沮丧变为决心. "没有时间可以浪费了. 立即联系科尔沃. 将光束固定在贝雷明上. 当科尔沃到达索萨时, 我们就准备好了. 告诉他采取牵制战术, 不要直接对抗. 如果可以, 尝试登陆以增援法洛斯山. 一旦他到达, 与我重新建立联系, 并将中转光束聚焦在马库拉格, 这样我的舰队就可以开动了."

"如果我们在他到达之前或在你到达之前失败了怎么办?" 丹提欧克说, "我们必须做好万全的准备."

"第二道命令——毁掉与量子引擎相连的机械神教机器, 以防止暗夜领主使用灯塔. 这会让我们失去几个月的进度, 但总比丢掉灯塔好. 在极端情况下, 科尔沃必须摧毁灯塔本身." 基里曼总结道.

"大人, 他怎么会接受我这样的命令呢? 他不认识我, 我这样的人也有充分的理由不被信任."

"你的名声比你想象的要好, 战争铁匠." 基里曼的嘴角因为一些愉快的回忆而微微翘起. "提醒他, 他做出了承诺. 他会明白的. 到那时你能守住灯塔吗?"

"据我们所知, 敌人无法通过法洛斯的光束进行传统的传送——他们的通讯被它打断了. 我们有八十个您的军团战士, 波拉克斯连长和其他军团的四十个光之护军, 一小股辅助部队, 一台智控军团的死隶机兵, 还有一对战争自动机来防守一座满是孔洞的山……" 丹提欧克看着泼拉克斯. "抵御一万到两万午夜领主?"

"你的计算是正确的," 波拉克斯说, "敌我对比悬殊, 但并非毫无胜算."

"那么我将在沙登霍尔德时那样顽强屹立——独自面对背叛." 丹提欧克说. 他从椅子上站起来, 带着明显的不适单膝跪地. "我向您发誓, 奥特拉姆之主, 我将得胜归来."

"你不会孤军奋战," 波拉克斯说, "这次不会."

"我会尽快前往索萨," 基里曼说道, "保护灯塔, 战争铁匠丹提欧克, 如果可以的话."

"听命, 大人"

"我去和我的兄弟谈谈. 将光束重新聚焦在科尔沃身上. 等他反击了再来谈吧."

丹提欧克摇摇晃晃地起身鞠躬. 图像消失了. 战争铁匠和波拉克斯连长转身面对聚集在一起的灯塔防御者. 泼拉克斯自己的军团的人, 一小部分来自其它军团的战士, 盾卫连的残部. 一支东拼西凑但顽强坚定的守军.

"我们必须做好准备," 波拉克斯说, "我们所有人都需要出一份力, 无论是军团、凡人还是机械教."

--------

在其他战士聚集的房间后方, 数据工匠贝塔-斐-97用二进制语言发出叽叽喳喳的声音.

贝塔-斐的年轻技术侍僧助手为数据工匠代言. 与贝塔-斐-97的全金属面容相比, 他仍保留大部分肉体. 一根数据管从他头上的兜帽上的一个大洞插进他的头皮. "我的主人抗议在法洛斯的防御资产中包含机械教构造体. 他坚称他的机器还没有做好战斗准备."

"不论是血肉还是钢铁, 能上阵的都要上阵." 泼拉克斯说.

--------

"自动机长期以来一直被用于和平目的," 数据工匠的侍僧翻译道, "一想到这些古老的机器遭到损坏, 他便痛心疾首. 它们不适合战斗."

泼拉克斯看了年轻人一眼, 后者知趣地缩回了身子. "告诉他给它们装备武器, 并为它们装上精通战斗的晶片, 否则这座山上的每个人都会死. 这个选择对他来说足够了吗?"

"我的主人贝塔-斐-97计算出下一小时内 27% 的死亡概率."

"没有他的机器, 概率会更大. 时间不多了, 我们的敌人已做好准备. 我们也有自己的计划."

--------

极限战士第 90 新星连连长卢克莱修斯·科尔沃正全神贯注. 在他的休息室里的讲台上——他总是站着阅读——是船上图书馆里的描绘古代人类南征北战的文本. 尽管书中内容陈旧且有些血腥, 但他看得入了迷. 这些早已不复存在的部落的功绩正对应了现在. 他从叛徒, 尤其是吞世者身上看到了如此野蛮的行为, 以至于他在历史中寻找同样的例子时变得有些专一. 他不确定他会从这项活动中获得什么教育, 但他开始期待他有短暂的阅读时间. 科尔沃虽然态度冷淡, 但他喜欢听故事.

一声轻咳, 让他抬起了头. 尽管心中一惊, 他也不过是微微抬起眉毛, 他生来便喜怒不形于色.

他宿舍的一侧消失了. 取而代之的是一个巨大的、有弧度的且富有光泽的黑色石头洞穴的图像, 昏暗的环境里挤满了丑陋的沉思者柜台. 起初, 他以为他眼前的是机械教的设施, 因为机械教很少在意自己使用的设备是否美观. 然后他听见了咳嗽, 看到一个戴着破旧的马克三型战甲的蒙面人坐在一张厚实的木椅上, 他意识到自己看到了什么.

--------

"我何德何能可以让你亲自拜访. 你我二人之前未曾有过交集."

"在此之前, 你的命令都不需要变更, 科尔沃连长. 现在它们变了. 听我说, 因为我有最急迫的情况和来自你原体的新命令. 索萨正受到午夜领主压倒性力量的攻击. 罗伯特·基里曼命令你援助我们."

科尔沃依旧面不改色. "你的大名我有听闻, 战争铁匠, 我知道信标的重要性. 但事发突然. 你如何验证命令的真实性?"

"基里曼本人下的命令. 他说, 如果你要问他们, 我要提醒你你对他的诺言."

科尔沃脸上难得浮现出一丝笑容, 笑容消失得如此之快, 以至于旁人根本无法察觉.

"不只是他. 我首先向我的亲生父亲做出过许诺, 我将永远自省——永远记住我是谁, 我曾经是谁." 科尔沃点点头. "我还记得我效忠于谁. 很好. 我们会来找你的, 战争铁匠丹提欧克. 请容我与我的参谋人员和舰队商议一下, 然后你必须告诉我你能告诉我的一切."

"没有时间了. 我们被围困了. 我们现在必须谈谈."

科尔沃再次点头. 他挥了挥手, 一个歌唱着的水泽仙女雕像从它的基座上盘旋而升, 充当一个扩音器.

"舰队范围的通讯广播. 波段八四, 九七."

"启动." 水泽仙女不动的嘴唇说.

"各单位注意. 这是科尔沃连长.  准备立即出发. 所有船员从码头返回. 暂停补给." 连长的声音在他说出后不到一秒钟就在船上回荡. "我的舰长和军官会料理完剩下的, 战争铁匠."

他期待地看着丹提欧克. 科尔沃并不容易感到惊讶, 但清晰的图像让他着迷.

战争铁匠语速很快, 他气喘吁吁的嗓音在努力传达必要的信息. 科尔沃默然地听完了全程.

丹提欧克语毕时, 科尔沃的舰队正从贝雷明的高处拔锚, 紧急赶往索萨.
