---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/法洛斯/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/法洛斯/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 乱世桃源

## 梅里库斯

## 潇洒惬意

索托波利斯是一座尘土飞扬的城市, 坐落在大海和内陆高地之间的平地上. 八条平行的街道沿着海岸铺开, 另外八条穿过它们, 这几乎便是它全部的道路. 作为奥特拉玛城市规划最小的一种, 索托波利斯对于居住在那里的人们来说仍然太大了. 因此, 它的大部分区域都没有行人或是建筑. 该中心看起来前景可期, 但距离低矮的帝国修会区空地突然多出了两条铁凝土大道, 两侧看不到建筑物的影子, 氛围上与梅里库斯·吉拉德所处的乱世毫不相干.

城市公共汽车随着空气制动器的嘶嘶声停了下来. 空地周围的铁丝网围栏在柔和的海风中摇曳. 综合车站就在城镇的边缘. 路的一边是一片长势喜人的麦田, 另一边是一片平整好的泥地, 为未来的建设做好准备.

梅里库斯从车内凉爽的车厢里钻了出来, 提着他的军用野战背包和步枪. 他穿着迷彩服, 是一辆设计为可载一百人的车辆上的唯一乘客. 在罗伯特·基里曼治下的领地, 即使没多少乘客, 客车依旧遵照时间表行驶. 这辆公共汽车像马库拉格产的钟表一样有规律地运行, 每小时绕这座小城市一圈, 然后前往十公里外的着陆场, 再从山坡上的盾卫连堡垒返回, 穿过奥德萨的田野和林地边缘——与年轻的定居点一样作息稳定——以防需要早点下班的人之需, 不过从来没有就是了.

只有当它运农业工人上下班时, 这辆公共汽车才满负荷运转. 把他们运完要开三趟车, 每趟的时间都安排妥当. 那天空闲的时间里, 公共汽车在街道上开来开去, 几乎总是空无一人, 机仆司机的黑色玻璃眼睛永远盯着前方. 梅里库斯有时会在每月的休息日搭乘它. 这是个静想或是放空自己的好地方. 但这么做的前提是天气不好, 而且索萨很少有坏天气.

索托波利斯身后的地面逐渐抬高, 直到猛然间法洛斯拔地而起, 山峰直指苍穹. 在数公里之外都能将人的视野占据一空. 有时, 你在索萨除了法洛斯山什么都看不见. 它三分之二的高度都覆盖着翠绿而密不透风的速生树林.

一排灌木和草丛在树线上方延伸了几百米, 却渐渐地被岩石峭壁吞没. 这座山位于低纬度地区, 一年四季都很温暖, 但山顶过于寒冷而无法生长草木.

之所以认为它是一座山, 是因为它只有一座山峰, 但实际上, 法洛斯山有十二公里长, 是一堵横亘在索托波利斯平原上的玄武岩城墙. 它比黑石山脉的兄弟姐妹要大得多, 而且离它们如此之远, 以至于看起来格格不入, 几乎像是人造的. 这座山脉隐藏着巨大的谜团.

说说而已. 我真是个天才, 梅里库斯如此嘲笑着自己的想法.

但是法洛斯山像是经过一番人为的修饰. 孔洞遍地张开, 从一个人拳头大小的洞到可以容纳一辆主战坦克的大洞. 显然, 它们都别有用途, 而殖民地的职责之一是清理洞穴口周围的灌木丛. 这是一项永无止境的任务. 索萨的树长得尤其快. 洞口有着惊人的一致性, 就像生物的内部结构一样, 它们暴露在外界的地方, 原本山上灰色的岩石变成了有光泽的、有玻璃质感的黑色.

山顶有一个较小的洞穴, 隐藏在从山上向外倾斜的巨大岩石弯顶下. 一个着陆台岌岌可危地坐落在这个海角的尽头, 而在它旁边, 一条索道从山脚一直延伸到山顶.

山顶的黑色峭壁上, 矗立着一座防御工事. 表面上它是一个天文台, 但它是由阿斯塔特军团建造的, 因此相较于研究设施, 它更像是一个堡垒.

梅里库斯更喜欢这座山原来的样子, 没有要塞、铁路或着陆场. 没有人会说这座山是个宝, 但殖民者以这座山为荣. 在山顶建一座堡垒似乎是一种侵犯.

梅里库斯把他的背包和他的激光枪靠在最后一个空地周围的铁丝网围栏上. 索托波利斯伫立在那里, 农忙开始了. 毫无疑问, 它依照着事先在地图上做好的规划.

城市的农业用地占据了海洋与山脉之间平原的其余部分. 这也是新开垦的, 目的是为了养活这个星球上的驻军. 庄家排成同心圆, 被反射着炽热阳光的砾石带分隔开来. 每个田地的中心都有一个自动滴灌装置, 它们的长臂由太阳能驱动. 这些田野为索托波利斯赋予了田园牧歌般的诗意, 农作物的种类曾由人类的先祖亲手播下, 并与他们的子孙一同穿越星辰. 农田比城市广阔得多, 尽管田地并没有延伸很远. 地上的农作物止步于山脚下. 山上索萨茂密的原生植被呈现出明媚的蓝绿色, 盾卫连要塞在那里守护着索托波利斯.

美得像一幅画, 梅里库斯深呼吸着早晨芬芳的空气. 他一时间心情舒畅. 今天他不去田野或森林. 今天他要拉练, 他喜欢拉练.

在山脉与海洋的交汇处的悬崖上, 鸟儿们纷纷发出尖叫声. 一架穿梭机从小小的太空港咕噜咕噜地开启引擎. 梅里库斯目视着飞船飞越高山, 朝着轨道的亮光处爬去. 无论白天黑夜, 锁定在索托波利斯同步轨道上的军团基地总是散发着令人安心的光芒.

从旁人的角度来看, 索萨是一个不折不扣的天堂. 为前哨站服务的九百个家庭活得有滋有味, 他们丰衣足食, 住在一个四季如春的世界. 他们的工作受到了军团的尊重. 他们的后代们正健康茁壮地成长, 令人高兴的是, 没有什么东西试图杀死他们.

"人生如此, 夫复何求?" 梅里克斯满意地叹了口气.

它不会持续下去, 他可以看到这一点. 事情正在发生变化. 直到几年前, 大部分殖民地都是在较低山坡上落后的小村庄. 过去索托波利斯有的只有一条三个街区的街道, 农地曾是一片森林, 在刀耕火种过后被弄的不成样子.

索托波利斯的规划用地中有三分之二还长着杂草, 看上去这过于浪费, 可事实并非如此. 五百世界中没有什么建设是不必要的. 有一天, 这颗星球将解除限制, 来自人满为患的世界的殖民者将涌入这里, 索萨人朴素的生活会全然不见.

有一段时间, 新来者会享受索萨近乎原始的自然, 然后用他们原本的生活来贬低它. 人们总是带着他们的偏见; 他没办法, 他也好不到哪里去. 即便是罗伯特·基里曼也管不了这.

梅里库斯估摸着他的幸运值. 目前, 索萨只是偶尔来些新人. 殖民地很小, 无法完全维持其数量, 由于出生人数不足, 已经多追加了十份名额. 索萨平静的气氛似乎抑制了人类压倒性的繁衍欲望. 也许有人担心这样一个小群体的遗传多样性. 不管为什么, 梅里库斯都捡到便宜. 被派往索萨的人是从奥特拉玛各地的申请者中挑选出来的. 梅里库斯不值得, 他真的不值得. 他的名字来源于旧地球的一个强大的国家, 这是他的父亲在难得的温情时刻向他吐露的. 梅里克斯不相信他配得上.

别的不说, 就他自己最了解自己, 在自我评价上他不弄虚作假. 他做过很多事, 但全都是见不得光的——一个赌徒, 一个流氓. 他有几次差点管不住自己的手, 去做了小偷. 他有点不可靠, 有点自大, 有点太放纵自己的感情. 他不是大奸大恶之徒, 但也不完全符合奥特拉玛道德楷模的标准.

七年前, 在克里斯特罗搞砸了一些事情后, 他几乎就要过不下去了, 他决定前往边境重头来过. 他做梦也没想到会在索萨这样的地方找到活干.

一辆高大的八轮装载机隆隆驶过, 长长的平板上堆满了伐木营地的速生树树干. 他拍掉他脸上扬起的灰尘.

他检查了他的计时器. 如果他现在出发, 他大抵会准时到达.

他又等了几分钟, 因为有他想看看风景, 而且那里有最好的景致之一.

太阳在天空中爬得更高了. 阳光就这样照在了山顶.

法洛斯山表面黑暗、的令人生畏的洞穴一个接一个地被绚烂的光线照亮. 这座山默默地迎接着每一次日出, 但梅里库斯却能从中隐隐地听出一首正在演奏的歌曲. 法洛斯山那世间少有的景色只持续了不到半分钟, 但在那段时间里, 索托波利斯舒缓的节奏停止了, 所有人的目光都投向了这座山.

一连串的琥珀色光芒从每个洞穴中迸发, 从最底部的开始, 最后在堡垒观测台下方结束.

洞穴旋即恢复了黑暗.

梅里库斯尽情地笑了. 该走了.

他把帆布背包背在背上, 调整好头盔, 让它舒适地挂在身前, 从织带上的袋子里拿出一副不合规章的墨镜, 把他的激光枪扛在肩上.

索萨确实是一个天堂, 但这种日子恐已时日无多. 战争的阴云笼罩着天空. 只需向上看, 就能明白索萨处于何等惨烈的年代. 到了晚上, 天空闪烁着病态的光芒, 连星星都被遮挡. 在最糟糕的夜晚, 扭曲的、令人炫目的诡异图案压在每个人头顶.

在可怖的色彩下, 就连深夜里的大山也无法给人安全感.

梅里克斯的梦境最近变得阴暗了.

--------

索萨第一辅助军的人分散在南边山脊上一条土路的两侧, 旁边都是茂密的速生树林, 使你在路中间都无法将两臂全张开.

小不点乔诺是第一个发现梅里库斯从平原上来的人.

"嘿大伙! 吉拉杜斯中士来了. 我们所有人全到齐了. 现在正事终于开始了吗?" 乔诺喊道.

--------

"别说是在灌木丛中迷路了." 切尔万·昆图斯抱怨道, 他生的高大魁梧, 这辈子都在地里干农活. 他的臀部挂满了重物, 有马鞍包大小的袋子, 每个袋子都装有一个沉重的爆弹夹. 武器的操作手多里坎坐在离他的伙伴几米远的地方, 用他粗壮的手在小队的重型武器上擦机油.

"我哪迷得了路?" 梅里库斯说.

切尔万踢了踢空地周围茂密的灌木丛. "该死的树又长起来了. 四月前我还在轮伐期中把它们全砍完, 今儿又长出来了, 比我们的个头还高. 速生树丛看起来都一样. 容易迷路, 而且你不是本地人."

"也许你更容易迷路吧, 切尔文. 就算没出生在索萨, 我的方向感都比你好得多. 我乘公共汽车到了农业大道的尽头, 然后走在野外的道路上." 他解下背包, 然后是他的步枪. 他伸直双臂, 两手交叉, 伸了个懒腰, 言语间满是愉悦. "我迟到的原因是今天是如此惬意, 我不着急赶路."

其他人都笑了. 辅助排有三十人, 分成三班, 每班十人. 梅里库斯很受欢迎. 维特里乌斯中尉抬头看着他正在与其他两名中士聊得起劲. 他看到梅里库斯的目光, 皱起眉头.

"我看到中尉正盯着你了." 乔诺说.

"吉拉杜斯中士, 上来吧!"

梅里库斯的小队发出了一连串的"哦" 声.

"现在, 现在, 小伙子们. 对我们勇敢的班长表示敬意."

梅里库斯沿着小路走着, 跨过那些在阳光下轻松闲聊的男人张开的双腿. 索萨上只有象征性的辅助军, 因此每个索萨男性预计将在一年中有三分之一的时间在部队里度过. 服兵役对索萨人来说是家常便饭, 他们中的许多人独自在森林和山地牧场中度过了几个月的时间, 放牧成群的奎利兽.

"戈文尼斯克, 博拉里昂." 梅里库斯说出了维特利乌斯另外两个中士的名字.

"泰拉在上, 你去哪里了."

"祝你有美好的一天, 维特里乌斯中尉."

"集合时间是 0630, 梅里库斯. 0630!"

梅里克斯将计时器举到眼前. "现在是0638, 胡里奥, 我不过迟到了四分钟."

"该死的, 梅里库斯, 我们执勤时能不能有点样子." 维特里乌斯说.

"今天不高兴, 长官? 嗯." 他拍了拍背包. "我的小队准备好了."

"我要给你记过. 我要打你鞭子."

梅里库斯扬起眉毛.

维特里乌斯想保住正派的作风, 看上去显得局促不安. "听着, 我完全可以这样做. 不要逼我."

"我认为你亲爱的塞拉不会赞成这样的举动."

维特里乌斯的脸因恼怒而扭曲. "不要挑拨我们间的友谊. 你败坏了队伍里的纪律意识. 算我求你了! 只是别再迟到就行." 维特里乌斯说, 大步走到队伍的最前面. "去管好你的那帮子人!"

"听从您的吩咐," 梅里库斯说, "我们正向马库拉格进军." 他转身沿着小路往回走, 冲着他的队伍大喊. "你们听到那个人了——起来, 大家起来. 我们还有很长的路要赶!"

他的手下站了起来, 在烈日下打着哈欠.

"我猜他又开始想回到他的正规部队了, 梅里库斯."

"叫我中士, 乔诺."

"我猜他又开始想回到他的正规部队了, 中士." 乔诺说.

"这样就行了," 梅里克斯说, "好吧, 这就是训练我们这样的人的问题. 我们都认识对方. 甚至维特留斯现在也成了我们的一份子. 他们应该如何维持秩序?"

"还记得他刚来的时候吗? 当他们把他从堡垒里送下来的时候, 他是什么样子的? 那时他会打你鞭子的." 乔诺说.

"也许他会的," 梅里库斯说, "不过他是个好人. 比我好."

"我讨厌部队轮换," 切尔万说, "我不明白为什么不招更多的士兵, 让我们做我们最适合的事情."

梅里库斯搂住切尔万的脖子. "因为, 亲爱的切尔万, 这个地方应该是绝密的. 你知道'限制'是什么意思吗?"

"中士, 我……"

"这意味着," 梅里库斯说, "他们不希望有太多好奇的人对这里发生的事瞎操心." 他朝山点点头. "别处来的士兵是来添乱的, 不是吗? 你可以管他们行军到哪, 你还能管住他们的嘴不成? 如果你把它们留在这里, 当你运送新的血液来取代每个男人悲伤但不可避免地变成的旧屁时, 你如何适应不断膨胀的人口? 我们在马库拉格的上级把它保持为一个易于管理的小地方, 这意味着......" 他拍了拍切尔万的后背. "嗯, 这意味着你, 朋友."

切尔万皱起眉头. "我还是不喜欢," 他抱怨道, "纯纯的在浪费时间."

"单单你一个人这么觉得," 莫里奥笑着说, 他是最年轻的, "可我喜欢."

"这总比在这样的日子里下地除草要强. 如果不是我们这里会有更多的正规军. 到时候就要遭殃了." 梅里库斯说.

"为什么会遭殃呢?" 切尔万说.

"因为, 我的小脑袋朋友, 那些士兵们会调戏我们家的闺女. 对我们来说幸运的是, 在那个堡垒里只有几个人." 梅里库斯说.

、"你还没有成家立业, 中士." 乔诺说.

"倒不如说我们要让自家的闺女离你远点." 庞蒂安说, 他是一个黑发男子, 一脸严肃.

梅里库斯装出一副受委屈的样子. "闺女? 我是个良民." 他笑了. "你要担心的是你的老婆." 他看着他的九个小伙子. 他们都结实而肤色黝黑的索萨人. 是这里淳朴的民风让他们接纳了梅里库斯.

"来吧! 排队, 小伙子们! 我们准备好了. 乔诺, 奥留斯, 你们先来, 去帮多里坎和切尔万搬重武器."

乔诺和奥留斯嘟囔着走到重型爆弹枪旁边.

"她真的很重, 中士!" 乔诺说. "我的眼神最好, 我要到队伍前面."

"在我们上山之前, 你看不了多远的. 它很重, 是的, 这就是你来帮忙原因." 他说.  "现在不要埋怨."

三十名士兵和他们的领导人排成一列, 背起背包, 准备好激光枪. 那一刻, 他们这群村夫才有了军人的模样. 这很了不起, 梅里库斯想.

"巡逻!" 维特里乌斯喊道, "准备出发."

"去哪儿?" 哈斯昆说. 这个问题在梅里库斯的小队中是一种仪式, 就像回答一样.

"绕山, 上山, 再回家!" 乔诺喊道.

"为什么他们让我们睡在军营里, 我们自己的床不就在山下?" 多里坎说, 他的声音比其他人都低.

"因为这周我们在部队!" 所有人都回答.

"索萨第一辅助军!" 维特留斯喊道.

"全体都有!" 他们都回答道.

"准备出发." 维特里乌斯说.

乔诺、艾利斯、切尔万和多里坎向重型爆弹枪的握把弯腰. 当他们举起它时, 多里坎用另一只手拍了拍两脚架, 收好了它.

"第一辅助军, 出发!" 维特里乌斯喊道.

队伍开始缓慢地沿着山脊向山行进, 蜿蜒穿过速生树林.

"所以我们迈开腿, 扛着激光枪又在阳光下散步了." 梅里库斯心满意足地说.

"要是它是个皮袋就好了, 嗯, 中士?"

"受所有人爱戴的帝皇在上——是的, 小不点. 的确如此."
