---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/法洛斯/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/法洛斯/src/chapter03'
---

# chapter-02

## 判决

## 山脚

## 同伴

欧泊戴伊跟着阿库斯在索萨的轨道站中穿行, 在军士稳健的脚步声中感到自愧不如. 狭窄的走廊里挤满了第199"盾卫"连的军团战士和仆役. 他唯一可做的就是不被那些他渴求有朝一日以兄弟相称的人给踩到脚.

索萨是一个罕见的宜居星球, 一经发现就被要求尽早殖民, 但在发现异形遗物占据主要大陆的最高山峰后, 罗伯特·基里曼无限期地搁置了这一进程. 一个多世纪以来, 该世界一直处于保密状态, 经过深入调查后, 这座山的用途被慢慢揭晓——一座巨大的灯塔, 它可以使穿越亚空间的旅程更快捷, 允许远距离通信, 甚至能让一个人从一个世界传送到另一个世界, 如同从一个房间迈入另一个房间.

它拯救了马库拉格, 无愧于奇迹之名.

自从法罗斯投入使用以维系五百个世界以来, 这件遗物所引发的梦境变得越来越强烈, 以至于安达卢斯连长将他的指挥所从地面搬到了空间站. 最近, 它已然成为第199连的大本营, 以至于驻军和殖民者都开始将其称为"盾卫平台".

每个人都给阿库斯军士让路, 免得被他撞到, 他身后有个跟班似的小伙子. 连队的大部分人都经历过一些事件, 而且都受到了军团最高指挥部的审查, 所以他们清楚阿库斯的事情. 他们都不知道欧泊戴伊身上到底发生了什么, 但他们多多少少也明白. 几个兄弟对他点头表示理解. 欧泊戴伊点点头, 既羞愧又感激.

轨道站很小. 不到二十分钟, 阿库斯和欧泊戴伊就从中穿过, 到达了药剂房.

医疗中心和平台的其他地方一样狭窄, 由四位药剂师精心打理. 欧泊戴伊是前一天才从这个地方放出来的. 当他们再次走进白得晃眼的房间时, 他的心都沉了下去. 他经历了无休止的手术和检查, 早就对药剂师感到厌烦了, 自从山上的事件发生以来, 他就在那里被一连关了数周. 这肯定是第一百次了, 阿库斯大步领着他穿过主走廊, 经过透亮的白色房门, 门上印着药剂房的螺旋状标志. 凡人医务人员恭敬地让开, 浅浅地鞠躬以向极限战士致意.

这一次, 阿库斯带着欧泊戴伊穿过门口, 来到了侦察兵花了很多时间来接受各类检查的房间, 接着进入了医疗中心的主要枢纽. 从那里, 他被带到了一条走廊, 走廊由两名身穿三连涂装的盔甲的战士把守. 欧泊戴伊在经过时偷偷瞟了他们一眼, 对他们在盔甲、纹章和武器上的差异很感兴趣. 他的心中又是一阵缺憾, 他无法与这些光荣的战士结为袍泽, 并肩作战.

阿库斯在一扇巨大的大门前停了下来, 给了欧泊戴伊一个宽厚的笑容."你准备好了吗, 小伙子."他说.

欧泊戴伊点点头.

阿库斯沉默了片刻. 欧泊戴伊抬头看了他一眼, 看到他脸上浮现起了矛盾的表情.

"你记得莱昂对我们说的话吗."

"我们不能把发生的事情说出来."欧泊戴伊说.

"这有违我的本心, 新兵, 我向你承认这一点, 可我们一来到这里, 你就不能提到进入法罗斯的测绘任务, 也不能提到你自己在里面的经历."

"军士——"

"新兵欧泊戴伊, 莱昂对我们下了死命令. 如果是基里曼他告诉我, 我才不会理. 我对向我们的兄弟撒谎很不爽, 但这是原体授意的. 前面的军官想的是你的梦境比其他人更真切、更频繁. 毕竟, 你预言了圣血天使会抵达奥特拉玛. 懂了吗."

"是——是的, 军士,"欧泊戴伊结结巴巴地说. 他口舌发干. 一想到要欺骗他的上司, 他就头皮发麻, 手掌抽动.

"你很紧张, 新兵蛋子. 没必要. 有时不能把实话说出来."阿库斯说, 尽管他的语气表明他不这么认为. 他按下了门的按钮. 房门咝咝作响, 军士把侦察兵领进了一个他从未去过的中等大小、不起眼的房间.

四名极限战士在此等候. 药剂师塔里库斯, 第199连的新兵外科医生, 跟欧泊戴伊混得脸熟. 两名医疗辅助人员站在他身边, 他们的长相欧泊戴伊也认识. 令欧泊戴伊惊讶的是, 安达卢斯连长本人也在场, 他和军士都带着警惕的神色. 另外两名军官是欧泊戴伊素未谋面的. 两人都全身披挂. 一个人带着稀有的智库徽章, 他的头罩着一个镶嵌着蓝色水晶的金属头箍. 另一位是个连长, 他有着多到令人生畏的装饰以彰显其莫大的荣誉. 欧泊戴伊突然僵住了. 连长的额头上镶嵌着三根服役钉, 他的皮肤有着年老军团战士特有的沧桑纹理, 他的头发是铁灰色的.

"新兵欧泊戴伊, 这位是智库馆的星语官塞奥吉尔."阿库斯说.

欧泊戴伊看着那双闪耀着灵能的眼睛, 鞠了一躬."大人."

"我是霍顿森连长, 新兵的监考官."

欧泊戴伊惊讶地瞪大了眼睛. 他很快意识到了他的失态. 霍顿森是极限战士征兵处中最高级别的军官, 负责把关整个军团的征募.

"大人."他恭敬地说.

霍顿森向欧泊戴伊递过了一个严厉的眼神."不要自乱分寸, 新兵."

"我并不, 大人. 惊讶, 也许吧, 我不应该这样的. 您的存在合乎情理. 索萨这里发生的事情非同小可."

"你说得很好. 我们被告知, 你是受信标影响最严重的."霍顿森说.

"是的大人."

"你知道我们来这里的目的吗."

欧泊戴伊无法阻止他的肩膀下垂."看看我是否值得继续我的训练."

"的确."

"他是一名优秀的侦察兵, 将成为一名出色的军团战士,"阿库斯说. 他把手搭在年轻人的肩膀上."我在练习笼中看到的, 他与一架泽塔级的格斗机仆战斗, 不落下风."

"你允许你的新兵和泽塔级战斗."霍顿森说.

"我不允许,"阿库斯说,"欧泊戴伊很少不听话, 但显然他的脑子挺灵光."

霍顿森低头注视着欧泊戴伊. 欧泊戴伊挣扎着站好. 他曾站在基里曼本人面前. 这个男人的让他更不自在了.

"你的举止暴露了你的恐惧, 新兵欧泊戴伊,"监考官说,"你是否适合不是由你而是由我来决定的."

欧泊戴伊点点头."是的大人. 我等待您的判决."

"你似乎很想听到它."

"是的, 大人."欧泊戴伊说,"一旦您给出了判决, 那么我便知晓了我的未来, 并且能够更好地规划日后的道路. 我现在茫然而不知所措."

"一个很好的声明. 没有人会取代你, 毫无疑问你可以回到你的单位——如果你被认为是有价值的."他停顿了一下."如果你不是呢."

"那我悉听尊便."

霍顿森点点头."正是如此. 药剂师, 星语官, 请开始."

"欧泊戴伊, 你愿意躺下吗."药剂师塔里库斯指着一张从墙上滑下来的平板床.

欧泊戴伊理所应当照做了.

药剂师塔里库斯站在欧泊戴伊身边. 他的凡人医疗助手对侦察兵表现出诧异, 在他的手臂上接了许多监控设备. 欧泊戴伊乖乖地让他们动手动脚, 眼睛盯着白色的天花板. 他想知道他一生中有多少小时盯着这样的天花板.

"你对自己做了什么."塔里库斯一边检查欧泊戴伊的伤口, 一边嘀咕道."我昨天才放你出来. 你这么想回来吗?"

"不, 药剂师, 我希望自己配得上,"欧泊戴伊说,"除此之外别无他想."

"注意不要毁了我们所有人的努力工作." 塔里库斯从他的一名护士提供的银色托盘中取出一个笨重的注射器."这会让你放松. 然后塞奥吉尔修士会来检查你."塔里库斯将注射器按在他的二头肌上. 传来一声安静的嘶嘶声, 彩色圆点将药剂师从他的视野中挤出.

自从他陷入黑暗的那一天以来, 这是欧泊戴伊睡得最沉的一次, 但他没有在休息.

他浑身一颤, 又回到了山里……

他耳边响起了自己的呼吸声, 血液飞速流动的声音冲击着他的鼓膜. 他因躁动不安而再次激活了他的第二心脏, 两颗心脏同时搏动, 使他愈发感到手足无措. 他不是战士, 而是一个迷路的男孩, 害怕深夜.

他试图忽略潜伏在他感官边缘的朦胧的存在. 他试图唤起他的训练, 消除所有的情绪.

专注, 他想. 他们将无所畏惧.

这是帝皇对阿斯塔特军团的命令和承诺.

专注于它.

但尽管他接受了所有增强和催眠训练, 他都还不是星际战士. 现在还不是.

他很害怕. 一种更深层次的恐惧笼罩着他, 他就像之前未能通过的选拔的大多数人, 他的恐惧使他不配作为一个堂堂正正的军团战士加入第十三军团的队伍. 他因羞愧而愤怒, 而愤怒与他的恐惧作斗争, 但他仍然畏惧将要发生的事. 他清楚地记得发生了什么, 拜他增强的记忆所赐, 这些恐惧将伴随他的一生, 哪怕他到了记不清家人面孔的地步也是.

在梦境中, 他回忆着过往, 敦促过去的欧泊戴伊驻足于原地, 不要迈出下一步, 一头扎进黑夜中可怖的炫光中. 他想转身, 寻找一些能挡住黑暗的微弱光芒.

但他不能. 这一切都已经发生了.

四步, 仅此而已. 跌倒前走出的四步, 他知道的太多了. 欧泊戴伊的脚抬起, 梦中的自己发出警告, 催促他拥抱无知的安全.

一颗心触动了自己. 平静让他恢复了活力. 梦中, 他的脚顿了顿, 停在了深渊之上.

"够了,"一个陌生的声音说, 梦境消失了.

一只手握住了他, 有力而慈爱.

欧泊戴伊睁开了眼睛, 像是睡了一宿. 在记忆中的黑暗之后, 药剂师的白色涂装让他眼花缭乱.

"新兵欧泊戴伊. 你清醒了么."

阿库斯军士站在他身边, 攥住他的手.

欧泊戴伊花了一点时间来整理思绪.

"欧泊戴伊."阿库斯看向身后, 对其他人说道."他经常这样."

欧泊戴伊举起手, 扶住墙壁. 他看清监控设备的凝胶垫在拉扯着他的皮肤. 他颤抖着, 把脚放到地面.

"我醒了."

他的喉咙很干. 他睡着了吗? 他低下头, 抓住床边. 他的手感觉太大了. 在梦里, 他已经不是原来的样子了. 他已经退回到先前更脆弱的状态. 一个真正的男孩, 而不是介于凡人和半神之间.

"我醒了,"他重复道, 好说服自己.

塔里库斯示意欧泊戴伊应该掀起他束腰外衣的袖子. 皮下注射器将一组新的针头旋转到位, 然后他将这些针头按入男孩的手臂. 塔里库斯将连接的设备举到脸上, 对着屏幕上显示的结果哼了一声, 然后查看了嵌在床上方墙壁上的更大显示屏."所有结果均为正常. 从医学上讲, 新兵仍然是一个完美的改造对象."

第三个人说话了. 听到这个声音, 欧泊戴伊抬起了头, 他在梦境听到过.

"他没有表现出精神被玷污的痕迹. 这个男孩不是灵能者."塞奥吉尔说.

阿库斯低头看着欧泊戴伊, 好像在征求他的同意, 然后站在药剂师和监考官之间.

"正如我所说, 塞奥吉尔兄弟. 我的小伙子们没一个有这样的能力. 请将你的发现通知给普雷托大人, 一切都会好起来的. 他是一位杰出的候选人."

"阿库斯."安达卢斯警告道.

塞奥吉尔的眼睛眯了起来. 欧泊戴伊拼命地想避开他的眼神.

"正如阿库斯军士所言,"安达卢斯说,"我们所有在山上度过任何时间的人都有类似的梦境. 欧泊戴伊在那里度过的时间比大多数人都多, 仅此而已."

"为什么."霍顿森问."你的轮换时间表显示, 第199连的成员在地表停留的单次时间不超过一周."

"在我变更连队的值班表之前, 欧泊戴伊在那里呆了很长时间. 侦察兵们已经并且仍然在该地区进行了很多训练. 那里地形理想, 而且他们也可以去站岗放哨."

"你在地表上也逗留了很长时间, 兄弟."霍顿森反驳道."你的经历并没有让你陷入近乎昏迷的状态."

欧泊戴伊看着他的上司. 气氛紧张了起来.

"你们都没有报告这个男孩所说的他经历的剧烈程度."塞奥吉尔说.

"我们其他人都不是新兵,"阿库斯说,"他是所有新兵中最年轻的. 也许他的年龄让他更容易受到影响. 他梦到了圣吉列斯和第九军团的到来, 这对我们是好事. 我认为他是个个例."

塞奥吉尔凝视了安达卢斯许久, 他的表情难以捉摸."你明白我们必须调查这些现象. 敌人公然召唤超维度的帮凶."

"恶魔."安达卢斯淡然地说.

"如果你愿意的话,"塞奥吉尔说,"不管你怎么称呼它们, 我们已经在面临全新的敌手. 务必万分谨慎."

"我自己也梦到过科兹袭击马库拉格城, 而我不是个灵能者."安达卢斯说.

"你不是."塞奥吉尔同意道.

"那么,"安达卢斯说,"现在你评判了我们所有人, 而欧泊戴伊你花的时间最长. 你确定调查完了吗."

"你的语气很尖锐, 连长."霍顿森警告说.

"对不起, 兄弟. 当我应该负责索萨的防御工事时, 我正在将大量的时间和精力耗费到这项调查上. 我请求你的谅解."

"记住, 我们是奉原体之命来此, 安达卢斯."霍顿森说."星语官, 你满意了吗."

塞奥吉尔呼出一口气. 他的脸松弛了下去. 他眨了眨眼, 仿佛如梦初醒. 在那一刻, 他变了, 变得更善解人意, 尽管他的诡异气息挥之不去."我满意了."

"你的判决."

"我会回到普雷托大人那里, 报告199连已经不受亚空间的影响了."

"那些幻象呢? 还有什么可以从他们身上收集到的吗."霍顿森说.

"欧泊戴伊预示出了一场巨大的灾难,"塞奥吉尔说,"我能解读的就这么多. 有部分的预视得到了验证, 但同样许多军团成员的梦境尚未成真. 任何预视都是不可靠的, 我尤其怀疑来自异形机器的. 此外, 一旦人们若是太执着于所谓的预视和异象, 那么他们只会变得疑神疑鬼. 欧泊戴伊所关心的问题仅凭想象便可得知. 最好对任何威胁都保持警惕. 这就是我们所能做的. 我可以肯定的是, 任何引发你的战士梦境的事物, 并非都和非物质界有所关联."

"那是什么意思."安达卢斯问道,"我的人还好吗."

智库耸了耸肩."一个去问技术军士比我更适合的问题, 但我认为负面影响是没有的."

"这个意见会让护国公和我们的父亲满意."

"我也相信."塞奥吉尔说.

阿库斯稍稍放松了下来."还有新兵欧泊戴伊? 你认为他适合他的岗位吗."

智库对着年轻人笑了笑."另一个问题最好直接指向别处, 军士. 你才是回答这个问题的人. 但如果你问我的看法, 我同意他会成为一名优秀的战士."

"那我为什么会感到恐惧呢."欧泊戴伊随口说道.

他可怜兮兮地看着自己的上司.

"你受了不少惊,"塔里库斯说,"你的灌输尚不完整. 你的反应可以接受. 还需要几个月的时间, 条件反射就会结束, 你的恐惧会永远消失."

"他想说的是, 孩子,"阿库斯说,"对于发生的一切, 害怕是正常的."

"我……我过了."

"你的候选资格不受影响. 我完全希望你的焦虑会减少并消失."塔里库斯说. 他从他的助手那里拿了一张数据板, 查看了一下, 然后让他们回到原位."如果没有, 你必须如实告诉我或我的助手. 恐惧是可以消除的. 你有什么意见, 连长."

"我无法直接干涉第199连的征兵工作. 如果你认为他是个栋梁之才, 那么他就是."

欧泊戴伊看着阿库斯. 军士和男孩一样松了口气.

"你想回来吗, 欧泊戴伊."阿库斯问道."你们的其他人今天从地表上来, 在后备军的营房里."

欧泊戴伊不假思索地点点头."是的大人. 我厌倦了这个地方."

"你不怕死吗."霍顿森问道.

"从来没有,"男孩坚定地说,"我只怕失败."

那, 还有山下的黑暗, 他在心里加上了一句.

"那你就没什么问题了,"阿库斯安慰道,"要战胜恐惧, 你首先必须面对它. 星际战士无所畏惧只是因为他打败了它."

"只要他自己感觉足够强大, 他就可以重新并入他的单位,"塔里库斯说,"他遇到的任何困难纯粹是心理上的, 都可以轻松解决. 和同龄人相处他会恢复得更快."

"我足够强大, 你可以放我走了, 药剂师塔里库斯."欧泊戴伊站了起来. 他的腿并没有像他想的那样瘫软下去, 而是稳健地站在地面."我准备好和战友们团聚了."

--------

欧泊戴伊打开他的装备柜, 取出他的甲壳甲. 他掂量着手中的行头. 厚实的皮革肩带. 塑钢和层压纤维编织的钴蓝色防弹板. 左肩护板上有粗体的白色军团奥特拉玛标志; 字母弯曲的角囚禁了一把黑色镰刀, 这是第199连的标志. 他的小队徽章显示在右肩上, 被黑黄两种颜色四等分的圆形, 顶部涂有白色的"LV". 第55小队.

他紧紧地抓着它们, 下定决心下次把它们收好时不会那么地窝囊. 他将盔甲轻轻地放进储物柜, 拿出了他的其余制服: 灰白色的工作装、用于他的多个袋子的更多皮革织带、带枪套的爆弹手枪和带鞘的战斗刀.

他若有所思地解开了他的值班长袍. 一直以来, 他一直关注要通过征兵程序的种种困难险阻. 现在他对失败的恐惧减轻了, 这让他异常平静. 他对自己很恼火. 他的制服处于阿库斯称为耻辱的状态. 这不是他第一次这么说, 但这回欧泊戴伊同意他的看法. 他必须做得更好.

一个结实的身体撞到他身上, 粗暴地打断了他的思绪. 双臂环绕在他身上, 一个擒抱后又是一次高高的起跳, 将他拖倒在地.

欧泊戴伊转身仰面, 双脚抵住袭击者的胸膛, 接着一蹬, 将袭击者撞到一排储物柜中, 一声响亮的轰鸣声在空荡荡的武装室中回荡.

特贝凯, 欧泊戴伊的小队兄弟, 趴在地板上, 时而孩子般傻笑, 时而被这一击弄的喘着粗气. 来自五百世界另一端的精瘦少年, 习性古怪, 皮肤如牛奶般白皙. 他无比开朗, 有点烦躁, 从来不会闭嘴.

他是欧泊戴伊最亲密的朋友.

"在这待了六个星期没见到伤着你什么."特贝凯喘着粗气说. 他蜷缩了一会, 又抓住了他的肩膀."好痛."

欧泊戴伊想皱起眉头, 但缓缓地露出一个微笑."特贝凯."

"我听说你已获准加入我们."

"你没听错."

两人站了起来. 他们以战士的方式张开双臂, 直到特贝凯用力将欧泊戴伊抱住.

"康纳的老二啊, 兄嘚, 你吓到我了! 我以为就那样, 你回不来了."

"我没事."欧泊戴伊说. 他不想承认他恐惧同样的事. 他推开了他的朋友."真的. 没有必要大惊小怪. 我回来了, 结束了."

特北凯揉了揉后颈."我才没有大惊小怪. 没有你都不一样了. 整个晚上, 托洛马科斯都不安生, 他的荷尔蒙用不光. 而且我已经和索隆搭档三次了. 三次! 你知道索隆有多无聊吗? '嗯, 错了, 向左二十度, 向上'", 他说, 模仿另一名侦察兵."我花了一整天才明白. 他是真无聊."

"特贝凯, 多嘴不是好人的表现. 安静的人懂得三缄其口."

"啊对. 你大概会这么说. 你总是没有我那么积极向上."他用拇指猛地戳进他的胸口. 他苍白的皮肤上逐渐消退的, 银色的疤痕."你总是有一点解不开的心结."

"我还没有. 我比你更认真一点, 就是这样. 我要对得起十三军团的荣誉. 你呢."

"我只想配得上这份荣誉", 特贝凯如是说,"要当军团战士的你不必闷闷不乐."他一把抓住欧泊戴伊的脑袋, 搓了搓他的胡茬, 不管欧泊戴伊要比他高大."好可怜."

欧泊戴伊抓住他的手腕, 试图把他推回去. 特北凯笑着还击.

"好了! 够了,"欧泊戴伊说, 挣脱时也笑了起来."让我休息一下. 药剂师昨天才放我出来."

"我看的到."特贝凯说, 对着欧泊戴伊敞开的衬衫里面看得见的新伤口点点头."看来他们对你不懂得温柔. 他们把你的脸怎么了."

"我一直在训练甲板上."

"和什么打."

欧泊戴伊没有回答, 而是拿出制服开始穿好."我们今天干什么."

"催眠. 五级车辆维修和驾驶. 那要有六个小时, 还有两个小时的化学平衡, 以及武器拆解, 加上四个小时的军团历史. 一个沉闷的日子. 你真会挑时候回来."

"但我回来了."

"啊对."

特贝凯一巴掌拍在他的背上, 表情严肃起来."我很高兴. 你知道的."

"我也是. 我一个人坐在这里很无聊."

"无聊."特贝凯嘲讽地说.

"是的. 那个."

欧泊戴伊试图为他的朋友感到高兴, 而事实上大半都是发自真心的.

然而, 在他的决心之下, 他在法罗斯的经历一直困扰着他.

可怕的事情将要发生了.
