---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/法洛斯/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/法洛斯/src/chapter09'
---

# chapter-08

## 手足相残

## 最后的战斗

## 怪物

凯亚斯跌跌撞撞地穿过一个小气闸的内门, 回到了正直号. 他离船尾有一百米, 头顶和主舰桥隔两层甲板. 他怕他来不及了. 整艘船都是战斗的声响. 午夜领主人数不多, 但他毫不怀疑, 用来保护船员的军团战士人数更少, 叛徒会轻而易举地夺取舰桥.

他喘着粗气, 每迈出一步都要付出巨大的痛苦. 他原来的心脏停止了跳动. 鲜血浸透了他的网状内甲. 他几乎没有可能得到医疗护理, 这便意味着他没法挺过去了.

他必须到舰桥上. 此时他战甲外面的冻血融化了, 化作粘稠的液滴滴落到了甲板上. 他倚靠着墙壁, 留下了猩红色的污迹. 似乎从来没有一百米那么远.

船脊走廊空无一人, 但坚硬的金属边缘回荡着激战的声响. 有太多的尖叫声.

舰桥防爆门已关闭. 那里还没有冲突的迹象. "盖乌斯. 是我, 凯亚斯兄弟. 让我进去." 他说道.

舰桥大门滑开一条缝. 一把爆矢枪对准了他.

"凯亚斯?"

"提比略, 帮帮我."

门又开了一点点. 提比略修士小心翼翼地溜了出来, 来到凯亚斯身边. "我们以为你死了."

"你快说对了." 凯亚斯说. 他把兄弟的胳膊搭在他身上. "我的主要心脏和肺都受损了. 我活不了了."

"我们谁都一样."

提比略帮助他穿过门. 他们进入了一座因恐惧而躁动不安的舰桥. 赫拉斯兄弟也在里面.

"莱西克斯在哪里?" 他说.

"陷进敌人的包围圈里了." 凯亚斯说.

凯亚斯推开了提比略, 尽量站稳. "听我说, 奥特拉玛的忠仆," 凯亚斯对指挥甲板的船员说, "`眼下失败是不可避免的. 我们寡不敌众. 莱西克斯困在空间站内, 或许已经捐躯. 午夜领主试图夺取这艘船. 我们别无选择, 只能阻止正直号被敌人夺走."

全场鸦雀无声.

"盖乌斯, 这里你说话算话." 凯亚斯说.

"我会发出自沉的命令, 大人."

"赫拉斯." 凯亚斯说. 他每吐一个字眼都伴随着痛苦的喘息. "去找导航员. 如果我们不成功, 他绝不能落入敌人手中."

像正直号这样大小的船上, 导航员是没有富丽堂皇的住所的, 有的只是一个位于指挥甲板上方的小舱室.

"是的, 兄弟." 赫拉斯说. 他朝通往导航员圣所的往墙壁凹进去的楼梯走去.

"导航员莫罗西-欣是个忠诚的人." 盖乌斯说.

"那么他死的时候就会毫无怨言. 午夜领主闯入了索萨星系, 我们不会让他们轻易离开. 他们已经发现了法洛斯, 绝不能一走了之. 维拉图斯, 告诉基瓦尔大师给索萨发送一则星语, 请求提巴尼夫人通知马库拉格."

"基瓦尔不敢用他的能力," 维拉图斯说, "他害怕他在亚空间中看到的事物."

"无论发生什么, 他都活不下去. 告诉他, 如果他对帝皇还抱有一丝一毫的忠诚, 他都要慨然赴死. 如果这不管用, 我会告诉他午夜领主可能会做些什么来逼他为他们卖命."

维拉图斯再次对着通讯器讲话. 船员们自知死路一条, 但凯亚斯的命令让他们镇定下来, 使他们战胜了恐惧.

凯亚斯一瘸一拐地从主讲台下到第一步, 蹲在那里. 他靠在讲台和第一层船员之间的浅唇上, 护住胸口的伤疮. 不知不觉间, 他河上眼睛. 他的思绪飘向远方, 直到一个声音将他唤回. 他看了看盔甲计时器, 只不过是过去了一瞬间, 但却像是走完了一辈子. 也许这就是死亡时的感觉, 他想. 在更好的情况下, 他会陷入休眠, 但照目前是不可能的了.

"凯亚斯大人?" 维拉图斯说. 凯亚斯醒了过来. "基瓦尔同意了. 他应该发送什么?"

"简短的消息. 让索萨知道午夜领主要来了. 发出语音信号, 最大功率, 看看能不能压过午夜领主的干扰. 也许我们可以警告其中一个巡逻队这里发生的事情."

"是的, 大人." 维拉图斯说.

盖乌斯从他的位置站起来, 庄严地向极限战士行礼.

"我没有得到轮机舱的回复, 大人, 但这里已经启动了自毁程序. 我们只剩下几分钟的时间了."

"谢谢你, 盖乌斯舰长." 凯亚斯尽可能干脆地回礼.

舰船的通讯系统中传出一道干涩的金属嗓音. "等离子反应堆核心自毁程序启动. 约束器离线. 磁场感应器离线. 燃料喷射加速. 三分钟后到达临界质量. 反应堆在三点五分钟内殉爆. 所有船员弃船. 逃生舱已解锁."

没有人挪一步. 他们无处可去.

门的另一侧响起了一声巨响. 所有人的目光都投向了那个方向. 凯亚斯拔出武器, 以台阶为掩护, 痛苦地跪了下来. 赫拉斯从导航员的圣殿回来了.

"办完了." 他说. 他在门边就位. 提比略和他一起.

"我们会誓死抗争," 凯亚斯喊道, "午夜领主将与我们玉石俱焚. 拔出你的武器, 奥特拉玛的仆从. 只要他们穿过那扇门, 就要让他们的背叛付出应有的代价. 向他们宣泄你的仇恨."

"距离反应堆殉爆还有两分钟." 飞船沉闷的声音说道. 舰桥的工作人员拔出他们的手枪, 蹲在他们的站点后面. 凯亚斯惊讶地看到他们中的几个人喃喃自语, 把破烂的小册子按到嘴唇上. 祈祷, 他猜想. 每天, 帝国真理都显得愈发虚无缥缈. 除了军团战士还有人会信奉吗?

值此乱世, 他自己都不敢肯定.

四声闷响从大门的另一边传来.

"热熔钻探," 提比略说, "准备好, 他们要过来了."

热熔装置启动时发出一声轻微的嗖嗖声, 打破了舰桥的寂静. 四个暗红色的斑点出现在门上的奥特拉玛标志, 继而迅速发光. 它们立即蔓延到整块塑钢上, 直到整扇门都被烧得透亮. 中心的亮度更高, 直到彻底白炽化. 燃烧金属的刺鼻气味充满了房间. 熔融的液滴从门缝中喷泄而出, 它们逐渐汇成了一股洪流. 滚烫的熔化金属溅在地板上, 迸出火花.

大门下垂并向内倒塌.

凯亚斯开火了.

"帝皇保佑!" 有人喊道.

一个狂暴的巨人, 径直冲破了尚未完全解体的门. 他的战甲中流淌着熔化的金属, 他的双手握着午夜领主钟爱的链锯长戟. 赫拉斯和提比略向那名战士开火. 几下命中, 但没有穿透他的战甲. 战士挥动他的链刃, 抡圆了武器. 它咂凹了提比略的头盔. 赫拉斯近距离瞄准了他, 但午夜领主的速度快得令人难以置信. 他用他的武器砸偏了赫拉斯的枪. 爆弹只是击中了船的舱壁.

"距离反应堆殉爆还有一分钟."

战士的盔甲弹开激光和爆矢弹, 门上熔化的金属, 洒满了舰桥. 它溅到一个男人的皮肤上, 让他尖叫不止. 午夜领主仍然没有停下步伐, 毫不手软地杀死甲板上的船员. 另一名午夜领主拿着链锯剑和手枪闯入. 他身后传来了爆弹枪的火力. 凯亚斯换了目标, 朝新来的人开枪, 向他的躯干射了三发子弹. 在目标倒地之前, 又有一个敌军从后面冲出, 将死者作为盾牌, 向前方推去. 他到一达指挥台的边缘, 便将死去的战友扔入船员当中, 其中一个被压碎, 还有一些跑开了. 船员们疯狂地向他开火, 但他们的手枪只是烧焦了他的盔甲.

这个人也相当了得. 他的战甲上绘着闪电纹路, 挥舞着一把巨大的双手动力斧. 他怒吼一声, 向凯亚斯扑去, 他的巨斧在落下时呼呼作响. 极限战士双手举起爆弹枪. 武器在一阵火花中劈穿了它. 凯亚斯退后一步, 拔出了他的剑. 他体内有什么东西撕裂了. 头盔上的生命体征监测仪向他发出警告.

斧头再次向凯亚斯劈来, 他不得不去招架, 胸膛却再添新伤. 他试图将他的武器举起来, 但他的手臂和腿顿觉无力. 他站起身来, 踉跄了一下, 单膝跪地.

更多的午夜领主闯入并肆意杀戮船员. 没有装甲的凡人被密集的质爆弹炸成碎片. 赫拉斯与戟手搏斗. 他败下阵来. 午夜领主将他的握柄狠狠地撞在了极限战士的躯干上, 砸裂了盔甲. 赫拉斯踉踉跄跄. 他的整条小臂别斩下, 然后又是另一条腿. 午夜领主笑了, 玩弄着赫拉斯.

凯亚斯抬头看着高高耸立的诺斯特曼人. 他手里拿着一个破烂的机器, 就像一颗从胸膛里扯下来的心脏.

"反应堆殉爆. 反应堆殉爆. 反应堆殉爆. 帝皇万岁." 船的语音说.

什么都没发生. 诺斯特曼人将设备扔到地板上.

"手段是够狠, 极限战士, 但终究是小把戏. 你的船是我们的."

凯亚斯看着他. 他能感觉到自己的生命在流逝.

"你为什么叛变……?" 凯亚斯嘶哑地说.

"我们不会成为骗子的奴隶." 另一个人说.

"你们杀死了创造我们的人. 犯下了不可弥补的错误."

"我们还没有杀了他!" 战士说. 他大声笑了起来, 这个想法显然让他很开心.

"那个……帝皇还活着?" 凯亚斯喃喃道.

斧手哼了一声. "所以你不知道? 是的, 他活着. 但不要为此感到庆幸, 因为我们很快就会杀死他."

凯亚斯牙关紧咬. "你认为你会永远逍遥下去吗? 你赢不了. 你变成了怪物."

刽子手举起他的武器. "我们一直都是."

--------

斯科莱沃克跨过舰桥防爆门的残渣. 午夜领主将船员们从他们的工作台上拖了出来, 无论是生是死. 一个角落着火了, 散发出浓浓的黑烟. 斯科莱沃克批准了. 这艘船的损坏程度刚好足以让这一切看起来可信.

破碎的尸体到处都是. 两个死去的极限战士躺在被破坏的门边. 一个无头的尸块躺在甲板上.

斯科莱沃克刚刚进来, 凯伦德瓦便双膝跪地, 但凯伦基尔只是玩弄了一名星际战士被砍下的头颅. 两兄弟都没有戴头盔. 他们的面容很相像, 斯科莱沃克想着. 两人身上的科兹之触无法完全覆盖他们共同的出生遗产. 但他们的表情完全不同.

凯伦德瓦双手握住斧头的长柄, 把它交给了他的主人. "船是你的, 利爪统领." 他说.

"凯伦德瓦兄弟, 你永远不会让我失望."

"我永远不会, 大人."

克连基尔对他哥哥的恭顺嗤之以鼻. "这艘船现在是你的, 但它很快就会被克洛许笑纳." 他冷笑着说. "告诉我, 纹面伯爵, 你在战斗中出了多少力?"

斯科莱沃克接开了他头盔的密封, 里面陈旧的空气在嘶嘶声中溢散出来. 他慢慢地摘下头盔, 露出下面苍白的诺斯特曼脸孔. 方形的黑色线条从他的前额一直延伸到他的下眼睑, 再框住他的整个眼眶. 精致的闪电图案纹身装饰着每侧的脸颊.

船上的空气很少让人呼吸起来很舒服. 不是太干就是太湿, 又要么太热或太冷, 全是过滤机器的气味和附近许多人的汗臭味. 战斗结束后, 人们可以闻到富含铁的血液、排泄物、火、烟雾、热金属的臭味以及刺鼻的焚士林的气味. 尽管如此, 斯科莱沃克还是不想再闻战甲循环过两周的空气. 他愉快地闭上了眼睛, 让船上的气流吹干了几天前流下的汗水. 他深吸一口气, 然后将头盔锁在臀部. 他看着凯伦基尔毫无生气的双眼, 对着身后招了招手.

四位午夜领主将极限战士军士拖到舰桥上, 将他重重地摔在地板上. 他的上半身的盔甲被剥去. 痛觉尖刺卡在他的几个神经接口中, 他的脸因减压损伤而肿胀.

"他们的头儿?"

"这是莱西克斯军士. 这能回答你的问题吗, 凯伦基尔? 我是抓住他的人之一."

"之一. 所以你动了手没? 所有人都为我们强大的军阀欢呼!"

极限战士呻吟着, 眼皮颤动着. 凯伦基尔露出邪恶的笑容, 走到他身边.

他将砍下的头颅丢到甲板上. 他嘲弄极限战士的反应.

"你的一个朋友? 考虑到他的伤势, 他打得很好. 他从空间站一路挣扎着赶来, 去找他的战友们, 不过到头来还是改变不了什么. 无论如何他都死了, 因为我们都难免一死."

"放开俘虏, 凯伦基尔," 斯科莱沃克说, "他是我的."

凯伦基尔的眼中燃起了病态的光芒. "我要定他了, 斯科莱沃克. 我会让他零死前哀嚎不已. 把他给我, 我会使他懂得生命终究是痛苦的, 毫无意义的. 也许那时你会更看重我, 签下这个人的幽默."

凯伦基尔逼近倒地的军士, 用力按在他身侧裂开的伤口上. 极限战士痛苦地咕哝着. 他将酸液和血的混合物吐到凯伦基尔的脸上. 午夜领主站了起来, 他的手抚摸着他灼热的皮肤. 他攥住嘶嘶作响的皮肉, 笑了.

"你们如此莽撞, 如此目中无人——复仇之子的复仇之子. 你会知道你的愤怒一文不值. 在我的千刀万剐下, 你会为你的傲慢而痛不欲生."

莱西克斯回以微笑. "懦夫. 面对我的剑刃, 让它决定谁是傲慢的, 谁不是."

"你将面对我的刀刃, 看你能不能握住你的剑."

凯伦基尔抡转他的链刃, 举起它.

斯科莱沃克拔出他的爆弹手枪. 他的眼睛盯着凯伦基尔, 没有看命不久矣的极限战士, 他朝他的脑袋开了一枪. 赖斯克斯的头骨随着质爆弹的爆炸而破碎, 将脑髓喷射到他们所有人身上.

凯伦基尔的脸因愤怒而扭曲.

"我们没有时间让你乱来, 凯伦基尔. 我们之间可以达成协议——如果你想满足你的欲望, 就乖乖听我的话." 斯科莱沃克激活了他的通讯器, 向他的连队讲话: "我可敬的四十五连! 现在听我说. 我们的战友付出了高昂的代价! 你们要复仇! 大开杀戒吧! 终结这艘船上的每一个生命, 让他们向他们的伪帝尖叫着寻求帮助. 帝皇要让这些小人爬到我们这些流血流汗的功臣头上! 我们要将这艘船收为己有, 让他们明白我们的不甘! 让他们记住宇宙的基本法则, 强者通吃!"

他的手下反响热烈. 当斯科莱沃克的战士们动手时, 尖叫声从下层甲板上响起. 他们厌倦了这些时日的束手束脚, 毫无顾忌地亮出屠刀. 很快血液就会聚集在船的污水槽里.

凯伦基尔笑了. "有些日子, 斯科莱沃克, 我快要喜欢上你了."

斯科莱沃克按下了他臂腕上的一个按钮. 凯伦基尔痛苦地嚎叫着, 倒在地上, 仿佛被一道闪电击穿.

"我的头衔是利爪统领, 凯伦基尔兄弟. 不是别的什么."

凯伦基尔痉挛着, 他的双脚踢碎了倒下的尸体以及栏杆.

"我还没来得及告诉你这件事, 凯伦基尔, 因为我把它作为留给你的一个惊喜. 但看来是我等的不耐烦了. 我真的希望你不要因为它的不期而至而不愉快. 所以, 你看, 我在你盔甲的所有神经接口中都安装了痛觉尖刺. 我比较喜欢这个玩意. 别逼我老是用它, 不然我用腻歪了, 就没乐子了." 斯科莱沃克凑近了凯伦基尔的脸. 凯伦基尔的牙齿紧紧地咬在一起. 他愤恨地瞪着他的连长. "你和我都不希望我没乐子找."

斯科莱沃克任由凯伦基尔在地板上扭动, 无视了一旁的凯伦德瓦.

"加利瓦," 他命令道, "只用激光脉冲向棕袍王子号发送信息. 告诉他们我们拿到了我们想要的东西, 并给克洛许大人也发一份. 麻利点, 我们有很多事情要办."
