---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/法洛斯/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/法洛斯/src/chapter23'
---

# chapter-22

## 帝皇的飞翔

## 光之天使

## 觐见帝皇

自基里曼离开已过去一整天的时间, 还未有任何消息穿过毁灭风暴传来. 法洛斯的领土已从五百世界的中心被彻底分割开了. 仿佛也在为其感到哀恸, 马库拉格的天气阴沉沉的. 赫拉那皇冠般的群山之上, 铁灰浓厚的云层沉甸甸地垂挂着.

秋天即将离去, 东边的风中捎来了第一缕冬天的气息.

--------

而在万物之上, 一并到来的还有一位天使、一位皇帝. 圣吉列斯展开他炽白的宽阔羽翼, 劈开苍穹.

罗伯特.基里曼曾用他那标志性的毫无感染力的建言方式, 向圣吉列斯提出了一系列出于减少风险考虑的行为限制, 而飞翔在这列表上排名遥遥领先.

圣吉列斯当时点头了, 在假装同意的同时非常利落的无视了他兄弟的建议. 罗伯特可能会要求老鹰都只能在地上蹦蹦跳跳. 飞行对圣吉列斯来说和走路一样简单, 但可惜其他人绝大多数都没意识到这一点.

而现在, 或者说在现在的一些时候, 飞行让事情变得更加简单了.

每当天气像今日这般潮湿的时候, 他的腿会感到疼痛——这是他与亚空间恶魔卡班哈战斗中那惨烈的伤口唯一留下的、物理意义上的后遗症.

但情感上的伤痛, 相较之下, 则远远不止于此.

--------

他闭上眼睛, 随着山峰朝天空推送的上升气流一起往上飙升. 空中悬浮的雨滴被狂风裹挟, 从他的羽毛上急速划过. 一阵强有力的大风携他一起, 沿着安刻洛玛特( Andromache)的山巅画出一道长长的弧线.

赫拉瀑布从嶙峋的石海之间泼下, 这壮阔严峻的美如今被掩藏在灰白的雾气之中. 但圣吉列斯更喜欢这样的天气, 不仅仅因为这天气帮助他远离了他兄弟指派护卫的视线; 在这样的天气里, 变化莫测的风向让飞行变得更有挑战性, 而划过他肌肤的寒意更让他感到开心和振奋.

--------

他只穿着一块简单的仪式性胸甲, 塑钢镀金, 雕刻成他躯干肌肉的形状. 雨水尽情地浸透他的长袍. 他的腰间还系着一把长剑, 除此之外别无他物. 他可以穿着他全套战斗铠甲飞行, 但是这让人疲惫. 并且被包裹在塑钢之中总让他想起自己如今窘迫的处境——当一个战士不能奔赴战场, 那铠甲便成为他的监牢.

在空中, 圣吉列斯能体会到没人能从他这里夺走的自由, 而他更想完完全全的享受它.

--------

别飞了, 可不是么! 圣吉列斯对罗伯特怀有最高的尊重. 他甚至能说是爱他的, 他想着, 以一种分隔已久兄弟之间的、带有距离感的方式; 但是罗伯特总是对安排好所有人和所有事保持着一种令人恼火的执念, 就仿佛他那些计划和表格还有每分每秒的详细观察记录能帮他处理好任何情况. 他们的父亲选择荷鲁斯而不是基里曼是有原因的, 虽然这选择最终导向了他自己的毁灭.

圣吉列斯甚至知道在他们父亲的备选名单中, 他自己的排名都在罗伯特前面. 但是他一点都不支持自己登上那个位置. 光是想象这个可能, 都让他立刻开始考虑是否有什么预期之外的力量加诸于自身思维之上.

凯瑞斯(Kyriss)的谎言和诱惑至今都会激怒他. 他紧握拳头, 吼声穿透狂风: "绝不, 绝不, 绝不!"

--------

拍打着翅膀, 他越冲越高, 将云层和山峰的尖顶远远抛下, 直直飞上大气层的顶端. 他在狂啸的气流中冲刺, 雨水在皮肤上冷冻结晶. 这里的空气已足以让凡人窒息, 但这种程度的氧气缺乏只让天使感觉到肺部一阵战栗兴奋的灼烧.

他朝下俯瞰着基里曼世界的弧度, 如此冰冷, 如此有条不紊, 就如同他们主人的思维. 在地平线远端, 大气层变得如此稀薄, 他已经能透过它看清背后的星辰与黑暗的宇宙.

--------

然后取而代之的是毁灭风暴的猩红色泽.

在那毁灭风暴的视野中, 一副他如今已十分熟悉的景象划过他的思维. 他的兄弟荷鲁斯, 被那超自然的力量加持着, 在他破碎的尸体边洋洋得意地睨视.

这情景已太多次的找上他了, 总是以他兄弟那变化了的容貌作为开端, 然后不可逆转的投向他自己死亡的脸庞. 他既无法转身逃避这景象, 也无法抑制住那奔涌而来的悲伤. 这不是他自己视野中的情景, 他在透过其他人的视角旁观着这一切. 毕竟在那时, 他已死去了.

他数不清这是他第多少次看到这个情景. 第一次他以为这只不过是个噩梦, 所以噩梦及时散去. 但现在, 这噩梦带着未来的真实无时无刻地冲击他的思维.

--------

一个天使的死亡.

--------

对未来的预言不停在改变. 这一个月以来他看见过许许多多不同的结局, 但是这一个, 这唯一一个, 逐渐变得越发清晰、越发真实, 最终占据了主导; 与此同时其他的所有可能性逐渐隐没入灰暗.

这就是他死亡的方式. 他对此越发确信了.

基里曼这新帝国的梦想也会就此破灭……

--------

情绪变得低落, 圣吉列斯停止继续往上艰难的攀升. 更高处的空气已经不能撑起他的羽翼了. 他舒展开翅膀, 直坠而下, 冲破流动的灰色云层, 冲向脚下的山峰.

击碎海上的狂风屏障, 马库拉格城(Magna Macragge Civitas)在他面前如同孩童的影像书一般缓缓展开. 暗淡的晨光里, 均匀的光束映照出笔直的道路与它们的末端、那军事化的建筑群.

他笔直地飞过首都上空. 想到那些惊慌的重炮卫兵们冲去关闭武器, 以免自己的防卫系统杀掉自己皇帝的场面, 他不禁微笑了一下. 一个没什么价值的玩笑, 不过这有效地舒缓了他堆积的沮丧情绪.

他在城市周围盘旋, 重新向着山边进发, 准备绕一个更远的弧度, 但是他手腕上的通讯器大声鼓噪起来. 他看向金属上镶嵌的心形宝石, 红光闪动着, 它特定的频率昭示了通话者的身份.

阿兹卡隆.

圣吉列斯像俯冲的雄鹰一般折起翅膀, 以惊人的速度直线向地面冲刺. 山峦灰色的脸颊模糊地划过他的身侧, 赫拉城堡那拥挤的建筑群在视野中迅速膨胀, 屋脊与房屋尖顶上的雕像与装饰图案在林立的石质尖刺之间舒展开来.

--------

他冲向智库法器殿(Sacristy of the Librarius)附近的壁垒, 那之上蓝色装甲的卫兵们, 在他眼中从微小颗粒急速放大成为原本半神的战士.

圣吉列斯将他的羽翼伸展至最大, 紧紧拉拽的空气在那美妙的一刹那间就止住了他的坠落. 以一种近乎不可能的轻盈姿态, 他落在了堡垒上. 他的羽翼最后拍打了一次, 清冷的空气从中溢出, 然后它们在他背上叠起.

天使之主在往前走的同时抖了抖他的羽毛, 它们蓬松地张开, 伴随着短暂的肌肉阵痛又平顺下去.

圣吉列斯颤抖了一下. 除了飞翔外, 重整羽毛的感觉也是他所知最愉悦的感官体验.

当他还是个孩子时, 他用手整理装扮自己的翅膀, 把上面的尘土清洁干净并把一些末梢重新梳理整齐. 这能帮助他思考, 并且让他与自己的存在形式达成某种意义上的妥协.

现在其他人会帮他处理这些了, 他军团内光荣的仆从们. 有几人出现在堡垒上列队的U团士兵们中间, 一如既往的迎接他的到来. 他们用虔诚的双手将那些不安于原本位置的几根羽毛抚平.

他翅膀末梢的直羽是那么大, 直接连在他飞翔所依赖的肌肉上, 所以往往能照顾好它们自己; 但是他的覆羽总是需要多加关注. 他又轻轻往外弹动了一下他的翅膀, 使得他的仆从们能更好的接触到内部. 当羽毛被整理到满意的程度, 他们接着将装饰性的链子坠到他翅膀的关节上.

圣吉列斯挥退他们, 他们在鞠躬后隐没进了来时的暗光中.

--------

圣吉列斯大步经过赫拉那些面无表情的护卫们, 常胜军[^1], 基里曼的战士中拥有最高赞誉的队伍. 星际战士像雕像一般严峻肃立, 他们手中的旗帜像是随时会脱离掌控般猎猎作响. 一队卫队慢跑经过, 他们在经过圣吉列斯时向他抬手致敬, 完全没有影响到队伍完美整齐的步伐.

圣吉列斯以能表现出的最大的尊重向他们回礼, 把他的恼怒掩藏在庄重肃穆的表情下. 基里曼的领域以任何标准而言都算是庞大, 但它永远只是一个更加庞大的集体的一部分. 第二帝国这个头衔无时无刻不在压迫着他, 像一个娃娃屋的墙壁一般将他局限在这一隅之地. 而这些随时随地挤满他身边的、他兄弟的士兵们让这种被限制的感觉变得更加糟糕了.

--------

接待广场在这个时候没有觐见者. 在这里基里曼的战士们让位给了圣血天使军团的圣吉列斯卫队, 金黄的雕像替代了宝蓝色.

这个广场在堡垒中心占据很大的凹陷区域. 通往他王座室的大门远在广场另一端.

对他来说, 这个广场比起一个公共空间更接近于一个竞技场. 他目不斜视地经过他自己的雕像, 他对此几乎没有任何感触.

这种无意义的感觉与他通常对此的感慨形成了鲜明对比. 每一天, 这个广场都在加重圣吉列斯作为第二帝国帝皇而感受到的幽禁折磨. 在第二帝国初创的那些日子, 从各个军团汇集而来的战士都在争相寻求他的注意. 不过当这些破碎的部队被重新编入第二帝国军队之后, 这种情况就结束了. 当背叛者带来的情感冲击过去, 他们就开始准备寻求复仇. 他们毕竟都是战士.

但现在军团战士们的位置被从基里曼王国各地汇聚而来的凡人男女所替代. 政府事务总是耗人心神, 无论一个人是否仅仅是精神领袖. 罗伯特那能够治理如此庞大散乱的国度而不至于每十分钟就发一次火的能力的确在他之上. 在那些时候, 这个广场又是拥挤不堪的, 看上去就额外狭小了.

不是所有的觐见者都为事务而来, 还有一些人仅仅单纯想看一眼圣吉列斯. 这些朝圣者让他困扰, 但是他们的数量与日俱增. 他们热爱他们神一般的天使帝皇. 他们叙说的故事总是如此令人目眩神迷, 完全掩盖了他本身平凡的真相. 圣吉列斯听说过那些将父亲奉为神明的邪教、洛迦叛乱前那令人警惕的先兆; 而在泰拉恐怕被战帅所掠夺的现今, 这些流言已越发膨胀. 时至今日, 圣吉列斯也一样陷入了这个令人不适的境地, 并且他必须要否认自己的神性.

他只是物理形态上的天使. 他不是神.

泰拉所有脊椎生物都是四足动物——任何一个都被平等地给予了四条肢体. 但他有六条. 他十分怀疑, 若是自己被赋予的肢体不是羽翼而是一对手臂, 他还会不会如此被尊崇. 没有其他任何一个兄弟原体拥有额外的肢体或是其他什么类似的东西. 一个四条手臂的皇帝可没那么讨人喜欢了.

所有的原体都有自己的奇异之处. 他们同样有着超人的生理机能, 却同时被赋予了他们父亲那许许多多天赋之中的独特一部分. 兄弟们中的一些有着身体上的不同, 但其中绝大部分却不是来自于他们父亲的手笔——费鲁斯的手, 马格努斯那失去的眼睛, 沃尔肯那煤炭一般的皮肤, 安格隆引人狂暴的植入体. 那么他的翅膀呢? 是否有可能, 他的翅膀也来源于他人之手? 他的翅膀并不是帝皇的祝福, 他一直害怕它们是其他什么东西, 并且自从西格纳斯之后, 这种恐惧与日俱增.

他的翅膀是一种畸形. 关于圣吉列斯的翅膀所能阐述的最简单的事实, 不过是一点: 在所有基因原体之中, 他才是那个唯一的、真正的怪胎.

--------

但自从出生那一刻开始, 它们便已融入他的骨血. 哪怕他心中总有那么一块在恐惧着他羽翼的出处, 他仍旧全身心地爱着它们. 它们带来过那么多美好. 它们被认为是如此美丽的一种象征物, 若非如此, 怎能阻止对变种有着刻骨仇恨的巴尔部落的行为? 与此同时, 当他在马克拉格天空上孤独的翱翔时, 他也曾思考过——正是对他自身翅膀所代表的腐化的恐惧使他不会轻易被腐化.

在西格纳斯主星上他经历过考验, 并且如今他正再次经历考验. 马库拉格代表着另外一种考验. 在西格纳斯, 他已掌控了与生俱来的怒火; 如今他必须更进一步学会忍耐, 在再一次面对卡班哈之前——那一刻会到来的, 这就和他所看见的死亡一般明确无疑.

--------

他露出讽刺的微笑. 怒火总是轻易的找上他. 用来隐藏怒火的冷静则是一种稍难一些的情绪了, 但也久经锻炼. 而耐心则永远不是他的强项.

前往接待大厅的高门在他到来时宽阔滑开, 展露出后续空间之前的一道华丽恍若教堂中殿的长长大道, 将另外一个纪念式空间一分为二. 这块地方在会见时间内也拥挤到爆炸. 在晚间, 这里则空荡荡的, 只余下他的卫队. 马库拉格战士之王们的雕像排列在道路两旁, 延伸到建筑对角那扇由多个拱顶支撑起的巨型青铜拱门前方, 那里通往王座室的前厅. 在圣吉列斯沿着大道前行时, 外部空气的锋利气味同他一并涌来, 他最后的自由感也与其一同蒸发干净了.

"最好的确有要事相商, 阿兹卡隆." 他自语道.

第二扇门打开了. 对比起之前的广场和大厅, 前厅实在是一个狭小的空间, 他八步即可从这头走到另头. 两旁排列着石质高窗, 雕刻着精美的窗饰. 他们直接嵌在赫拉要塞的墙壁上, 这些300米高的人造悬崖由巨型方砌石块构成, 往下直坠入城市之间. 一个中等做工的雕像占据了这个房间右手边大部分的空间, 但它的主要功能可不是艺术效果. 这整个雕像都绑上了爆炸物, 这是为那些妄图将新帝皇与老的一起归于尘土者所造的、最后一道陷阱与沟渠.

圣吉列斯在人类之主的雕像前停下脚步.

帝皇凝视着侧方, 他空白的眼睛遥望向不可见的远处.

"你为什么会死呢, 父亲?" 圣吉列斯呢喃道, "我很抱歉, 我放肆地攫取了你的头衔. 罗伯特说你会理解的. 但我对此不再那么肯定了." 他轻触雕像那着甲的脚部. "我也为我的犹豫不决而感到抱歉. 对不起, 我们让你失望了."

圣吉列斯弯腰深深鞠躬, 触碰了一下前额, 然后越过王座室的黄金大门.

又是一个巨大的殿堂, 两条柱廊支撑起了巨型高耸的拱顶, 中央处一个露台从圆顶垂下, 正正覆在他的王座上方.

他的王座, 他想. 这个词这么荒唐, 简直就像是个玩闹的游戏.

王座室足够庞大, 大到圣吉列斯可以在里面飞翔, 但他从未这么做过. 他在这里飞翔的时候感觉自己就如同笼中之鸟. 因此他往往选择步行经过这条长长的过道.

--------

"阿兹卡隆? 我来了, 我的儿子. 是什么让你如此困扰, 打断我的冥想也需要让我前来?"

没有回应. 在一阵突然而来的寒风中, 一面过道边的旗帜泛起涟漪, 圣吉列斯投去视线, 这旗帜的末尾在墙上拍打着, 此前基里曼发泄怒火之处便在其边上.

圣吉列斯转身环顾. 大部分的大型烛台都已经消失了. 几个虚影球仪在空中盘旋, 创造出那点滴微末的光线甚至不能穿透那黑暗——哪怕以他原体的视觉都无法看得更深的黑暗. 房间里很冷. 他的羽毛随着紧绷起来的皮肤微微抬起.

他停下来嗅着空气. 在那雨水将至的寒意下, 有一股难闻的臭味. 仿佛一个久未清洁的屠宰场内的渣滓般的恶臭.

有些犹豫的, 他向前走去. 所有的感官都在警示着危险的来临. 情况非常不妙.

他没有穿上战甲, 圣吉列斯开始后悔了.

"阿兹卡隆?" 他喊道, 他的声音在空荡荡的王座室内滚滚回响.

他走近王座, 空荡荡的, 在上方射下的一道光芒下闪烁着. 基里曼办事追求完美, 但他对于符合自身目标的事物总是会不由自主地将其戏剧化. 他走上演讲台, 这里可以向下将整个王座室收于眼底.

"光," 他命令道, 但本该亮起的蜡烛毫无反应. 那稀疏的虚影依然是此处唯一的光源.

在那最黑暗的角落, 阴影变得更为厚重. 圣吉列斯走向那黑暗处. 肮脏的气味变得更强烈了, 作为回应, 他半拔出自己的剑.

--------

圣吉列斯到达那块黑影处. 这是一块散发臭味的、肮脏的黑色披风, 被挂在柱子上. 那个始作俑者很狡诈的将其放置, 用精确的折叠模拟出了人类外形的轮廓. 天使上前, 触碰了一下披风, 它便随着一阵恶臭坍塌在地. 他咔哒一声将剑插回剑鞘.

"我在你后面, 圣吉列斯." 一个声音说道. 轻柔的, 在整个王座室的空间中回荡着. 圣吉列斯转身, 他的剑在一声悦耳的轻鸣中出鞘.

坐在圣吉列斯的王座上的是他的兄弟. 阿兹卡隆在他脚下一动不动.

"向您致敬, 我的皇帝[^2]." 康拉德.科兹说道.

[^1]: 常胜军, Invictarus Suzereins 感谢sage大佬的帮助! !

[^2]: Ave Imperator: 拉丁语, Hail Emperor
