---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/法洛斯/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/法洛斯/src/chapter24'
---

# chapter-23

## 出其不意

## 首要地点

## 灯塔易主

在轨道的高处, 在暗影君王号的传送甲板上, 克洛许和斯科莱沃克默默地注视着全息影像.

叛逃的战争铁匠巴拉巴斯·丹提欧克还在忙着手头上的活计, 丝毫没有意识到他正在被监视. 小型全息投影仪被某种未知的形式干扰, 发出响亮的嗡嗡声.

"令人叹为观止, 斯科莱沃克." 克洛许说. "看来你没有说谎. 真是惭愧. 我还想着你会怎么死. 你是如何办到的?"

"我的技术贤者, 是他们进行了计算." 斯科莱沃克说. 一个谎言. 事实被别有心意地掩盖了一部分. "为您排忧解难, 不是吗?"

"他们做得很好. 我会奖赏他们." 克洛许说.

"不必了," 斯科莱沃克应声答道, "我已经这样做了, 大人."

"根据斯科莱沃克大人的数据, 我们只有几分钟的时间, 大人." 传送大师说道.

"等等," 克洛许说, "我多看几眼这个钢铁勇士. 他可能会向我们透露一些事情."

图像的声音断断续续. 他们听不清战争铁匠和与他共事的科技贤者之间的谈话.

图像泛起涟漪.

"您现在必须走了!" 斯科莱沃克催促道. "我的机械教扈从并不清楚这个窗口会打开多久, 但它不会永远持续下去."

克洛许最后看了一眼全息影像. "很好." 他说. 他的头盔上的顶盖——装饰有蝙蝠翅膀, 他的头盔本身也是如此——用螺栓固定在他的头上. 他伸出双臂, 这样闪电爪就可以安装在他的手上. "去传送仓!" 他命令道.

"你最好别耍诈, 斯科莱沃克." 他以警告的口吻补充了一句.

"我确实提出要领导这次袭击." 斯科莱沃克说. "为了证明我对您的忠心不渝, 克洛许大人."

"你是这么做的. 当然, 这可能是你很会装模作样." 他头盔的通讯器格栅中发出咆哮的声音. 与午夜领主战甲的各个方面一样, 声音失真是为了恐吓别人. "不过用人不疑, 为了成功我用你这个疑人. 总长, 下令进攻. 他们想不到我们有这一招."

一个纹身的仆役军官干脆地鞠了一躬. 终结者都在蛋形传送舱内. 舱内是白色的, 但在杀菌的紫外线下显得很晃眼. 照明的光线看起来不自然, 外面的传送甲板很暗. 它总是让斯科莱沃克想起家乡.

克洛许的身体走了进去, 他用一只巨大的爪子指了指斯科莱沃克.

"如果大功告成的话, 我定会信守诺言." 克洛许说. "也许我们可以握手言和."

斯科莱沃克鞠了一躬: "我只求为您效犬马之劳, 我的夜蝠议会的大人." 斯科莱沃克说.

"是的, 好吧, 也许这回你是真心的." 克洛许说. "准备传送!"

传送舱的门被嘶嘶作响的气动装置关闭, 气体从宽阔的通风口嘶嘶地进入舱室. 甲板上的船员们开始安静地行动. 他们中有40人被要求操作喜怒无常的机器, 外加10名技术侍僧主持, 每个传送舱一名.

舱内气压增加, 卷起了漩涡. 隔壁房间的发电机发出巨大的脉冲.

甲板船员和技术侍僧互相喊叫, 有节奏的仪式化公告和应答此起彼伏.

"传送目标站点已锁定."

"电容器阵列准备就绪."

"舱内压力处于最佳状态."

"所有系统都在可接受的参数范围内运行."

"生物模式准备就绪."

"传送准备就绪."

"盖勒孔隙就绪."

侍僧们对着他们机器大呼小叫, 一个又一个站点做完了他们的步骤. 这种对机器的崇拜在斯科莱沃克眼里一直是自相矛盾的. 帝皇镇压了所有其他宗教, 那为什么还要让它继续存在? 因为他是个骗子, 是个伪君子. 他那些死忠的走狗竞对这些选择无视.

开始吧! 斯科莱沃克想. 他紧张地瞥了一眼全息影像. 图像的质量下降了. 他们的时间不多了!

虽然乍一看之下克洛许死掉对他大有好处, 但斯科莱沃克宁愿前者完好无损地到达攻击地点. 他的对手会以失去指挥官为由除掉斯科莱沃克. 不管结果如何, 他都不会在原地停留. 他让最优秀的人驻扎在附近, 他准备随时登上穿梭机.

"传送开始, 传送开始!" 传送人员齐声朗诵道. 那些仍然拥有人类眼睛的人盖好了护目镜的翻盖. 机仆扳下了巨大的操纵杆. 噪音达到了顶峰. 哪怕是隔着狭窄的窗户, 舱室里的白光依旧刺眼, 从每秒闪烁几次到令人头脑发痛, 频率越来越快, 但从未成为连续的光线.

亚空间传送技术那令人毛骨悚然的感觉折磨着斯科莱沃克. 一股奇怪的气味渗入了他的头盔. 有一刻他隐约听到了一阵笑声, 他知道这是恶魔在发笑.

灯亮了. 斯科莱沃克遮住眼睛.

"传送成功! 停机!"

"停机!"

光线消失. 怪笑离远了. 它并没有停止——斯科莱沃克觉得它一直在某个地方, 它继续在甲板上前进, 一个强大的、看不见的实体离开了.

传送仓发出嘶嘶声, 里面空了出来.

斯科莱沃克悄悄离开了传送甲板, 前往登船甲板, 没有引起不必要的注意. 以当下暗流涌动的局势而言, 在战斗中他反而不容易被暗算.

--------

"赶走他们!" 波拉克斯在金属护墙上吼道. "别让他们进来!"

他的光之护军并肩站在隧道入口处. 其中有四十人被分配到帝皇守望的要塞观察所, 二十人是他自己最信任的老兵, 另外二十人是从破碎军团的难民成员中抽调的. 基里曼的本意是想让他所有的盟友都感到被信任. 这与其说是实际的防御举措, 不如说是种外交上的表态.

波拉克斯在心中感谢这一考量. 没有光之护军, 这座山就会沦陷.

几个人倒下了. 经过一周的持续战斗, 剩下的那些人的涂装被熏成了棕黑色. 他麾下的帝国之拳的亮黄色、暗鸦守卫和钢铁之手的暗黑色、白色伤疤的白色或火蜥蜴的绿色之间几乎分不出区别. 现在的他们才是生死与共的战场袍泽.

午夜领主向整座山发动袭击. 波拉克斯在法洛斯上留了六个主要入口, 他觉得这个数目过多了, 但其中两个入口太大, 无法用山体滑坡封堵. 丹提欧克否决了破坏隧道本身, 事实上, 封锁这么多入口已经削减了信标的功能.

六个入口. 一个在山顶. 现在缆车已被破坏, 从地面上绝无可能对其产生威胁. 帝皇守望的火力使该地区免受空中的打击.

剩下五个需要防守. 三个在山下的最险要. 机械神教不情愿地派出剩余的自动机兵和他们为数不多的死隶机兵卫士来把守其中一个. 另一个最低处的由索卢斯中士和第199连一半的幸存者保护.

然后就是这个, 在硕大山体南面的一道陡峭的斜坡, 也是最险峻的位置. 波拉克斯推断这里会是敌人的主攻方向, 并在洞口建造了一个壁垒. 在攻防战中他总是事无巨细.

一门戒哨炮台砰的一声起火了, 剩下的子弹像点燃的烟花一样噼啪作响. 三架无畏机甲走在前面, 他们的石棺上挂着前不久遇难者的血腥遗骸.

"放倒那些无畏!" 波拉克斯命令道. 他的盾牌弹开了密集的爆弹. 他的能量场发生器几分钟前因来袭火力过于猛烈而失效. 三道激光炮的光束从壁垒上刺出. 两发命中了打头的无畏机甲, 它的装甲上出现了发亮的破洞, 但它只是耸了耸肩. 第三发击中了打头的左边那台无畏. 它的肩关节在液态金属喷溅和漏电中断裂, 手臂无力地垂下. 它蹒跚着和它的兄弟们一起前进.

"再来! 再来一次!" 波拉克斯命令道.

喷气摩托呼啸着飞过洞口, 扫射金属壁垒. 波拉克斯精心布置了他的防御工事, 为战士们提供了丰富的射击选择, 而不会让他们暴露在外面的敌人面前.

一大批午夜领主涌上前来. 初步的炮击已经扫清了森林和它隐藏的雷区. 无人哨兵炮台和隐蔽的狙击手削弱了敌人的队伍, 但午夜领主的人数还是太多了.

无畏机甲在三十米开外并稳步靠近. 这里的斜坡很浅, 攻城坦克容易遭到攻击, 但上面的山坡更陡峭, 这并不是防御者的优势.

"把他们打倒——朝领头的集中火力. 按照我标记的信息." 波拉克斯用他的自动感应器标记了迎面而来的无畏的头部和关节. "第三小队, 辐射手雷."

一大片拳头大小的爆炸物被扔过倾斜护墙. 这些是为随后的军团士兵准备的, 而不是为他们葬入石棺的兄弟们准备的. 它们爆炸本身的威力很小, 却将短暂而致命的伽马辐射云散布到山下. 危险在敌人的自动感应器中被记录下来, 当他们试图避开危险区域时, 他们被逼到到狭窄、视野有限的狭长地带里.

"支援小队, 开火. 第三、四和七小队扫射无辐射区." 波拉克斯保持他一贯简洁、干练的命令风格, 没有其他人不必要的添油加醋. 他抑制住自己的因维特口音, 说他能说的最标准的哥特语, 这样所有的军团士兵无论来自哪里都能听懂. 这也许是不必要的; 即使他们听不懂他的话, 波拉克斯也会向他麾下所有军团士兵的目镜提供信息详实的战斗数据流. 他的军团行事风格一向严谨.

四十米的城墙上, 枪口的火光从射击孔和护墙上喷出. 重型支援小队调整激光束的相干模式, 再次开火.

四道光束击中打头的无畏, 打碎了它的头盔, 割断了它的手臂, 并击穿了它的石棺. 它的反应堆爆炸了, 将炽热的金属破片送入午夜领主的队伍中. 片刻后第二个倒下了, 一条腿变成了缠结在一起的金属树桩. 它面朝地面倒下, 用嚎叫发泄它的愤懑.

第三个, 之前受伤的, 没有存活太久.

无畏机甲对城墙来说是一个明显的威胁, 必须加以解决, 但它们已经掩护了一百名军团士兵, 他们现在正在接近近距离攻击范围. 这显然是经过谋划的.

一些战士往城墙搭好轻型梯子或是抛出抓钩. 他们的弟兄们在外层装甲放置热熔炸弹和空心射弹, 或是干脆使用激光切割机.

交火激烈异常. 如此多的爆弹弹在战线之间飞来飞去, 以至于它们互相击中, 两支部队之间的空间充满了小型爆炸. 波拉克斯的三个人倒下. 作为回应, 赤红的激光光束将午夜领主化作冒烟的残破甲胄.

"连长." 波拉克斯收到了寇奇斯的信号, 寇奇斯是他手下唯一的白色疤痕. "下层的廊道被突破了."

"后撤." 波拉克斯命令道. 寇奇斯不喜欢这个命令, 但依旧服从. "所有人, 回到第二条防线."

敌人爬上了城墙.

波拉克斯挥动他巨大的动力拳头砸向一名午夜领主的脸. 诺斯特拉莫人的脑袋变作金属和碳原子的雾气, 尸体颓然向后倾倒. 波拉克斯用他的风暴盾的边缘把梯子推了下去. "后撤!"

他两边的人撤离开了他们的位置, 在移动中射击. 十几个人从墙内走出来, 在隧道里并肩站立, 当他们的同伴撤退到他们身后时, 便朝向墙顶和墙门扫射. 他们离去时面朝敌人, 手中的枪一刻也不停下喷吐火焰.

波拉克斯审视着战场. 他算出一百九十只倒毙的午夜领主, 三台被击毁的无畏机甲. 他的守军损失了十人. 一个可以接受的交换比, 但他手头的军力依旧远远不如敌军.

他和最后一名星际战士一起离开了. 午夜领主们不遭抵抗地越过胸墙. 他猛击一个人的胸口, 在楼梯附近击杀了另一个人. 第三个人从栏杆边拔出剑向他扑来, 但他在波拉克斯发动攻击之前就被掩护火力射杀.

只要走下楼梯就能离开城墙. 在隧道的更深处是第二道墙, 在雷区前面有新的防守者.  无穷无尽的隧道里是波拉克斯一路布置下的陷阱. 哪怕午夜领主找到了通往任何首要地点的道路, 他们也必将为迈出的一步付出血的代价.

一道闪光, 一种奇怪的失重感, 当他摔倒在光滑的隧道壁时, 波拉克斯意识到自己刚才在半空中飞.

城墙从中间崩裂, 被抛到天上, 然后坠落到废墟中. 火焰从工事里喷涌而出, 又冲入地道, 汇聚成一条火舌舔舐着那里. 波拉克斯的脑袋嗡嗡作响, 他的嘴里冒出了鲜血. 他手下的另外四个人倒下了. 十几名午夜领主被卷入到爆炸之中. 波拉克斯无法理解什么样的指挥官会这样漠视部下的生命.

更多的敌军来了, 他们穿过残骸, 还有一打敌人背着咆哮的跳跃背包上从空中落地.

波拉克斯摇摇晃晃地站了起来. 他的几个战士也处于孤立无援的境地, 无法组织起有效的防御. 更深处的星际战士们看到了他的处境并赶了回来, 他们的爆弹枪因放电的热量而闪闪发光. 当午夜领主成群结队地冲过破损的城墙时, 他们击倒了午夜领主, 但因为缺少防御工事的掩护, 旋即血洒当场.

猛禽降落在波拉克斯周围. 一记致命的拳击粉碎了午夜领主的躯干, 余势未消杀死了第二个, 第三个被他用拳头下挂的热熔枪蒸发, 但对方数量太多, 一圈带着石像鬼面具和邪秽战利品的敌人包围了连长.

他的部下呼唤他, 许多人回过头来援助他.

波拉克斯一边战斗一边评估形势. 他的部下正冒着全局崩盘的风险来找他. 守军消耗殆尽后, 第二道防线就会丢失.

"快撤! 别管我!"

星际战士们犹豫了.

"别管我!" 波拉克斯击毙了另一个敌人. 为了给他的动力拳供能, 他的动力背包过热了, 这超过了它的安全极限. 猛禽把他团团围住. 被困在他身边的少数己方战士阵亡了.

其他人不情愿地后撤, 在别处向波拉克斯的袭击者开火, 随后他们就消失了, 回到了安全的山上.

波拉克斯扬拳、举盾、义无反顾地迎战.

--------

"注意第三台引擎!" 丹提欧克命令道, "不要它超过总输出的百分之七十."

"法洛斯的光芒黯淡了." 卡朗庭大贤者抱怨道. 就在他说话的时候, 他正在用二进制语言向他的机仆发出指令. "山体滑坡使我们失去了很多性能. 阻塞孔洞会影响光束的效率."

"够了. 科尔沃被传送光束锁定. 他几个小时后就到了. 这次第八军团轻敌了. 我们最多再坚持一会儿. 科尔沃连长的增援会让我们赢得胜利."

卡朗庭操纵着一整排机器, 他背上的机械突触四处翻飞, 准确无误地插入数据端口. 九名仆人受到他强化大脑的增幅, 以常人不能及的速度工作. "我不是战略家, 但他以两千五对阵两万."

"在基里曼大人到来之前, 这足以遏止他们." 丹提欧克说道. 他在机械教机器的墙壁上一瘸一拐地走来走去, 用挑剔的眼光审视自己下属的工作, 不时提出斥责或指导. "我们需要做的就是巩固这座山."

"但他们必须进到山里."

"会有办法的." 丹提欧克说.

房间里响起战斗的声音, 有时被放大, 有时被灯塔奇怪的声学特性所减弱. 丹提欧克已经习惯了它, 并没有因此分心. "维持传送光束至关重要. 突然中断对舰队会是灭顶之灾!" 他责骂一名技术人员.

他俯身重新调整安装在一百米下方一个看似不重要的密室中的机械教聚焦阵列. "这个子流不能退相干!"

"对不起, 丹提欧克大人." 那人说.

战争铁匠继续他痛苦的循环. 自从入侵开始以来, 他就没有离开过首要地点阿尔法, 他太担心发生意外而不能将机器交到他的仆役手中, 尤其是在波拉克斯领导这座山的防御的情况下. 他很烦躁; 他在心底也想回到战斗, 摆脱法洛斯迟钝的外星技术. 他走过卡朗庭和他那群被切除脑叶的机仆. 丹提欧克竭尽全力才不去检查贤者的工作.

他全神贯注, 没有看到调谐台后部聚集的油腻的传送蒸汽. 当他的一个哨兵开火时, 他听到的第一个声响是爆弹枪的吠声. 对面六支枪还以颜色. 那战士倒下了.

丹提欧克转过身, 疼痛抓住了他的身体. 一群穿着铁骑式终结者甲的战士站在房间的后面, 他们盔甲上传送的微光刚刚褪去. 这群不速之客到来时并没有全都毫发无损. 一个半埋在地板上, 他的血肉和盔甲与石头融为一体. 另一个人一动不动地站着, 他的盔甲全是褶皱.  第三个被传送到他盔甲的周边, 他的内脏在他伸展的皮肤外面冒着热气. 令人震惊的是, 最后一个活了很长时间. 器官因循环停止而抽搐. 猩红的团块里的某处传来痛苦的嚎叫.

仍然有八个, 都包裹在笨重的战甲中. 七名老兵, 他们的盔甲上装饰着恐惧和死亡的图案, 还有一名军官, 他的顶盖上戴着猩红蝠翼的徽章.

战争铁匠所在的房间里有四名极限战士. 所有人都被爆弹攒射打得四分五裂, 当场丧命, 而他们自己的子弹在能量场上爆炸, 或者被他们厚厚的装甲弹开.

卡朗庭没有投降的选择权. 他的弱点被悉数瞄准; 他的头盖骨、发电设备和器官瓶. 一切都被炸得四分五裂, 他连说话的机会都没有. 他的机仆在数据链中断时纷纷僵住了.

"不要大声喊叫或呼救." 他们的首领说, 他的通讯格栅使声音变得刺耳和丑陋.

"如果我这样做, 你就会死." 丹提欧克说.

"我不这么认为. 我出动全部军队攻打你们. 我有500名最优秀的士兵即将突破最近的入口. 那里和这个位置之间的守军不超过40名."

"这座山内部的道路可并不怎么好走." 丹提欧克说.

首领走向丹提欧克, 检查了房间. 他在机械教机器上看的时间最长. 除了私下与他的战士们交谈外全程一言不发. 其中三个从首要地点阿尔法走向进入山区的唯一入口, 另外三个走到洞穴外的顶角. 在那里, 通往波拉克斯堡垒的台阶. 丹提欧克巴不得他们去走那条路. 他要他们试一试. 剩下的一对来到他们的领导者的两侧.

首领发号完施令后, 他将注意力转移到丹提欧克. "我是白脸克洛许, 第八军团夜蝠议会的一员, 反抗伪帝的战争中的冠军. 我以人类合法统治者荷鲁斯的名义接管这处设施."

"我不承认荷鲁斯是我的主人."

"你会承认的."

"会吗? 你赢不了."

"亲爱的丹提欧克! 我们在这里不表明我们胜利了吗?" 克洛许说. "你只会在拖延时间."

"你永远出不了这个房间."

"我认为这并不重要, 对吧, 战争铁匠? 我想当我要求你解释信标的工作原理时, 你会非常乏味地不妥协, 所以我们将继续审问你." 他指了指丹提欧克. "带他过来. 我们会让他开口的."

当终结者来到丹提欧克身边, 迫使他跪下时, 他斜眼瞥了一眼挣扎中的机械神教机器. 整个指示灯区域都发出红光.

没有人照看, 光束悄悄地失效了.

--------

光束让科尔沃着迷. 它以极快的速度拖曳着他们穿过亚空间, 自然而然的, 舰队自身的非物质驱动器关闭了. 在荣光新星号中, 风暴席卷真实空间和至高天的感觉几乎消失不见了. 这里一片安宁.

科尔沃去找他的机械教助手询问这其中的奥妙. 当他问他们这是怎么做到的时, 他们按捺不住心中的激动. 他们的增生眼群一如既往地发出变幻莫测的光线, 但那些改造幅度较浅之人却因对此不甚了解而面露惊愕, 机械附肢随之颤动.

他们说这是远距离作用力. 引力透镜所导致的强制吸引力倍增. 量子纠缠效应分流积累下来的多余质量, 允许物体更快地穿越亚空间. 亚空间为真实空间的往来提供了捷径. 传送光束则扫清了其中的障碍. 它的质量抵消效应使飞船能够超过曲速内的相对光速, 使速度和距离优势翻倍. 接下来是一连串的二进制语言和机械声响. 机械教的人讲话时完全不知所云, 无非是在用他们的方式一通东拉西扯. 他们不想让他人看出自己的无知.

安全吗? 他问过这.

这帮半机械人机械似的耸了耸肩.

目前为止还算平稳, 所以他只能假设它是安全的. 风险之中蕴含成功的契机.

他还是不怎么放心. 科尔沃并不乐意依靠外星的科技. 他与同人类为敌的生物战斗过无数次, 他把所有与非人类相关的事物都视作不洁, 这种观念已经在他脑海中形成. 这种偏见在很久以前就已经生根发芽, 但在阿斯塔加与洛迦的怀言者和他们的亚空间邪机作战之后, 它才开始盛行. 正是人类出卖和玷污了自己的创造力才创造了堕落的战将级泰坦费尔加斯. 外来物种那奇技淫巧的理念与此大差不差. 谁能说这种力量是源于纯粹的物质法则抑或是源于亚空间的巫术?

他们所处的航路与至高天相连, 因此本身可能就是所谓混沌的产物. 他们在使用它时, 朝向所谓的万劫不复走了多远?

他不再这样去想. 原体大人亲自下令使用灯塔, 是它联通了五百世界. 尽管如此, 他还是无法彻底摆脱顾虑. 他想知道自己是否可以这一点. 他很高兴会有别人来担忧他的顾虑, 来权衡使用灯塔所产生的利弊. 他想让事情就一直这样. 让他投身于爆弹枪、剑刃和战舰的厮杀中去. 这些都是他所能接受的.

荣光新星号的船脊一阵颤抖. 科尔沃从遐想中惊醒.

"舵站, 报告."

"发现异常, 连长大人."

这艘船发出呻吟并剧烈摇晃, 足以抵消人工重力的影响. 科尔沃抓住指挥台周围的栏杆寻求支撑.

"我们的速度正在下降!" 他的舵手马瑟里斯报告说.

"我们的引擎出问题了吗?" 科尔沃问道.

"引擎仍在全速运转," 工程部门报告说. 那里的技术侍僧正快速交换信息.

船上的呻吟变大了.

"我们质量的正在增加, 连长." 指挥甲板上的贤者说.

"法洛斯灯塔," 船长瓦伦蒂安说, "光束中断了."

"我们会掉出亚空间吗?"

"不确定." 贤者说.

"我们会被撕成碎片的!" 瓦伦蒂安说.

科尔沃不相信这会发生.

"关掉引擎," 船长喊道, "全反推力, 把我们的速度降到亚空间引擎的安全运行参数.  引擎室, 准备立即激活的非物质驱动器. 现在!" 命令传遍了科尔沃的小舰队; 五艘在光荣新星号旁边的极限战士巡洋舰, 还有第一军团的守望者号. 他们都遭受了同样的影响.

"太晚了!" 舵手喊道.

一瞬过后, 光路消逝了.

"全体人员做好准备!" 瓦伦蒂安说.

现实尖叫着迎接他们, 舰队脱离了亚空间, 仍然以极快的速度前进.

当一个物体加速时, 它的质量也会增加. 法洛斯通过利用其交感效应将多余的质量转移, 从而是船只能够更快地穿越至高天. 现在它失效了, 那部分脱离的质量又凶狠地钻回了船只中.

船只不停翻滚, 它们的航程被硬生生地中断了. 被从至高天中拽出, 回到自然法则的世界中, 人类的飞船根本无法以这样的速度航行. 赫米亚之矛号承受不住这一切. 飞船被自身的质量压垮, 像是从轻如空气到眨眼间变作如中子星般致密. 它的反应堆爆炸了, 从高速行驶的舰队看去, 它爆炸的火球被诡异地拉长了.

荣光新星号呻吟着. 减速的压力是难以承受的. 船上所有的能量场和技术不再起作用. 好像全银河的重量压在卢克莱修斯·科尔沃的胸口. 人们从他们的岗位上被抛向前方. 甲板上的人工重力镀层剥落, 变作长长的卷曲薄片. 机仆脱离了原位. 所有人都在喊叫.

然后就结束了. 这艘船适应了它突然的质量变化, 不知何故没有在这个过程中破碎.

"报告," 科尔沃说. 他从地板上站起来. 有什么东西从他的护肩上滑落. 他过了一会儿才意识到这是一名舰桥工作人员. 这个人被从他的岗位上扔了下去, 他的肋骨在极限战士的盔甲上被砸成碎片.

死去的男女像是洋娃娃一样被扔的到处都是, 指挥甲板每一层的机器上都有摔死的. 舰桥几个地方燃起了大火. 走廊窗户的防弹玻璃出现了巨大的裂缝. 如果不是因为亚空间百叶窗关闭, 它们可能会泄露.

"回到你们的岗位! 报告!" 科尔沃要求道.

活着的人振作起来. 脚踩在嘎吱作响的碎玻璃上. 一个被摧毁的机仆合唱团中, 一个受伤的幸存者一遍又一遍地重复着"不……不……不……不……". 一半的船员都死了.

科尔沃走下高台. 他的胸部出现瘀伤. 每一次呼吸都很艰难. 疼痛很快消退, 他的超人体质以非凡的速度治愈了他.

他看向船长的宝座. 瓦伦蒂安已经不省人事.

"消防队员, 到舰桥. 全连报告. 给我与舰队的其他成员取得通讯和数据传输联系. 我现在需要舰队身份!" 他说. 他在房间里大步走来走去, 把没有受伤的人拉起来, 粗鲁地安慰受伤的人. 指挥甲板上的其他星际战士也是这么做的.

"法洛斯已经失效了." 一位年轻的少尉说.  他听起来很恐慌, 但仍在控制自己的恐惧.  科尔沃已经在评判他剩下的指挥人员, 看他们的反应. 他不得不重组他们; 他们必须做好战斗准备. "但我们仍在以略低于光速的速度前进."

"舰队报告. 所有船只均受损. 赫米艾斯之矛号不见了." 马瑟里斯说. 血从他头皮上的伤口流了出来.

"给我完整的伤亡报告, 首先是军团战士的." 他说. 他并不冷酷无情. 但在这场突袭中他必须优先考虑主要的战力. "制图官, 告诉我位置."

"没有地标, 大人. 容我花一些时间."

"我知道. 给我你最准确的推断."

"来自守望者号的传入传输. 激活全息图." 马瑟里斯说.

一个真人大小的暗黑天使连长阿尔奎斯的形象出现在空中, 他是科尔沃麾下第一军团小分队的指挥官. 令人惊讶的是, 阿尔奎斯脸的图像非常清晰, 这是自毁灭风暴开始以来科尔沃在全息影像中从未见过的.

"科尔沃, 到底发生了什么?"

"灯塔失效了."

"它沦陷了, 我们白忙一场."

"也许是, 也许不是. 我们必须像以前一样进行." 科尔沃说. "什么也没有变. 我们必须想办法进入山体里, 如果可能的话再把它夺回来. 否则, 我们必须尽可能长时间地拖住敌人, 直到基里曼大人到来. 我们不能让敌人利用灯塔, 除非万不得已, 否则不能摧毁它."

"我们失去了一艘船. 我们非常虚弱, 表亲." 阿尔奎斯说.

"无妨. 我们有人员损失, 但我们的势头基本保持不变. 在虚空战中, 速度就是一切. 我们继续照原计划."

"科尔沃连长!" 他的制图官喊道. "我确认目前的位置. 按照目前的速度, 我们距离索萨有九个小时的路程."

"好消息." 阿尔奎斯说.

"先别出此言, 大人." 军官说.

"为何?"

"我们必须放慢速度," 科尔沃解释道, "否则我们会冲得太远, 就什么都干不了了. 联系我的兄弟连长. 通知他们我们将在25分钟内通过全息影像在战略会议上进行战略评估. 马瑟里斯, 现在你是船长了."
