---
prev:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/法洛斯/src/chapter29'
next:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/法洛斯/src/chapter31'
---

# chapter-30

## 英雄

## 面具

## 最后的光芒

桑达梅尔在灯塔炫目的光线下踉踉跄跄. 夜幕号的船员它前面狼奔豕突, 心惊胆裂, 根本没有理会他们主人的咆哮命令. 凡人的男男女女双手捂脸, 信标的光芒灼伤了他们的视网膜. 警报响起. 由于害怕受到攻击, 舰桥上的午夜领主们对着嚎叫的闪光胡乱扣动扳机, 射杀自己的船员.

有人穿过尖叫的漩涡而来.

他们像是四光年外就爆炸的炮弹, 灯塔瞬间将弹片传送了过来. 他们在甲板上摔成了一摊肉酱. 一名躯体四分五裂的黑甲卫终结者, 他冲过传送门并猛撞到一个船员站点, 将其彻底摧毁.

更多的尸体通过. 有些已经融化, 他们的盔甲和皮肤像蜡一样粘结. 有一个似乎没有受伤, 在甲板上跌跌撞撞, 却被他惊魂未定的兄弟们枪杀了.

桑达梅尔强迫自己看向漩涡. 他看到来自索萨星上洞穴的光圈正在缩小, 旋转着变成一团光焰.

"停止开火!" 桑达梅尔命令道. "停下!"

光芒越来越刺目, 随后是一声轰鸣, 将旗舰上的战士们掀倒在地.

夜幕号的指挥甲板陷入的片刻的漆黑. 桑达梅尔颤抖地站起来, 理清了视线. 警报声响起. 尖叫的凡人争先恐后地离开指挥台.

尸体散落在甲板上, 覆盖了船员站点, 嵌在墙壁的织物中.

来自索萨的午夜领主都死了——除了白脸克洛许和纹面伯爵詹多·斯科莱沃克.

克洛许跪在地上, 他终结者头罩上的蝙蝠翅膀扭曲了. 他捂着脸, 呻吟着, 鲜血流出指缝. 斯科莱沃克摇摇晃晃地站起来, 被他失去动力的盔甲的自重压到难以动弹.

枪口对准了他.

"先放下枪!" 他用手指着克洛许. "听我说! 克洛许有机会营救赛维塔. 他有机会找到我们的原体. 但他没有. 他脑子里想的只是用神器反作用于索萨, 为自己谋取权力和好处."

"詹多·斯科莱沃克," 桑达梅尔说, "你也算不上是什么老好人."

"我对我们的军团忠心不二." 斯科莱沃克说道. 他一拳砸在胸口, 艰难地鞠了一躬.

"别听他的!" 克洛许气喘吁吁地说. 他放下手, 盲目地环顾四周. 他被困在盔甲棺材里, 苍白的面庞满是渗出血水的粉红色疮疤. "这个两面三刀的小人. 弄死他! 带我去找药剂师去恢复我的视力. 接着我们再商讨重组军团."

没有人动.

"宰了他!" 克洛许命令道. "怎么没人动手? 我命令你们!" 他大吼大叫起来. "杀了斯科莱沃克!"

桑达梅尔把克洛许和斯科莱沃克来回看了一遍. 剩下的午夜领主一动不动. 斯科莱沃克笑了. "啊, 高高在上的夜蝠议会领主, 他们才不会听你的呢!" 他恶狠狠地说. "自作孽不可活. 你可真是好耍小聪明. 你看得出来吗? 不, 我想你看不出来……"

克洛许试图站起来, 但他报废的铁骑式盔甲的自量太大, 他气急败坏地嚎叫.

"你妄自尊大! 赛维塔不过是对着我们的父亲发几句牢骚, 而你却因为贪图功名而拖累他!"

斯科莱沃克缓步走到跪着的夜蝠议会领主身旁. 他从甲板上捡起一把掉落的爆弹手枪.  克洛许四处寻找噪音的来源, 他那双瞎眼不停地眨巴着.

午夜领主不安地挪移着. 桑达梅尔单手举起示意他们不要乱动.

"诺斯特拉莫有的只是一条律法, 脸皮白净克洛许. 强者必胜, 你个弱者. 眼睛白长克洛许……" 斯科莱沃克朝他上司的脑袋开了一枪. "爹妈白养克洛许."

克洛许尸身倾颓, 鲜血从他破碎的头盖骨中流出.

斯科莱沃克平静地将枪扔到一边.

"我只杀军团叛徒一人. 今天我已结束了死亡. 没有我们的原体, 我们不再作为一个统一的集体而存在. 我们面前有两种选择——继续效仿克洛许, 让军团在自相残杀下变为散沙一盘, 或是彼此齐心协力并向泰拉挺进, 协助战帅对抗我们最大的压迫者…… 人类的伪帝!"

"真是慷慨激昂, 斯科莱沃克." 桑达梅尔说. "我们不知道午夜游魂或抛弃我们的第一连长的所在地. 你忘了我们已经接到重新集结的命令, 如果没有赛维塔或科兹, 夜蝠议会将继续相互敌对. 军团已经终结了, 你也是. 现在是让我们道别, 你上路吧."

爆弹枪纷纷对准了他. 斯科莱沃克朝着他兄弟们的面庞哈哈大笑.

"你们要是想听, 就不会拿枪指着我. 也就不那么急于杀死你们自己的同伴."

"你死期已至, 纹面伯爵." 桑达梅尔说. 他扬起了手.

"没有." 斯科莱沃克说. "你会让我活下去, 因为我只需向荷鲁斯传达一席话语, 这场战争的形势就会逆转……"

他停顿了一下. 寂静笼罩, 他展露了笑容.

"最重要的是, 基里曼在索萨的亲信以为泰拉已经沦陷. 他们并没有前去增援——他们躲在奥特拉玛舔舐伤口, 以为战帅总有一天会来对付他们. 泰拉若没有极限战士、圣吉列斯的天使或第一军团, 攻之有如探囊取物!"

桑达梅尔长长地吐了一口气. 他的手先是握紧, 然后缓缓垂下. "很好. 我们暂且放过你. 兄弟们——拿走他的剑, 然后把他带去禁闭室."

斯科莱沃克眉头皱起. "我没有剑."

"那是什么?" 桑达梅尔指着他的腰说.

斯科莱沃克低下头, 心中不禁骇然. 在他身边的是他送给凯伦基尔的剑.

桑达梅尔的战士冲他过来了.

他听到了耳旁的一声干笑.

--------

波拉克斯挣扎着站立. 痛觉尖刺已经成了没用的垃圾, 就像房间里的其它东西一样. 房间里所有的灯光都熄灭了. 太阳挂地平线之上, 清晨的阳光透过顶角的缝隙, 映衬出了烟尘. 他摇晃着起身. 他从他的连接端口拔出损坏的尖刺, 并用帝皇赐予的力量打破了束缚他的枷锁. 他一瘸一拐地穿过满是残骸的调音台, 走向他的朋友, 战争铁匠僵止的身影.

"丹提欧克兄弟," 他说, "巴拉巴斯!"

他将战争铁匠抱在怀里, 内心燃起了希望. 丹提欧克一息尚存.

--------

"亚历克西斯……?" 他低声说.

"我在这儿, 巴拉巴斯."

战争铁匠抓住环绕着他的手臂. "我从没想过要将像你这样的人称呼为朋友." 他笑着说.

"你是我的朋友, 巴拉巴斯, 也是我的良师."

"我快死了."

"你会活下来的!" 波拉克斯斩钉截铁地说道.

丹提欧克摇了摇头. 泼拉克斯希望可以喂水给他, 或是任何东西.

他嘶哑的声音坚定了起来. "听我说. 我在光芒中看到了. 这场战争才刚刚开始……" 他咽了咽口水, 喉咙疼得火辣. "终焉的开始…"

丹提欧克喘息着向后靠去, 他终于耗尽了体力.

"但我很高兴, 亚历克西斯. 我很高兴来过. 我很高兴认识你. 在这个充斥着恐惧和背叛的宇宙中, 友谊能够长存."

"现在安静. 你必须保存你的力气!"

丹提欧克伤痕累累的嘴角微笑着. "我力气用完了. 我已经完成了我的职责, 不再感到羞耻了." 他喘息着, 背因疼痛而弓起. "向人类的帝皇致敬, 祂仍然受到所有人的爱戴. 愿祂的梦想得到拯救, 即使我们无法做到."

他呼出悠长的一口气, 面色归于平静. 丹提欧克的身体在波拉克斯的怀里瘫软了下来.

"巴拉巴斯!" 波拉克斯喊道. "巴拉巴斯! 兄弟!"

他低下头, 为他的敌人、他的朋友哭泣. 他温柔地将丹提欧克的双臂交叉摆放在他的胸前, 就像一位为帝国效力的军团勇士一样.

几个小时后, 奥特拉玛的战士们找到波拉克斯时, 他仍然低头哀悼着.
