---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/法洛斯/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/法洛斯/src/chapter05'
---

# chapter-04

## 黑暗兄弟会

## 信息中继

## 埋伏

三十二名午夜领主在一个昏暗的房间里无所事事. 他们沉浸在自己晦暗的思绪中, 彼此分开而坐. 他们闷闷不乐, 十四天中都套在盔甲里. 他们不再互相引诱, 也不再相互嘲讽和决斗. 房间里弥漫着一种死气沉沉的氛围. 他们的弧形投影仪静音的闪电模式为昏暗增添了令人讨厌的闪烁. 头盔镜片发出可怕的红色光芒, 将他们的骷髅面甲投下可怕的阴影.

房间方圆三十米, 让每个兄弟都有足够的空间单独坐下, 暗暗憎恶对方. 几名星际战士迷迷糊糊的, 因僵直结而半梦半醒. 其中一人用锯齿刀无休止地戳着地板, 在金属上刮出宣泄着暴力的涂鸦.

第四十五连的利爪统领詹多·斯科莱沃克钦佩他的战士们坚忍不拔的精神. 他理解他们可怜的幽默. 他们被承诺从一个伪帝手中获得自由, 结果却惊觉自己沦为了自己野心的囚徒, 在一个陶瓷牢房里默默自闭. 他自己的盔甲散发着未洗过的皮肤、循环空气和化学净化剂的臭味. 他的肚子饿的咕咕大叫. 他是如此, 他的手下也是如此.

他混的很不如意. 在位于索萨星系边缘的快要报销的棕袍王子号里, 他们一连朝不保夕地熬过了好几个月. 他需要尽快赢一把.

利爪统领检查了他们所在的房间, 感觉就像是第一百万次. 他几天前就放弃了找些什么乐子, 就算这能打发些时间. 中继站的中央房间是一个高大的圆柱体, 由金属梁构成的空心框架包裹. 房间的各个组成部分都印有间隔相等的机械教齿轮徽章. 一个高大的空心柱子占据了房间的中央. 墙壁和柱子上都挂满了数不清的电缆和用金属扣子捆扎在一起的光学元件, 它们都还盖上了机械教的印章. 灯光时暗时明, 就像有个机械虫子躲在电缆灌木丛里, 眨巴着眼睛.

他们如今身陷囹圄之中.

一条走道围绕着外墙, 还有一条环绕机器立柱. 房间中有梯子将各个楼层连接在一起. 在每一层的柱子周围设置了四个工作站. 这些东西上面布满了数据连接插口、光端机和其它只有接受相应身体改造才可以使用的传输方式. 有显示屏幕, 但它们很模糊. 这是个技术侍僧和白痴机仆才用得到的设施. 万机神对于不是他门徒的家伙从来都是拒绝的. 甚至空气也不待见生命, 在空间站空无一人时被吸进气瓶里. 这个地方由五个机仆打理, 他们切掉四肢的躯干被安置在里面流淌着水滴的维生棺材里, 藏在密密麻麻的电缆深处.

没有空气, 没有重力, 也没有光. 他们一到这, 斯科莱沃克便命令他的手下保持空间站的原样, 担心激活其有限的生命维持能力会触发一些隐藏的警报, 并提醒空间站的主人他们的存在.

合理的构想, 就是不那么令人好受. 他的战士们的怨恨就像他战甲上的恶臭一样肯定在积聚.

逼那些曾经死命跟着他的人服从他的命令, 他可算是落魄了. 照理说谁都管不了他们. 他胡思乱想着. 他想象自己身处一个帝国无暇顾及的星系, 在那里军团会在鞍前马后给他卖命, 而不是为了远在天边的帝皇的野心而叫人打死. 他想象自己是一位国王, 民众无不竭诚欢迎, 一片勃勃生机、万物竞发之景. 想法倒是不错, 他努力把脑海中诸如被奴隶推翻、在乱军中丢了性命, 或是在离开这块烂地前被属下背刺等一百个告诉他"你在想桃吃"的情景给扇走.

军团的消极情绪污染了他的思想, 见怪不怪了属于是.

一计咔哒声打断了他的沉思, 他很高兴.

"利爪统领, 十三军团来了."

"总算呐."斯科莱沃克长吁了一口气. 其他人则继续摆烂.

"我开始怀疑他们没有上钩."

"你怀疑我的计划吗, 凯伦德瓦."

斯科莱沃克的刽子手耸了耸肩, 他的肩甲在自动适应动作时发出轻柔的呜呜声."你先前就错了."

"偶尔, 刽子手."

令斯科莱沃克懊恼的是, 凯伦德瓦暴躁的兄弟选择加入他们的谈话.

"在我们受困之后, 我原以为你已经厌倦了在黑暗中绝望地等待, 斯科莱沃克. 偷袭是懦夫才专长的"凯伦基尔说."我们应该直接进攻, 并在正面交锋中将我们的愤怒降到奥特拉玛头上. 让我们在基里曼这个小王国的心脏地带播撒恐惧."

斯科莱沃克发出恼怒的声音, 干脆不去理会凯伦基尔."凯伦德瓦, 别以为我宠幸你就可以让凯伦基尔放肆了. 我不会容忍傲慢, 尤其是胜利在即时. 管好你的兄弟. 我不会再让他乱来了."

"完全无事可干的两周让他心情不好,"凯伦德瓦说,"我对这次的经历也感觉不好."

"也许你应该提醒他, 我们离开这个中继站的唯一方法就是搭上那艘船."

凯伦基尔轻蔑地哼了一声."胜利在即? 克洛许大人和你都对你自己寄予厚望啊."

"我们将正面进攻, 凯伦基尔,"斯克莱沃克说,"并为基里曼的小帝国带来一场恐怖统治, 而我们将在每个逛过的世界上吃香喝辣, 但我们要先卧薪尝胆, 再享荣华富贵! 我们必须从他们手中夺走他们的灯塔. 而要做到这一点, 我们必须占领索萨的轨道平台. 通往胜利的第一步就是夺取那艘船. 要拿下那艘船, 你明白吗? 你是个声名远扬的战士, 凯伦基尔, 我对你的才能的欣赏超过了我对你的厌恶. 但你不会隐忍. 不要再问我问题了."

斯科莱沃克径直地大步走向房间中央的柱子. 位于空间站中心的是一个宏伟的通信阵列, 极限战士用它来将他们的通讯信号增强到可以在风暴的干扰下能被接收到的水平. 他的通讯官加瓦尔是一个完美主义者, 在整个筹备过程中都坚守岗位, 他的改装装甲的庞大通讯单元通过一条蜿蜒的电缆连接到通讯核心. 他的面前是一片发着绿光的荧光屏. 一个条纹状的小点穿过闪烁的图像, 向中心位置更稳定的一点移动. 两者都标有识别数据信条.

"正直号, 毒液级驱逐舰. 一个完美的目标."斯科莱沃克说."我确实相信天无绝人之路. 贝伦农, 前路如何."

贝伦农在其他人身边蹲下, 低下头. 他的肩甲上刻着老派智库的带角颅骨图案. 他的盔甲上没有装饰他同伴的可怖战利品. 当他抬起头时, 他的动作如此缓慢, 仿佛背负着沉重的负担.

"至高天的扰动给了我很大的负担. 我只看到些许残影. 大人, 我无法给你确切的答案."

"你看到了什么? 告诉我."

"我看到了胜利的时刻, 我看到了万年的挫败,"贝伦农疲倦地吟诵道."失败总是伴随着胜利."

"大家都知道, 所谓风水轮流转, 出来混就是要还的. 但是告诉我, 我们今天会赢吗, 兄弟."斯克莱沃克说, 面对贝伦的沉闷, 努力保持耐心.

他有些同情. 除了天生的愤世嫉俗之外, 许多午夜领主还被不祥的梦境所困扰. 从他们加入军团的那一刻起, 晦暗未来的景象就时不时地折磨着他们所有人. 这些不仅仅是他们苦难生活的遗物, 也拜他们被诅咒的原体所赐. 贝伦农是一个真正的灵能者, 因此情况更加严重. 尼凯亚敕令在午夜领主军团内部并不怎么受待见, 还是要看远征军团指挥官的心情. 斯科莱沃克的上头巨像尤克雷什将其不折不扣地执行. 但尤克雷什早已死去, 帝皇也早已掌控不了军团. 贝伦农不情愿地在斯科莱沃克的强迫下重操旧业.

"我们今天将获胜, 利爪统领, 但如果我们再不回首, 我们终将失败."他说.

'哈! 没有意义的把戏! 你应该把我留在奈克顿号上, 兄弟."凯伦基尔嘲笑道.

"安静, 凯伦基尔. 你是手痒痒了对吧."斯科莱沃克厉声说道."如果你在我们眼皮底下杀了奈克顿号可怜的仆役, 那你也死定了."

凯伦基尔昂首阔步地走到斯科莱沃克身边, 用一根手指戳进他领主的胸甲.."我不在乎. 你明白吗? 我想战斗, 想杀戮. 生是折磨, 死为平安. 在我自己的结局到来之前, 我会把这个教训教给所有人. 在这之前, 他们都要在痛苦中向我乞求. 就是这样."他最后说的如此凄凉, 他的兄弟走到他身边, 将一只手放在他的前臂上. 凯伦基尔耸了耸肩.

"你说完了吗."斯克莱沃克说. 凯伦基尔咆哮着往后退了一步."好. 凯伦基尔, 凯伦德瓦. 去干正事. 如果你乖乖听话, 以后有的是机会大杀特杀."

凯伦基尔一言不发地走出了房间, 六个午夜领主跟在他身后. 凯伦德瓦准备离开, 但斯科莱沃克接通了他的私人频道, 叫住了他.

"你的兄弟会害死我们, 凯伦德瓦. 你要为他担保多久."

"他是我的亲生兄弟和战友,"凯伦德瓦说,"你认为有多久."

"凯伦德瓦, 干大事不能顾手顾脚."

"如果连血缘和帮派的联系都不行, 那还有什么能行."刽子手苦涩地说道."我不会赞同我兄弟的虚无主义, 也不会赞同你的歪点子. 到时候别拼个你死我活."

"他早晚会失控害了我们."

"他会从中走出来的."凯伦德瓦坚定地说道.

"别这么确定,"斯科莱沃克说,"银河已然破碎. 当一切陷入混乱时, 你认为一个人会如何自我修复."

"利爪统领? 他们快到了."贝伦农打断道. 凯伦德瓦趁机扛着巨大的动力斧, 离开了.

"你暂且退下吧, 智库."斯科莱沃克说. 他对贝伦农比对凯伦基尔更宽容. 智库的态度掩盖了他的效率. 在战斗中, 他蛮勇无比, 渴望在血潮中洗去自己充满厄运的幻象.

斯科莱沃克将注意力重新转移到屏幕上, 看看除了贝伦农的神秘预视之外, 他还能获得哪些其他数据. 飞船迅速接近, 在没有预先告知空间站的情况, 而是源源不断地传入数据流, 寻找空间站机器的响应.

"十三军团一如既往地古板. 他们试图与空间站的主中继站连接. 准备好录音, 加瓦尔."

"是的, 利爪统领."

斯科莱沃克向遍布中继站的连队成员发送了一个广播."注意, 我顽强的四十五连. 马库拉格的公务员来了. 一旦激活了虚假的通讯网络, 所有单位都将完全保持通讯静默. 那些不服从的家伙没人会来求情. 成败在此一举. 任何违反这个命令的, 你对我不仁, 就别怪凯伦德瓦的斧头不义了."

不同热情程度的答复通过他的头盔穿来.

"那就做好准备吧. 在三分钟内关闭通讯. 所有装甲系统调成被动的."

在中央枢纽周围, 斯科莱沃克的手下有了生气. 他们慢慢地站了起来, 拿好爆矢枪、爆弹手枪、剑和链锯. 那些将自己置于僵直结节影响之下的人清醒了过来.

斯科莱沃克仔细观察着他们, 这群凶手. 骨头和锁链在他们的动力装甲上嘎嘎作响. 房间里的战士至少代表了斯科莱沃克手下的最好的战士, 或者他最不信任的战士. 他们支离破碎的军团内部缺乏信任. 暂时的, 他已经枯竭的连队的指挥结构仍然存在, 但诺斯特曼人的天性在他们的原体缺席的情况下纷纷蠢蠢欲动, 而大小帮派对地位的渴望使他们之间剑拔弩张. 白脸克洛许的舰队抵达索萨, 使他们免于在废船上慢慢死亡, 但这对斯科莱沃克来说是喜忧参半. 克洛许可以而且经常打压斯科莱沃克——在夜蝠议会领主手下还有其他几位得力干将, 斯科莱沃克自己的手下时不时将他与他们作比较. 另一方面, 克洛许的出现加强了军团内部的纽带, 并巩固了他岌岌可危的权威, 遏止了日益增长的反叛情绪.

但他们也明白, 斯科莱沃克可以被不流血的方式撵走. 克洛许和斯科莱沃克互相鄙视. 有六名利爪统领在盯着他的位置. 他的许多战士认为他个人首先要为让他们滞留在索萨集合点负责. 所有这一切都让斯科莱沃克相信军团已经是过去式, 尽管克洛许坚持要让军团重新团聚. 裂缝已经存在了. 克洛许之类的人正竭尽全力在萨拉马斯远征之后重新统一军团, 但 斯科莱沃克认为第一连长赛维塔拆分舰队以将其从暗黑天使手中拯救出来的策略只会加速午夜领主的分裂. 克洛许自己赤裸裸的野心就是证明. 他们之间必将一决雌雄.

只有在经过深思熟虑后, 斯科莱沃克才能够背弃他的任何一个兄弟.

"加瓦尔兄弟, 激活通讯录音."

加瓦尔想了想, 向空间站的机器发送了一个命令.

从整个站点, 隐藏的通讯器开始传输精心编排的录音, 复制自各个小队的通讯. 斯科莱沃克在这上面花费了不少时间和心血. 编码的诺斯特拉曼战斗谈话从三个位置响起. 他听了片刻, 最后一次确认这听起来像是一支小而绝望的力量, 缺乏足够的纪律来很好地隐藏自己.

满意后, 他看回了他的任务计时器."任务开始, 数到三, 二, 一, 动手."

在他每个连队成员的面甲上, 红色的计数器都激活了, 闪烁了两次后, 变成了绿色, 再向上计数.

斯科莱沃克关闭了他连队的通讯频道. 他的战士们退到了阴影中, 在甲板上响起他们静悄悄的脚步声. 按照命令, 他的手下停用了他们的装甲系统、他们的标记信标、小队链接和数据馈送. 斯科莱沃克面甲上显示的军团标志在一连串红色警告后纷纷熄灭, 仿佛他的战士们在一场灾难性的火灾中一起死去. 斯科莱沃克关掉了由此产生的警报.

他们把自己藏在了站点杂乱的内部. 他们头盔目镜的暗淡光芒像垂死的余烬一样消退, 因为他们的盔甲只能保持了基本功能.

斯科莱沃克与所有兄弟的联系都中断了. 他想象他们自言自语, 说他坚持旧的军团惯例, 比如使命之类的. 但如果没有那种上行下效, 他什么都不是.

斯科莱沃克只听到他的呼吸声、背包的嗡嗡声和其它系统安静的呜呜声.

他们每个人现在都完全孤立了, 在寒冷的真空中, 由人造肌肉和陶粒组成的岛屿.

一切都取决于恰当的时机和他手下的主动性. 对付异形战士和分裂的人类文明, 这个计划肯定会奏效.

这样的策略有很多. 但是今天有一个非常大的不同, 它给斯科莱沃克的计划带来了许多变数.

他们的对手是极限战士.
