---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/法洛斯/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/法洛斯/src/chapter15'
---

# chapter-14

## 飞行课程

## 重返大气

## 奥德萨的森林

敌方战斗机脱离编队前来追击雷鹰. 阿库斯把油门开到最大, 径直冲向大地, 以期尽可能利用重力. 作为专用的战斗机, 剑尾式比炮艇快得多, 在片刻过后便接近了后者.

雷鹰周围爆发出爆裂声. 阿库斯让这艘船腾转挪移, 侦察兵们晃得七荤八素.

"特贝凯, 开火."

侦察兵将船上的武器系统对准敌机. 当他将安装在机翼上的重型爆弹枪向剑尾式开火时, 驾驶舱里闪起了夺目的炫光.

"我瞄不准他们."

"不必苛求击毁他们. 让他们远离我们即可."

"他们先散开, 又变回来了."特贝凯说. 一架敌机在后面咬住不放, 其他敌机则散开并向雷鹰开火. 敌人一直跟了几十公里, 在攻击时围绕着目标. 他们发射了导弹, 一时间火光夺目.

"拿出对策来."阿库斯喊道. 欧泊戴伊稳住自己, 相信他通过催眠灌输得来的知识. 令他惊讶的是, 他们确实逃过一劫, 这给他增添了信心. 导弹在雷鹰周围爆裂成团团串联在一块的光球.

导弹在离飞船不远的地方引爆, 产生的冲击波让舰艇摇摆不止. 警告灯闪烁, 警报声响起. 欧泊戴伊的目光扫过一排排的仪器, 现在他可以看懂不少了, 哪怕还不到视线中总数的一半.

"他们想要我们活着吗."特贝凯喘着粗气,"我听说过那些传闻……"

"可能, 小子——他们这个军团从来就没好过,"阿库斯说,"被杀戮和施虐迷了心窍. 因此暂时上我们有空子可钻."

飞船冲击着索萨的上层大气, 机头周围摩擦出闪烁的电光. 飞艇在稀薄的空气中颠簸着, 尔后震动平息下来, 它呼啸着飞过. 机头的边缘逐渐出现白炽的光芒.

"这将为我们争取一些时间,"阿库斯说,"他们在再入期间将无法向我们发射导弹, 热量会混淆他们的索敌系统."

"所以他们打不到我们."特贝凯问道.

"当我们突破大气层的上层时, 新兵, 会有一个短暂的窗口,"阿库斯说,"一旦我们开始真正的飞行, 他们就会再次来找我们. 那么他们肯定会攻击我们. 他们是叛徒, 但他们仍然是军团士兵, 他们的驾驶技巧比我们精湛."

轰鸣声变得震耳欲聋. 热浪进一步蔓延到机身. 温度升高了.

"这种情况超出了你目前的灌输水平, 所以听着. 大气穿透过程中的标准操作程序是抬起机头, 首先用飞行器的机腹下降,"阿库斯平静地解释说, 仿佛他是教室里的老师,"在这个方向上, 船面对大气的阻力更大, 因此底部的陶瓷屏蔽层最厚."

欧泊戴伊难以置信地看着他的中士. 在枪林弹雨下, 他依然在危险的再入过程中指导他们.

"今天, 我们在不那么好的环境下着陆. 然而, 在这种特殊情况下, 我们使用大气发动机越晚越好. 下次你要按照我刚刚描述的那样做, 而不是像我即将演示的那样."

阿库斯让机鼻急剧向下倾斜. 船在压力下呻吟着. 金属吱吱作响. 过热的船头喷出火光, 像标枪一样冲入大气层. 如果敌机还跟着他们, 现在就要跟丢了.

装甲玻璃舱盖的边缘发黑了. 一块玻璃的外层因破裂而发出声音, 其较为弹性的材质让它看上去还不会彻底碎掉. 欧泊戴伊伸出手想要拉下遮光罩的操纵杆.

"别碰那个."阿库斯说,"我们需要盯紧了. 该用眼睛时永远不要相信机器."

"玻璃碎了."欧泊戴伊回答道. 过热的空气在他们的船体上呼啸而过.

"如果我们无法靠目视决定开始大气飞行的时机, 我们就活不下去."阿库斯说."如果你应该从我的教导中学到一件事, 那就是在战争中生存只是百分之七十的准备和训练. 剩下的就是运气了."

温度越来越高. 巨大的加速度产生的力量将侦察兵推回了他的飞行座位, 使奥伯代伊不成熟的生理机能变得沉重. 几秒钟过去了, 更多的系统发出尖锐的哔哔声和铃声, 直到驾驶舱里的每台机器都发出警报声. 爆炸震动了船, 使船向左倾斜.

"怎么了."

"机翼上的重爆矢过热爆掉了. 抛弃它们. 去按那里."

阿库斯指着一排黑色方形纽扣. 特贝凯伸手了.

"我们接近地表的速度太快了."阿库斯专心地注视着许多仪表."看好这些仪表. 我们的性命就仰仗它们了. 我现在将把飞船从下坠中拉起来. 准备好了."他对着控件弄出了一套套复杂的操作. 又是一阵轰鸣声加入了汹涌的气氛中. 喷气机与无情的重力作斗争.

"欧泊戴伊, 关闭火箭发动机, 打开喷气机的进气口."

欧泊戴伊的手犹豫地伸向一个控制阵列.

"在你的左边, 小子."

欧泊戴伊照做了. 提示声响起. 灯光由绿转红再转绿.

"帮我操控一下, 把机鼻抬起来. 我们需要拉平飞行姿态. 我们唯一的希望是进入森林. 在空中, 我们的机动性不足以甩开拦截机. 如果可以的话, 永远要避免与空优战斗机对抗."

欧泊戴伊握住了雷鹰的操纵杆. 得到阿库斯的点头同意, 他和军士一起拉了下去. 拉动操纵杆花费了他不少力气. 正如他所了解的那样, 飞船的控制装置通过电线而不是机械附件进行操作, 但内置的反馈电机让飞行员能够感受到他的飞船所受到的阻力, 看起来他正在与整个索萨较劲.

阿库斯长吁了一口气, 随着雷鹰的机头挣扎着拉平, 他高声呐喊. 火光一闪而过, 取而代之的是在索萨的夜晚发出蓝色和红色光芒的流云.

"干得好, 新兵. 我们多活了几秒钟."

阿库斯这般兴奋, 足以说明他们刚刚身处何等的险境.

"打开喷气发动机. 打开襟翼. 让我们飞起来而不是往下掉."

欧泊戴伊伸手去做.

一连串巨大的爆炸震动了整艘船, 驾驶舱顿时破开一个大洞. 气流瞬间涌入. 特北才惊喜的叫了一声. 飞船向一边倾斜. 欧泊戴伊下意识做出反应, 让飞行保持平稳. 等他回过神来, 他才看到阿库斯往前倒在飞行员的控制台上, 面庞被熏黑.

"他们找到我们了."特贝才冷酷地说.

一道神影掠过驾驶舱. 他们只看到了他们致命的追击者的一片模糊和引擎的火焰, 当它冲入染红的夜色时.

"找到其他战机,"欧泊戴伊说,"把他们赶远点."

"我只能看到一个."特贝凯说, 欧泊戴伊不喜欢他尖锐的嗓音.

风从驾驶舱的缝隙中呼啸而入. 松动的装甲板在猛烈的气流中嘎嘎作响. 蓝烟从阿库斯中士瘫倒的身下冒出. 欧泊戴伊担心他灼伤了. 他伸出一只手, 却无法将他从烟雾中移开, 船因为注意力不集中而危险地摇晃. 破口发出巨响, 狂风剐蹭着欧泊戴伊脸上的皮肤.

"保持冷静. 看看你能不能把它挡在我们身后."他对特贝凯说.

欧泊戴伊调整了他对飞行操纵杆的控制. 他的脑海中回荡着学到一半的技能. 他差一点就要明白雷鹰的运作方式. 挫败感撕裂了他的自制力.

特贝凯从座位上起身, 将阿库斯从冒着烟的驾驶台上拉了下来. 他昏迷不醒, 脸又黑又红, 左侧下方有一道烧焦的伤口.

特北凯开口想说些什么.

"别说了."欧泊戴伊说.

欧泊戴伊拼命握紧操纵杆. 他推动了控制机翼在大气层中的握杆. 右边的伺服电机乖乖地服从, 但左边的伺服电机却没反应. 右襟翼展开, 左襟翼关闭, 飞艇以螺旋式下降. 欧泊戴伊急忙将襟翼复位, 用力扭动操纵杆以修正飞行器的航向. 他设法停止了旋转, 但没有方法驾驭机翼, 雷鹰在大气层中宛如一个标靶.

"他们又来了."欧泊戴伊说.

特北才半个身子倒回了炮手的座位上. 他的反应是缺乏控制, 发射了雷鹰的前向激光炮. 敌机直接闪躲, 激光射空了, 强烈的光芒划破云层.

欧泊戴伊尽量不去多想, 让头脑清醒, 相信他灌输进去的技能会带他们活下去. 飞船震动着. 他看了看自己的左边.

"通过备用系统重新矫正接收的操作."

特贝凯翻查了一下正确的系统面板. 左翼传来磨擦声, 欧泊戴伊再次操纵. 这一次, 两边的机翼都做出了回应, 他发现自己在驾驶飞船而不是与它作对.

索萨的夜晚在他们身下蔓延. 仅有的人造光源来自于索波托利斯定居点、堡垒和若干登陆场. 奥德萨地区边缘较密的森林覆盖着斑驳的阴影, 远处的黑石山脉则宛如一堵坚固的城墙, 在它们的峭壁上被毁灭风暴挑出暗红色的亮点.

这天晚上, 熊熊大火烧毁了索托波利斯周围的森林和田野, 这座小城的街道在火焰中无比醒目.

"我们怎么帮助平民? 我们在那里待不了太长时间."

"我们做不到. 我现在山那边着陆,"欧泊戴伊说,"再去商讨今后该如何."

他用颤抖的手驾驶着雷鹰. 他脑海中模糊的技能可能在不经意间溜走. 不过他并没有丧气, 想着依靠直觉.

法洛斯山在他们面前放大. 从太空看, 它似乎是地面上一个微不足道的凸起, 但现在它愈发占据着视野. 巨大到令人生畏.

"那架战机呢."欧泊戴伊问道.

"我无法发现它. 法洛斯让鸟卜仪失效了."

"至少他们找不到我们,"欧泊戴伊说,"到下面去, 告诉其他人做好准备."

特贝凯解开他的安全带, 在雷鹰遇到森林燃烧腾起的热气流时被颠了起来一下.

欧泊戴伊四处寻找一个安全的着陆点. 他们在法洛斯山和黑石山脉之间的森林里呆了很长时间. 他不记得空地有怎么远. 无论如何, 索萨的树木以近乎荒谬的速度生长. 如果一个月前有空地, 现在就消失了. 来自索波利斯的林业队让法洛斯的各种洞口保持敞开状态, 然而除了殖民地种植粮食所开垦之外, 并没有认真尝试清理森林. 法洛斯山脚下的丘陵地带完全被树木覆盖. 只有在山上, 海拔才迫使浓密的树木放弃它们的统治.

欧泊戴伊不停扫视鸟卜仪屏幕, 寻找一个可以降落的地点. 他看到的只有模糊的条纹状图像. 热成像和声波成像受到了干扰.

雷鹰的起落架被他们仓促的起飞损坏, 在伸出时发出了尖叫. 欧泊戴伊索性将船直接落入树木中.

很快就发现这回他没选好.

索萨对光的竞争是如此激烈, 以至于速生树一直没有停止生长, 直到它们在自己的重量下倒塌. 它们生长得过快以至于木质湿软, 不够坚韧而无法成材. 取而代之的是, 他们依靠包裹在柔软的木髓中的硬化中空管来支撑, 活像是旧地球的竹子, 或者说欧泊戴伊就是这么形容的.

树冠搭在起落架上, 发出一连串湿漉漉的噼啪声. 起初, 船的冲击力足以折断树枝或将它们刮到一边, 但树木堵塞了前着陆爪, 湿草堵塞了收割机, 迅速阻止了船的前进. 鼻子低了下去. 欧泊戴伊开启了向前的发动机, 以防止船翻倒, 无意中夺走了它剩余的动力. 就在这时, 雷鹰停止了飞行, 猛地下坠, 惊得欧泊戴伊一时间没打开向上的引擎.

一声惊天动地的震动宣布他们抵达索萨.

欧泊戴伊缩在原处. 船以一个难堪的角度向右前方倾斜. 他闻到了速生树烧焦的骚味.

特贝凯和托洛马科斯出现在驾驶舱门口.

"王座在上, 怎么了."托洛马科斯说.

"着陆了."欧泊戴伊说.

"关掉引擎."托洛马科斯急忙向前说道,"你会让森林着火向敌人发出信号的."

欧泊戴伊慢吞吞地寻找控件. 托洛马科斯把他推到一边.

"阿库斯应该让我和他在一起."他一边关闭引擎一边说.

"你不会做得更好."特贝凯说.

"是的, 我愿意, 我——" 托洛马科斯的不满变成了恐惧."阿库斯! 发生了什么? 他怎么样了."

"我不知道."欧泊戴伊说. 他从副驾驶的位置上挪开自己.

托洛马科斯将手指按在中士的脖子上. 他微微转过身来, 鼻子一酸."他伤得太重, 恐怕活不久了. 他身上有个拳头大小的洞."他往里面看了看."从前到后烧灼. 他没有流血.

三名侦察兵面面相觑.

"就这样吗."欧泊戴伊说,"就我们三个."

"索伦在底下去拿装备. 弗洛里安活不下去了. 我们在客舱被撞了几次. 那里一团糟."

特贝凯和欧泊戴伊在手忙脚乱中都没有注意到这些撞击.

"马利乌斯."

"他在陪弗洛里安."

"幸亏我们被击中时是在大气层, 不然我们都会死去,"托洛马科斯说. 他怒视着欧泊戴伊."阿库斯中士让你成为他的继任者. 你有什么命令."

"没必要这样. 我们可以商量着来."欧泊戴伊说.

托洛马科斯牙齿打颤."不, 不, 欧泊戴伊. 没有统一的指挥, 当伊利里亚人在城市里纵火时, 旧马库拉格的议员们还在打嘴皮子仗. 不管怎样, 阿库斯任命了你. 我们的命令是什么."

欧泊戴伊看着他的同伴. 在凡人的眼中他们无疑是群怪胎. 他们的脸因荷尔蒙分泌过多而肿胀, 从乳臭未干的小孩子直接大步向半神迈去. 他们不是男孩, 不是男人, 也不是星际战士. 全都不是. 他叹了口气, 但随着他的说话, 他的语气变得更加坚定, 他增强头脑的思维清晰起来.

"把阿库斯军士带走. 找个担架. 如果船上没有就做一个. 只要他还活着, 我们就把他带在身边. 在接下来的两分钟内让每个人都准备好. 他们很快就会找到残骸. 我们需要找个藏身处, 再去想要该怎么办."

"弗洛里安呢? 他的胸口被一根晶石穿过. 就我所知, 这让两颗心都擦过,"托洛马科斯说."他在坚持, 但只是公正. 我们不能动他. 我们不能离开他, 也不能让第八军团找到他. 我们应该做什么."

他们都知道必须做什么. 想到这里, 特北才的脸色比平时还要苍白. 他看着欧泊戴伊, 恳求他不要动手. 奥伯代伊说话时感到恶心. 在理智上, 他明白指挥是一个可怕的负担. 以这样的方式面对它, 简直就是一记重拳.

"怜悯他."他说.

特贝凯没有动."我…"

欧泊戴伊感到一阵愤怒. 比他之前感受到的任何情绪都更加炽热和强烈. 他努力控制着想揍特贝凯、船什么的冲动. 他的脸轻轻颤动了一下, 然后平静下来.

"我会做的."他说. 他望着漆黑的下层甲板, 伸手去拿他的刀.

"不, 你别来."托洛马科斯说. 他抓住欧泊戴伊的手腕."你想怎么让我们活下来就行. 让我去下手."

欧泊戴伊点头表示感谢. 托洛马科斯深吸一口气, 往下走.

沉默片刻, 然后是一声喊叫. 弗洛里安知道接下来会发生什么.

"下手吧."他说, 他痛苦不堪的声音响亮到足以带进驾驶舱.

当托洛马科斯拔出他的刀时, 马利乌斯惊恐地叫了起来.

欧泊戴伊看着地板, 直到喊声停止.

侦察兵们踏入了森林, 把坠毁的雷鹰和他们死去的战友留在了后面. 从外面看, 船体的损坏看起来并不严重. 欧泊戴伊想着, 如果它被带到连队锻造厂进行维修, 它可能会再次飞行.

雷鹰号周围的植被被压成了一张有弹性的垫子, 走起来很危险, 但它为他们的着陆提供了缓冲, 而且这艘船比欧泊戴伊想象的更隐蔽. 坠机地点附近的树木向内倾斜, 所以很难在视觉上确定被击落的船只的位置, 尽管用光增强器或热鸟卜仪扫描可以在几秒钟内找出它. 他猜敌人在别处去忙了. 天空和森林都很安静.

"我们得走了."他平静地说.

他的同伴就在他身边, 他们的脸上刚刚涂上了迷彩, 武器就绪. 索伦和托洛马科斯在从船上取回的担架上抬着阿库斯军士. 他们的眼睛在黑暗的森林中透着微光. 不远处, 一头笨重的野兽发出求偶的吼叫声, 对降临在它的世界上的灾难一无所知.

"我们应该回堡垒去."索伦说.

"我们在那里做不成什么事,"欧泊戴伊说,"敌人在那里有压倒性的力量. 我们的任务是尽我们所能保护平民, 并在允许的情况下骚扰第八军团.

"那我们应该进入洞穴,"特贝凯说,"那是幸存者会去的地方. 我们应该回索托波利斯做护送. 那是军士的命令.

欧泊戴伊摇摇头."我们已经落得太远了. 如果索萨人要进入洞穴, 他们已经去了. 等我们回来要救援镇上的人时已经迟了, 而且已经在洞穴中的人不需要保护."欧泊戴伊说."我们应该颠倒顺序, 以骚扰为主, 在可能的情况下进行救援. 帝皇的卫士将保护索萨人. 我们要去山上施展身手, 寻找散落的友军, 完成手头上的任务. 都清楚了吗."

"他们也会在整个山上."索伦说. 他的声音低沉而急促."他们想必是为了法洛斯来这里."

"这就是我们必须去那里的原因."欧泊戴伊向前迈了一步,"我们比他们更了解这座山. 如果他们想要抓住我们, 那占据地利的只会是我们. 我们要善用我们所了解的."

"如果他们想摧毁它怎么办."马利乌斯平静地问,"如果他们放手攻击, 我们在洞穴里会更好."

欧泊戴伊抬头看着夜空. 来自轨道的攻击已经停止."他们还没有."

"你听起来自信满满,"索伦说,"这是无稽之谈. 我们应该去地下. 我们会在这里待上几个小时就行了. 森林提供不了多少掩护."

"我们要到山上去. 我们已经完成了大部分训练,"欧泊戴伊平静地说,"谁会在洞穴中表现最好——我们, 还是身着动力装甲的兄弟们."

"我不会因为你胡乱指挥而丢掉我的命."索伦厉声说道.

两人目光对视, 一步步靠近.

特贝凯把手放在索伦的胸口, 将他推了回去.."军士告诉我们同样的事情,"他说,"在他让欧泊戴伊继任大约十分钟后. 快打快撤, 尽可能保护平民. 眼下这是最实用的了. 兄弟们, 你们听到了欧泊戴伊说的, 我们要去山上."
