---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/法洛斯/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/法洛斯/src/chapter14'
---

# chapter-13

## 午夜的声音

## 哀恸的琴声

## 燃烧的天空

维特里乌斯将一根棍子戳进火里, 扬起一团炽红的粉尘. 在全排的营火的亮光之外, 毁灭风暴让森林沐浴在一片血红中. 在他们下方两千米处能看见索托波利斯网格状的光亮. 西边的远方是灯光璀璨的太空港. 他们所在位置下方的斜坡上的光线则来源于堡垒.

索萨的大部分地区都从未有人涉足, 在山外一望无际的荒野中看不见一丝光线. 海洋则同样深邃. 对在一个满是光污染的星球长大梅里库斯来说, 这里黑得让人只觉压抑.

索萨尽其所能使人类不得安宁. 昆虫肆无忌惮地鸣叫着. 夜间鸟类在更深的森林中发出尖利的叫声, 不时夹杂着体型更大的动物踩踏草木的噼啪声, 引得一众人望向暗处.

整个晚上, 喧嚣声从四面八方传来, 而树木本身才是最响亮的. 晚上, 植物开始生长. 在膨胀时开裂. 藤蔓的叶子簌簌地向上扬起, 急切地等待黎明.

"我不喜欢那些聒噪的树."戈文尼斯克说. 中士们与中尉一同生火, 让手下的人能休息一下. 整整六堆营火点缀在洞穴口周围的空地上, 在一块轻轻倾斜的岩石上. 光秃秃的石头上没有索萨旺盛的植物群. 随着烟雾飞入树林, 火堆旁传来阵阵谈笑声.

"我从没想过会看到树长大,"梅里库斯说,"我的意思是真的就在你眼前长大."

"你们的世界不是这样的吗."

"我出生的地方? 有很多树, 但它们长得很慢. 不过,"他补充说,"别的地方另算."

"你呢, 连长."

"我? 和梅里库斯一样. 我的世界上树生长缓慢."

"不管怎样, 梅里库斯说的话不对."博拉里昂说.

"哪里错了."

"天很黑, 你看不清的."博拉里昂说.

"死脑筋. 你当然可以听到它们的声音."

博拉里昂笑了笑. 他递给梅里库斯一个酒瓶, 他赶忙接过.

梅里库斯很享受当兵的经历. 和自己的战友深入荒野. 并不是说他会承认这一点. 如果他表现得过于上进, 他就会被送出世界去参加一场真正的战争. 在他得过且过的一生中可不想碰到这.

火堆烧得劈啪作响. 戈文尼斯克低着头."我很高兴回到家,"他说,"山就这样摇晃. 我不喜欢它. 不会有什么好处. 它们至少可以提醒我们."

博拉里昂拍了拍他的背."长官! 你就是看不开, 错不了, 总是抱怨这抱怨那."

"我是一个现实主义者,"戈文尼斯克说,"银河系完了. 你个笨蛋, 笑起来就像天上一切照旧似的."

"喝点这个, 我们看看你有多现实."

戈文尼斯克皱着眉头, 但还是接过了酒瓶.

一群人从营地中离开, 谈笑声少了起来. 森林的喧嚣声越来越大.

片刻后, 隐隐约约的琴音从山边的山谷中传出.

"该死! 谁叫他们走的."维特里乌斯说.

"别管他们, 维特,"梅里库斯说."那个洞穴是死胡同. 他们走不到哪里去. 音乐能提振士气. 这就是我们在山上所拥有的一切. 按照基里曼大人的命令, 这件事不会有任何记录. 别停下音乐. 他们没干出格的事情."

"你知道什么."维特利乌斯说.

"我不知道,"梅里库斯说,"但我能感觉到. 你感受到了吗."他看着另外两个中士.."这里的感受如何? 没事优哉游哉, 事前提高警惕, 来事全力以赴."

另外两人点了点头."是的,"博拉里昂说,"是山."

"所以见一步走一步嘛."梅里库斯对维特里乌斯说.

维特里乌斯看着光亮的洞穴的开口. 经过处理的石头吸收了大部分光线, 但灰色岩石旁的矿物晶体闪烁着诱人的光芒. 外面, 白色的速生树树干像奎利兽的钉牙一样竖立起来. 从新增长的高度来看, 清理团队在六个月前就已经在那里了. 树桩之间的树苗已经是成人身高的两倍.

"随便吧."过了一会儿维特里乌斯说.

梅里库斯开心地笑了."瞧瞧你! 还记得你第一次来这里的时候, 维特里乌斯, 你有多固执."

维特里乌斯用树枝翻了下火堆.

"一个典型的墨守成规的马库拉格人"博拉里昂说,"现在看看你, 你的架子几乎没了."

其他人笑了起来.

"这座山影响着我们所有人."维特里乌斯说.

"除了戈文尼斯克."梅里库斯说.

维特里乌斯笑了."我何苦来这儿遭罪."

"但你活得不比之前有滋有味吗."梅里库斯说,"这叫'多出来混混'. 虽然我想你在马库拉格上一定和不少人混过, 但和他们能混出来的花样实在是有限."他从他的一个袋子里拿出纸和干叶子. 索萨上有许多植物拿来抽烟很不错. 他用一撮叶子卷了个烟卷.

"真是个陋习."维特里乌斯说.

梅里克斯从火中取出一根燃烧的树枝, 点燃了他的烟."人生苦短, 要及时享乐."

"这不就是在说你吗吗."博拉里昂笑道.

"正是, 正是. 我经常想知道我是怎么被泰拉派到这里来的."

"马库拉格的领主不会无缘无故做任何事, 梅里库斯,"维特里乌斯说."如果你在这里, 那必有缘由. 某个地方的抄写员会在他的羊皮纸上看到一张图表, 然后说: '索萨真正需要的是一个自我满足的吹牛者, 可以最大程度提高凝聚力. '然后你就来到了这."

他们都笑了.

"看到了吗."梅里库斯说,"即使在你看起来这也很荒谬."

"并不是. 你来这里是有原因的, 梅里库斯. 你是大军中的一个无名小卒. 这对你来说可能没有意义, 但罗伯特·基里曼向来谨慎行事."

他们安静了一会儿. 梅里库斯站起身来, 把他抽完的烟扔进了火里.

"好吧, 先生们, 我还有件小事. 我觉得是时候了. 今晚我迟点睡."

他走到石板的边缘. 石板铺面绵延四十米, 一个尖角变成了悬崖. 从顶部, 他得到了一点隐私, 可以看到法洛斯山山麓的壮丽景色, 一直延伸到平原.

他在那里呆了一会儿, 听着山上回荡的索萨人忧郁的曲调. 洞穴石头奇怪的饰面同时使音乐变得沉闷和放大, 去掉了锋利的边缘, 为其增添了一种难以言喻的怪诞. 乐曲很悲伤, 在迷乱的景色下很应景. 头顶红色的夜空上是闪闪发光的空间站. 轨道旁边有一颗星星, 那是马库拉格, 被山上奇怪的机器所照亮. 不知何故, 看着它, 风暴变得不那么可怕了.

梅里库斯转身背对着火堆, 已经想要睡觉了, 但随后有什么东西引起了他的注意, 让他所有的睡意都烟消云散.

天空中有闪光.

他皱起眉头. 近两年来, 没有除了奥特拉玛星区以外的星光找到索萨的夜空, 剩下的只有猩红的毁灭风暴. 而这些光点在移动……

他急忙回到他的战友那里. 从露营地看不到灯光, 但他蹲下小声说话, 小心不要惊动那些人.

"把你的望远镜给我."他对维特里乌斯说.

"可以. 用来干什么."

"我认为我们遇到了问题."

"你怎么了."博拉里昂说,"看到一只大蜘蛛了吗."

梅里库斯看了他一眼, 博拉里昂脸上的笑容顿时消失不见.

"维特里乌斯, 有什么舰队动向吗."

维特里乌斯耸了耸肩."我不知道."

"补给舰队, 还是军团的战舰? 他们会告诉你的, 如果有很多过来, 对不对."

"没有人提到过."维特里乌斯皱着眉头.

梅里库斯急切地说道. 其他人也察觉到了他的担忧."你们三个最好看看这个."

"有船吗."戈文尼斯克说.

"小声点."

"总是有船来来去去."博拉里昂说.

"是的,"梅里克斯说,"但没这么多."

他带领他的战友们离开火堆, 夜晚的大山寒气逼人. 当他向天上一指, 他们便不再抱怨. 逆着风暴的红光, 一个有序的星座有目的地向轨道移动.

"肯定有几十艘船."戈文尼斯克说.

梅里库斯说."他们是在正常方式之外进来的. 看. 他们是斜着来到空间站. 这不是一个正常的锚定向量."

"你不能下定论."博拉里昂说, 但他的反驳只是象征性的. 舰队的规模让他们都感到困扰.

"你不觉得奇怪吗."梅里库斯说.

"该死的,"维特里乌斯说,"大伙们! 把那些火扑灭."他喊道."各个排拿好武器."

音乐停了. 士兵们抱怨无意义的演习和过于热切的异乡军官, 但他们扑灭了篝火, 拿起他们的装备躲入掩体. 剩下的余烬燃尽了, 来自树林中的黑暗纷纷涌出. 毁灭风暴的光芒照亮了空地, 将周围的树叶染成了红黑色. 它让梅里克斯想起了月光下的血. 他的行头浮现出不详的预感.

"天上的亮光! 舰队正在接近,"维特里乌斯说,"都把嘴闭上."

光点在低轨道上如幽灵般航行. 较小的飞船反射着来自太阳的光线. 主力舰上的航灯则标记出它们自身模糊的形状.

"他们的速度太快了, 没法停下来. 这就是拦截速度."戈文尼斯克说.

索托波利斯传来一声哀号.

"警笛声."维特里乌斯说.

船只从头顶经过. 他们的轮廓在风暴的映衬下更为清晰.

他们驶过山顶.

"是种演习吗."博拉里昂说.

"试试通讯器."维特里乌斯嘶声说道.

他的通讯员跪了下来. 刻度盘尖锐的咔哒声穿过空地."它坏掉了, 长官."他报告道."我什么也得不到. 等一下, 这是——"

仪器中突然传来一声尖叫.

"尖叫."戈文尼斯克说. 他的表情震惊不已."他们在尖叫."

营地周围回荡着痛苦的声音, 梅里库斯疑惑地看了维特里乌斯一眼.

"关掉它."梅里库斯中尉命令道. 噪音被切断了.

当军团的空间开火时, 道道火光划过天空. 导弹的亮点, 短暂的激光束, 都在头顶的虚空中诡异地沉默着.

"那不是演习,"梅里克斯低声说,"这像是发生在考斯的事情. 这是一次袭击."

船只减速, 散开. 炮火打在船只的护盾上, 发出的闪光是如此明亮, 以至于树木底下都显现出了影子. 入侵者向空间站射出一串串光珠.

"他们为什么不对平台全力还击呢."博拉里昂问道,"那么大的舰队可以把它从天上轰下来."

"跳帮,"梅里库斯说,"他们打算夺取它."

"他们是谁."戈文尼斯克说.

"这不是我们需要担心的事情."

"那我们怎么办."戈文尼斯问. 众人静静地看着. 光点从西边靠近轨道.

"这才是真正的问题, 不是吗."梅里库斯说.

"我们必须赶下山,"维特里乌斯果断地说,"索托波利斯将被疏散, 我们必须保护好民众."

"还有我们的家人."博拉里昂补充道.

梅里克斯点点头."最好不要仓促行事."

十分钟后, 众人在沉默中进入了山上的森林, 叛徒正在撕裂他们世界的天空, 警报声从城市中响起.

在被人类殖民了一个多世纪之后, 战争降临到了索萨.
