---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/法洛斯/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/法洛斯/src/chapter07'
---

# chapter-06

## 身陷罗网

## 死亡的喜悦

## 夺取正直号

斯科莱沃克在一束电缆后面偷看着. 他的虚假通讯链接在后台发送恐慌信息. 在过去的几分钟里, 极限战士一直无视他们. 他早已预料到这一点, 但假通讯网已经完成了它的使命, 将傲慢的基里曼之子引诱到了他的陷阱中.

极限战士通过加密的小队频道进行通信. 在加瓦尔面前这形同虚设. 恐惧的首要准则是比敌人了解更多. 为此, 午夜领主拥有超额的通讯专家. 加瓦尔破解了极限战士的加密通讯. 实时通讯和小队数据链涌入了斯科莱沃克的头盔. 他无法在奥特拉玛的战士中引起恐惧, 但他们通讯的内容告诉他, 他们处于紧张状态.

他们应当是这样, 他想.

他满怀信心地等待着. 他早先的顾虑暂时被抛之脑后. 他完全沉浸在这场游戏中.

极限战士接近中央的房间. 一名身穿蓝甲的战士小心翼翼的走了进来, 他的盔甲上有一个军士的徽记, 一只手握着一面盾牌. 他娴熟地用枪口扫过房间, 搜寻他的敌人, 但没有找到.

又有四名极限战士举着突破盾, 在他们的领袖身后走入房间. 他们如名声中的那样有条不紊且训练有素.

斯科莱沃克确信电缆可以很好地隐藏住他, 但不管以前进行过多少这样的伏击, 这回他们所要付出的代价肯定不小.

"标准队形. 第一组, 掩护左侧, 第二组, 掩护右侧."他们的军士说."把他们逼到走廊的弯道. 不要让他们靠近电梯."斯科莱沃克笑了, 这名军士真是好上钩——根据那边小队的说法, 他的名字是莱西克斯——简直是自负. 他都没有注意到他的敌人在窃听.

"开启鸟卜仪. 给我把这个房间扫描一遍."

另一名极限战士从门里进来, 他有着笨重的护臂, 带有一个集成的预兆单元. 所以这是他们的加瓦尔了. 斯科莱沃克认定他没法与自己的通讯大师相提并论. 当那名战士扫描房间时, 他的兄弟们用盾牌保护住他.

空间站发出一阵隆隆声——斯科莱沃克的不再们放置在远处对接入口的炸药被引爆了. 第十三军团频繁的对话暴露了他们日益警觉的情况. 斯科莱沃克很是得意. 他尽量憋住不笑. 他想起了他在诺斯特拉莫的时光, 潜伏在黑暗中等待他的受害者. 那时他已经厌倦了猎杀穷人, 开始捕杀其他贵族的儿女. 他哪里会想得到还能再来体验一把这样杀死同类的乐趣.

"那是什么."他们中的一个人说.

"坚持下去. 他们就在这附近, 错不了的."

"我没有得到读数, 军士. 只有空间站的能量分布."斯科莱沃克的通讯窃听器里满是嘈杂的, 鸟卜仪主动扫描的咿呀声."等等, 我收到了一条急讯,"鸟卜仪操作员说,"主要系统已受到损害. 我们有入侵者. 数据链源就在这个房间内."

他们的首领用当即开口咒骂, 这让斯科莱沃克吃了一惊. 他想那家伙也不全是个正人君子, 可也没有谁就要当个活脱脱的圣人.

"他们可能正在监视我们."

"正是在下."斯科莱沃克在通信频道中说道. 他很欣慰地看到极限战士惊恐地做出反应.

空间站内顿时打成一片. 斯科莱沃克的手下纷纷现身, 他头盔里的单位图标又有了生气. 他们从缠结的电线中钻出, 用爆矢枪开火. 第一个敌方小队成员阵亡, 颈部中枪的冲击力迫使他上半身转动. 他的血液在真空中结成了一团雾气, 像一个红色的冰球一样飘动着. 他仍然站着, 被磁力靴锁在地板上. 其他人就没那么容易中招了. 极限战士反应迅速, 在他们的专家周围组成了盾墙, 并以残酷的效率还击.

双方都不再试图保密, 整个通讯频道都沸腾了起来. 命令和状态报告在小队之间飞来飞去. 斯科莱沃克收到了他的战士们的通知, 他们从外面的环形走廊的两侧袭击了极限战士. 枪口的闪光和燃烧的推进剂照亮了黑暗. 斯科莱沃克小队的等离子束击穿了一面盾牌, 但后面的战士并没有受伤. 最底层有四个午夜领主; 其中两个在短时间内被击毙. 剩下的两人撤退到通讯立柱后面, 与门口的极限战士胡乱交换火力.

"王座在上! 已确认46名敌对单位, 数量还在上升"其中一名极限战士喊道.

"联系正直号."

"我们的通讯器被干扰了."

'出去! 出去! 出去."他们的中士喊道.

来自走道的爆矢枪击中了高大的突破护盾, 爆矢在金属上爆炸或嵌入空间站的柔软内脏中, 将机械装置撕成碎片. 十几个微型爆炸发出的光照亮了房间. 弹片胡椒管. 气体从加压储藏室中咆哮而出, 使房间充满了结冰的空气.

另一位午夜领主的胸口被击中, 他的肺部被爆矢射穿. 他发出冒泡的叫声向后倒去, 尸体在微重力下弹跳不定. 斯科莱沃克的幽默感收敛了些. 极限战士正在克服困难.

破坏小队脱离了他们死去的兄弟. 他们再次合上护盾, 带着一股真气的凉意退到了门外.

"第一烈爪, 粉碎他们."斯科莱沃克喊道. 他从藏身之处走出来, 从房间地板的走道上往下看.

六个死去的午夜领主换一个倒下的极限战士. 真是糟心.

他的手猛地拍在他的爆燃手枪上, 将其拽出. 他转向离他最近的战士, 准备命令他下到第一层缠住对面. 他还没来得及开口, 一簇手榴弹就在房间中央引爆. 中央数据管道被击中, 火花四溅. 一瞬间房间里充满了火焰和飞旋的弹片, 斯科莱沃克被向后炸倒在地.

他自己站了起来. 他的头盔显示器受到影响, 上面满是跳动的色块, 但他没有受伤.

"赶紧给我来人去宰了他们."

--------

莱西克斯听到了手榴弹的爆炸声, 在浓稠的空气中发出沉闷的噪音. 一阵碎屑从中央房间里喷出, 砸在他部下的后背上. 现在交火暂时停止, 在与把他们包围在弯曲走廊两端的午夜领主交战前, 还有一些宝贵的时间可供他们喘息. 空间站的气体储存设施被破坏, 里面满是空气. 声音变大了, 莱西克斯察觉到了警笛的哀号. 灯在门上闪烁. 他的手下不停开枪, 筑起了一道难以逾越的火墙. 他们很快就会用完他们的弹药, 而莱西克斯已经找不出破局的方法. 空间站上有五十多个午夜领主. 他登上空间站本想可以清理残敌, 结果却一头扎进了一个陷阱.

"我们被困住了! 第二小队向后方推进."他的一名战士说道, 在枪林弹雨下仍平静自如. 另一个人在他倒下时咕哝了一声, 他被打断的手臂以怪诞的缓慢从墙上弹了起来.

"我们必须撤了,"莱西克斯说,"在他们消灭我们之前. 突破小队, 殿后. 让敌人推进一段距离."莱西克斯将他的盾牌递给马蒂乌斯弟兄."如果可以的话, 把他们推回去."

马蒂乌斯接过盾牌, 加入了其他三名突破小队成员的行列. 他们一起在走廊上筑起了一堵坚墙. 来袭的火力从互锁的盾牌上轰然炸开, 随着空间站充满内充满气体, 战斗也愈演愈烈. 莱西克斯的其余部下背对着他们的持盾战友, 在走廊的相反方向建立起了第二道阵线. 他们精确的火力把午夜领主们逼了回去, 但极限战士的站位如此密集, 敌人简直是弹无虚发, 莱西克斯的战士们一个接一个地战死.

"多米尼克斯、斯坎迪斯、克洛维乌斯、巴达维亚——跟我一起."他喊道."近身攻击."

莱西克斯拔出链锯剑. 点到名的人抽出他们的短剑和爆弹手枪.

"为了奥特拉玛."他喊道.

"为了奥特拉玛."他们纷纷回应.

他们一同发起了冲锋.

在低重力下发动近距离攻击是一门艺术. 莱西克斯松开靴子上的磁力锁, 一个蹬脚, 挺身向前冲去.

他冲下走廊, 背包喷口以最大程度地排气. 他的温度调节液被如此奢侈的爆发耗尽了, 他感觉到空间站的极寒渗入了他盔甲的内衬. 但这给了他速度. 子弹打在他厚厚的盔甲上, 稍稍减缓了他的速度. 午夜领主向他们投来密集的火力, 他的两名战士阵亡了, 但他、巴达维亚和多米尼克斯此时命不该绝, 正全速冲向午夜领主, 让敌人一时间不知所措.

敌人一时半会处于错愕之中. 莱西克斯的当面之敌受限于他的磁力锁, 他向后摇晃, 手臂转动着, 以保持他无法保持的平衡. 莱西克斯一眼就看得清清楚楚. 他用链锯剑的剑格猛砸, 砸裂了骷髅面甲上的目镜, 嘶嘶作响的气流顿时逸散了出来. 莱西克斯趁第一位午夜领主尚未恢复, 用他的爆矢手枪抵住第二个午夜领主的下巴. 离开枪管的爆弹的后坐力震动了他的手臂, 他需要使用动力装甲的全部力量来将其固定在原位. 三枚爆弹射穿了他呼吸面罩和颈部的密封处, 轰烂了他的头颅.

莱西克斯重新激活了他的磁力锁, 然后猛地踩住地面. 他对着头盔损坏的午夜领主猛砍了一刀, 砍断了叛徒戴在脖子上的链子上的可怕战利品. 从被谋杀的军团士兵砍下的手指飘走了, 而莱西克斯的武器的锯齿咬穿陶瓷, 埋进了对手的头里.

剑卡住了, 莱西克斯被迫放弃了它. 莱西克斯提醒自己, 生存的诀窍是利用你眼前的一切. 他抱住了死去的午夜领主, 以尸体为掩护, 在他身后开火. 整条走廊被漂浮的战斗污秽所窒息. 他手下的战士的掩护火力沿着走廊掠过莱西克斯, 让试图与他交战的午夜领主低下头. 抛出的爆弹弹壳从墙上弹了起来.

"凯亚斯! 凯亚斯! 回应我."莱西克斯喊道.

没有回复.

他的脑海有了可怕的念想. 敌人智取了他. 尽管他很谨慎, 午夜领主还是预料到了他的行动. 他们听到的隆隆声肯定是爆炸声, 很可能是凯亚斯触发了陷阱. 他们被堵在了这里. 他唯一能得出的结论是, 敌人正在夺取正直号. 莱西克斯小队身陷重围, 而另一组敌人则袭击了这艘无人防守的船只. 他确信这一点, 因为如果他是对面的敌人, 那正是他会做的.

另一个午夜领主倒在了他的爆弹手枪之下. 武器上的弹药指示灯变为红色. 他把它收好, 再次拿起他的爆弹枪. 更多的敌人从走廊上下来, 将一片狼藉的战场搅得愈发混乱.

莱西克斯没有去评估他这支小部队的胜算. 如果他们沿着空间站的中央走廊向前推进, 他们将完全暴露在敌人的火力之下. 如果他们留在原地, 午夜领主慢慢将他们消磨殆尽. 多米尼克斯受了伤, 但仍在战斗. 巴达维安与一名午夜领主展开了激烈的搏斗, 他的剑刃反复劈砍叛徒的护颈, 而他的对手则死命将他的爆弹枪压住巴达维安的腹甲. 一道闪光过后, 巴达维安盔甲的电缆被切断, 而他也当场死亡. 他的杀手将尸体推开并对准莱西克斯. 一发爆弹袭来, 拖着推进剂亮白色的尾焰, 砸碎了午夜领主的头盔, 在莱西克斯举起枪之前就射杀了他.

尖嚎声从他身边传来. 午夜领主冲过了莱西克斯和多米尼库斯, 他们正占据走廊, 将他们二人与其他人分隔开. 身处突破小队后方的人将敌人挡在持盾者脆弱的后方, 但没能坚持多久.

极限战士输了, 午夜领主明白这一点.

伴随着得胜的吼声, 来自走廊另一端的午夜领主冲了上来. 他们在巨大的轰鸣声中撞向了破碎的盾墙. 在眨眼间, 极限战士的突破小队就陷入了激烈的肉搏战. 纵使莱西克斯的人有盾牌傍身, 但还是寡不敌众, 被击倒在地.

莱西克斯战斗不歇. 多米尼库斯遭到两名诺斯特拉曼人的袭击. 一个人压住了多米尼克斯的手臂, 另一个人的链锯剑一击终结了他. 这场战斗同任何莱西克斯所了解的一样残酷. 尽管他不久前与其他星际战士交过手, 但他对它的血腥感到震惊. 巨大的装甲躯体相互挤压, 使得武器几乎失去了作用. 他扔掉爆弹枪, 与攻击者搏斗, 用肘部和拳头猛击面部, 目的是让他们脆弱的头盔镜片开裂, 让里面的战士暴露在稀薄的空气中.

敌人一个接一个地出现. 他们将他团团包围. 有人抓住了他的手臂. 他甩开攻击他的人, 但又有两只手在盔甲上刮擦, 直到牢牢抓住他. 他的盔甲发出呜鸣声, 试图挣脱出来. 他在另一只手被抓住之前, 反手将一名午夜领主打晕. 然后是他的腿被抓住了. 莱西克斯猛踢一脚. 五个敌人抓住他的四肢, 依然无法制服他, 直到有什么东西拍在他的盔甲上, 巨大的电磁脉冲让他的战甲短路, 失去了动力. 直到这时, 他才不知所措.

--------

凯伦德瓦和他的兄弟沿着正直号的船脊一路冲杀. 船上有3000名船员, 但对于其中能拿起武器战斗的人来说, 这无异于螳臂当车. 兄弟们不费吹灰之力就杀死了他们.

武装船员的霰弹枪打在他们的动力装甲上, 无效地发出咔哒声. 他们坚守阵位, 凯伦德瓦索性将其原地斩杀, 用他的行刑巨斧将他们劈作两半. 凯伦基尔用他的链锯剑战斗, 飞舞的剑尖化作残影, 滴水不漏.

"他们不害怕, 兄弟."凯伦德瓦说. 烧毁的船体的裂口泄露出气体, 化作狂风, 从他们身边呼啸而过."他们很勇敢. 这着实值得称赞."

"他们的军团主子在他们身上花了相当多心思——也许这就是为何他们故作镇定. 但如果他们再逞匹夫之勇, 他们仍然会畏惧."凯伦基尔看出了这一点, 即使他的兄弟没有. 他通过呼吸器格栅嗅到了恐惧的味道."基里曼让最卑微的仆役觉得自己是英雄."凯伦基尔笑着说, 他的链刃夺走了另一名战士的生命. 镶钻的锯齿劈碎了甲壳甲的头盔, 埋进了他的胸膛."看看他们是怎么死的! 勇敢或胆怯无关紧要. 他们都是弱者."

一群手持震击锤的人在走廊对面排成一队, 按照同类的标准, 他们都身材魁梧.

"我没有看出来有谁是弱者. 他们为荣誉而战."凯伦德瓦说.

"荣誉与否, 弱者卑微."凯伦基尔冲进了人群. 他们的重锤在他的盔甲上弹飞, 紧随其后的是被砍断的四肢. 动脉喷出的血花把走廊染成了红色. 最终, 幸存者转身逃离凯伦基尔.

"道路畅通了."凯伦基尔喊道."他们逃跑了, 他们已经得到了教训. 正是正是. 他们不像他们的同伴那样傻. 勇气无法抵御痛苦和死亡! 跑吧, 跑吧, 小家伙们."他在他的通讯器咆哮道."我会抓住你, 杀了你. 你的痛苦马上就会结束, 我忠实地向你保证."

更多的人从一个舱口出来, 他们遇到了凯伦德瓦的斧头. 杀戮时, 凯伦基尔的声音中充满了狂热的喜悦. 这让凯伦德瓦从心底里感到困扰. 当他杀戮时, 他一直在思考它. 杀戮就是生命. 杀戮就是生存. 作为一个孩子, 他为了多活一天而杀人. 作为一名星际战士, 他为帝皇而杀戮, 为了让人类得以存续. 现在他为斯科莱沃克杀人, 这样他就自由了. 恐惧, 特别是折磨、痛苦和肮脏的死亡, 曾经是他军团的武器. 武器而已就好了. 把武器当作工具, 需要时拿起, 不需要时搁置一旁.

他的思绪又回到了奈克顿号上, 当时他前去荣誉大厅里临时搭建的酷刑室救回了他的兄弟. 他在那里看到的一切让他感到不安. 凯伦基尔的行为本身并不令人担忧. 凯伦德瓦曾多次实施类似的残忍行径.

但凯伦德瓦不是虐待狂. 他懂得为何施加痛苦和恐惧. 军团中有许多虐待狂, 他们乐于同时施用两者. 凯伦基尔当然是, 但驱使他的不只有作为施虐者的欲望. 凯伦基尔狂热地渴求渴望他人变得与自己一般变态.

另一名武装船员死去, 被凯伦德瓦的斧头从肩部砍到胯部. 干净利落而迅捷的死亡, 轻松自如. 他举起巨斧, 准备再次出击.

武装船员一个都没有留下. 走廊空无一人. 远处传来惨叫声和爆矢枪声. 被屠杀的人成堆地躺着.

"听听它的喜悦! 加油, 兄弟! 来吧."凯伦基尔难掩狂喜."去舰桥上! 快去给你的主子留个好印象. 在我改变主意之前和我一起分享我的荣耀."

它的喜悦? 凯伦德瓦想. 这合理吗?"

一条来自维塞尔孔的消息, 他带领着一组六名午夜领主, 打断了凯伦德瓦的思路.

"凯伦德瓦, 轮机舱很安全."

"伤亡."

"扎克拉什和梅农,"维塞尔孔报告道,"我们遇到了军团士兵的抵抗. 我们杀了三个, 两个逃往下层甲板并藏匿了起来. 我们将追捕他们."

"别理他们. 他们可能会试图破坏盖勒场以阻止我们遁入亚空间. 如果是这样就不用管. 他们很可能已经发现他们被打败了并试图摧毁船只. 立即前往主反应核心. 防止船只被炸沉才是你的主要任务目标. 我们必须拿下正直号."

"遵命."他的战士示意道. 通讯中断了.

凯伦德瓦没有派他的亲生兄弟和其他人在一起是有充分理由的. 他总是会刻意去杀戮. 很长一段时间他都认为凯伦基尔疯了.

当他看着凯伦基尔用手指沾染溢出的鲜血并将其涂抹在盔甲上时, 凯伦德瓦开始认为情况并非如此.

他开始担心他的兄弟甘愿为邪.
