---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/法洛斯/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/法洛斯/src/chapter13'
---

# chapter-12

## 留存未来

## 不期而至

## 潜逃

战斗打响的那一刻, 阿库斯就醒了. 警告齐鸣. 他们受到了攻击.

片刻过后, 他走向房间角落的盔甲架.

一时间, 他的房间里安静了下来. 没有任何异常的迹象, 然后某处发生了爆炸, 空间站的结构发生了震动.

阿库斯的通讯念珠塞进耳朵里. 他把他的拾音器挂在脖子上.

"这里是阿库斯." 他说.

没有回复.

"这里是阿库斯军士兄弟在讲话. 有话快说."

通讯器发出嘶嘶声. 一阵可怕的尖叫声响来响去.

一个无法辨认的声音突然从通讯念珠中爆发出来, 震耳欲聋. 阿库斯降低音量, 继续冷静地穿戴他的轻量护甲. 他的全套动力甲在他的侦察兵装备旁边的一个架子上, 但没时间穿好它了.

通讯器再次尖叫, 然后稳定下来.

"重复一遍——阿库斯中士, 我是安达卢斯连长." 连长的话语夹杂着指挥甲板上紧张的喧闹声. "第八军团在空间站上. 轨道上还有数股敌军."

"我很快就会到." 阿库斯说.

"不必了. 从轨道上转移新兵. 敌人大军压境. 侦察兵是我们连队的未来. 保证他们的安全."

阿库斯的动作放慢了一点. 这样的命令表明连队行将遭受灭顶之灾.

"我明白."

"勇气和荣誉, 军士."

通讯中断了. 尖叫声再次响起, 比刚才更响亮.

阿库斯将其静音, 然后将他的爆弹枪、链锯剑和爆弹手枪从储物柜中取出. 他看了看他用来跟踪侦察兵情况的监测仪, 随后不再理会它. 现在是时候让他们放手去干了.

作为这群侦察兵的主官, 阿库斯的宿舍就连着新兵的营房. 他打开百叶窗, 看到一个满是铺位的房间. 不到三分之一被分配了出去. 该连一半的侦察兵在地面上进行训练, 由于其任务的敏感性而远离军团征兵场, 第199连的后备补充人数不足.

阿库斯很高兴看到侦察兵们站起来, 互相帮助穿上盔甲. 他们安静地工作, 没有大惊小怪, 勤奋地检查他们的武器而很少说话. 欧泊戴伊与其他人分开. 他的黑眼袋说明他失眠了. 他已经做好了战斗准备, 拿着他的武器站在营房门口.

个子最高的托洛马科斯去整理床铺.

"不用整理了, 托洛马科斯," 阿库斯说.

"不该一丝不苟吗?" 托洛马科斯是侦察兵中最高的, 这是他的食道早期出现问题的结果. 他在战地医学上的天赋异于常人, 有成为一名药剂师的资质.

阿库斯非常了解他们, 他们的长处和缺点, 他们的能力, 他们的疑虑, 他们个人所取得的成就. 大多数人都会成为优秀的军团士兵, 驻扎在索萨给了他们历练的机会, 大多数别的新兵都没有享受过. 但他们还没有彻底脱胎换骨. 他们的植入物大部分已就位, 但尚未发挥出全部的功能. 他们的灌输几乎完毕, 但他们仍需等候激素分泌稳定下去. 只有当他们的身体完全适应过后, 他们才能获得黑色甲壳, 离这还有几个月的时间.

对他们来说, 战斗还为时过早.

在他们穿上奥特拉玛的钴蓝盔甲之前, 他们无疑就是他的儿子. 空间站受到了最卑鄙的阿斯塔特军团的袭击, 他担心他们能否活下来.

"欧泊戴伊说这不是演习." 特北凯说. 欧泊戴伊皮肤白嫩的朋友——有点不守规矩, 但其他方面依旧能被军团接受.

"你听他的就对了," 阿库斯说, "我说别去理床, 托洛马科斯! 我们必须走了. 马上. 这不是演习. 这是在打仗. 空间站已被午夜领主渗透. 我们接到的命令是撤离."

侦察兵抬头看着这一切, 他们的反应控制得很好.

"我们应该留下来! 我们要战斗." 索隆这样说. 他是一个呆板的、技术上完美的候选人, 非常符合军团的理想, 但若是正式入伍, 他就有些不知道该往哪个方向努力了.

"索隆说得对, 中士," 克里萨琉说. 讲得不错, 可惜不是时候. 阿库斯怀疑这个男孩能否通过最后的考验.

"我们不能放弃我们的连队!" 弗洛里安. 他们中最矮的, 但相当结实. 他的植入物运行良好. 他比其他人更好地适应了他的新身体.

"你不懂," 阿库斯说, "你是盾卫连的未来. 你的职责是确保你的前辈的基因种子继续存在. 无论在何方, 你与你的连同在."

"军士——" 马利乌斯开口了. 他头脑敏锐, 是最适合当侦察兵的料, 但同样的特质使他过于个人主义.

阿库斯打断了他. "我们有我们的命令. 用你们最快的速度. 给我们的军团拿出看家本事来. 我们现在要走了."

"去哪里?" 欧泊戴伊第一次开口问道.

"侦察兵辅助炮艇在三号机库." 阿库斯说.

没有等待命令, 欧泊戴伊打开了空间站较宽的兵营单元的门, 并在他的六个兄弟鱼贯而出时将其关上, 握好爆弹枪.

阿库斯注视着, 评估着一切. 他们还将继续接受历练. 他在连里的职责是让这群小伙子变为战士, 为此他愿意牺牲自己. 当他们从军营偷偷溜出时, 他评估了他们. 他们穿完盔甲, 之后也很专注, 很隐秘, 随时准备开火.

到目前为止, 一切都很好.

警报声从轨道的各个角落不断地响起. 炮火击中了远方的位置.

阿库斯军士将手指放在唇边, 快速地环顾四周.

身着午夜领主涂装的军团士兵冲进了走廊, 闪烁的红色警告照亮了他们的盔甲, 呈现出险恶的色彩. 侦察小队准备战斗, 但没有人过来. 在最后一个敌人风急火燎地过去之后, 阿库斯这才轻声说道.

"他们正前往指挥中心," 他说, "如果我们够小心, 他们只会去攻击他们的主要目标, 而不会过多在意机库或是新兵."

阿库斯指挥他的小伙子冲锋, 在他们跑过去的时候拍打他们每一个人的背. 那时, 他希望穿上他的全套战甲.

他看着他的人冲锋, 保持低位, 像他教的那样默默地移动.

他们在另一个路口停了下来.

弗洛里安侦察了一下, 点了点头.

"走, 走, 走!" 阿库斯低声说.

他们冲向楼梯间. 新兵们紧张地把武器扫过走廊的两侧, 而特北凯钻进了门, 来到了另一边的小平台上.

"特北凯, 继续走," 阿库斯命令道, "欧泊戴伊, 索隆, 从后面跟上."

阿库斯挤过侦察兵. 他们都听命于他, 他们都需要他. 他们表现良好, 但阿库斯仍然从自己的味觉监测神经中尝出他们心中的疑虑.

"和他们一样, 缺乏信心是你们的敌人," 他平静地说, "摒弃这个缺点, 否则今晚我们将无法生存."

他靠在墙上, 对着门口另一边的特北凯点了点头. 男孩握住爆弹枪, 同样以点头作为回应. 阿库斯拿着爆弹手枪, 穿过门. 特北凯立刻靠在楼梯栏杆上, 堵住了自己的入口.

楼梯间是空的.

"清理完毕. 快上!" 阿库斯说.

侦察兵们慢跑下楼, 按照阿库斯交给他们的诀窍. 他一直在检查他们的战术动作, 他们的表情, 他们的反应.

楼梯间通向一个方形房间, 和空间站的其他地方一样实用且没有装饰. 在那个层面上, 战斗的声音被静音了. 空间站的武器炮台一个个安静下来. 午夜领主是怪物, 但他们极为难缠. 他们首先对轨道设施、指挥中心和炮台进行了精心策划过后的袭击. 他们打算完好无损地接管它们.

他们走近了三号机库的小门之一. 阿库斯确保侦察兵已做好准备, 检查他们是否有压力迹象. 七名决心坚定的年轻星际战士回头看着他. 他向他们点头表示赞同, 然后在键盘上输入了他的许可代码.

门打开了, 发出咣当一声. 它随着压力平衡的叹息打开. 机库一片漆黑, 散发着深深的寒意. 阿库斯举手示意他的小队别轻举妄动.

"欧泊戴伊, 索隆, 掩护我."

阿库斯想到马利乌斯. 他眼球的功能不如其他人. 男孩在机库里几乎失明. 阿库斯示意他守在门口, 而其他人则默默地进入广阔的港湾. 机库门槛上的温度界面绷紧了他的皮肤, 手臂上的细毛直立.

用防水油布覆盖的机械和置物架排列在港湾的外侧. 他走向两个角对角放置的货堆, 躲在后面的角落里.

机库中停泊有六艘船. 四人无人居住. 一架穿梭机和侦察兵的雷鹰在远端, 电力中断, 引擎熄火. 房间里空无一人.

他轻轻地咂了咂舌, 朝男孩们挥了挥手. 他们顺利地穿过门. 索隆走的跌跌撞撞, 失去了瞄准基线. 他需要些时间来纠正.

"欧泊戴伊, 特北凯, 你要跟我来, 充当我的副驾驶和炮手. 此刻, 我任命欧泊戴伊为我的继任者. 明白了吗? 如果我倒下了, 他来接替指挥."

欧泊戴伊看起来很震惊. 他年纪最小, 在山下经历过一些事情. 欧泊戴伊没有看到阿库斯看到了什么: 他对事件的风化表明他有强大的实力.

"索隆, 克里萨琉, 你们留在甲板上, 准备好武器. 一旦我们完成了主要的飞行准备, 我希望你们去马利乌斯会合并帮助他走上飞船."

"是的, 军士."

"选个地方, 掩护好二号门."

"选哪个地方好?" 克里萨琉问.

"你现在知道的足够多, 可以自己决定了. 托洛马科斯, 弗洛里安, 你们留在通道舱口, 掩护一号门和货舱门."

"军士." 托洛马科斯领命.

"我们准备好了吗?"

他们坚定地表达了自己的肯定.

阿库斯看着他们每个人的眼睛. 如此多的希望, 如此多的未来, 如果他犯了一个错误, 就可能将其断送.

"为了马库拉格, 进军." 他说.

阿库斯、欧泊戴伊、特北凯、弗洛里安和托洛马科斯向雷鹰冲刺. 港湾上方的防爆盾打开了, 通过大气隔绝场的轻微形变可以看到外面的虚空. 午夜领主们蜂拥而至. 阿库斯数到了三艘重型巡洋舰和十几艘较小的主力舰. 他们周围很少有体型较小的舰船提供掩护, 他认为这些种类的船只在雄狮手中遭受了严重的损失, 但不管怎样, 索萨遇到了强敌. 如果这些舰船载满了军团战士, 那么星系中可能有超过两万五千名午夜领主.

阿库斯向他们招手. 他们聚集在雷鹰最后面的舱口周围. 他们等着他发话, 他们的眼睛反射着隔绝力场发出的警告的微光.

"机库协议仍然有效. 它们完全激活后会将敌人吸引到我们身边. 我一旦打开它, 我们就必须离开. 你们明白吗? 我们几乎没有时间起飞."

他们点头.

"数三下. 三、二……" 阿库斯伸手去碰机械装置. "一."

大门打开了, 机库活了过来. 被飞船的机魂召唤的仆从们从棺材里出来了. 警示灯亮了. 播音器上响起录制的公告.

阿库斯在心里咒骂他军团的死板. 他敢肯定, 如果这是太空野狼或暗黑天使的机库, 他们可以不用这么暴露自己.

他催促侦察兵上船.

"托洛马科斯, 弗洛里安, 到你们的位置去. 欧泊戴伊, 特北凯, 跟我一起."

欧泊戴伊和特北凯跟随阿库斯进入驾驶舱. 阿库斯扑到了飞行员的座位上, 在他的背靠好便启动了系统. 欧泊戴伊坐在他旁边的副驾驶位上, 特北凯坐在后面炮手的位置. 第四个座位空了出来. 座位的大小适合全战甲的星际战士. 这些年轻人的体型会让一个标准的男人相形见绌, 但相比之下, 在椅子上的他们还是显得相对小而脆弱.

"紧急飞行准备. 去. 跳过不必要的阶段. 我们需要尽快撤离."

像雷鹰这样的飞船, 极少处于不工作状态的引擎顺利启动了. 反应堆嗡嗡作响. 系统界面闪烁了几下, 嗡嗡作响, 它们的电源线圈充满了嗡嗡声.

空间站再次颤抖了两次, 这是另一场大爆炸的余震. 阿库斯怀疑午夜领主正在破坏指挥部的大门.

炮火从船外响起. 阿库斯按下了一个按钮, 打开了一个外部的占卜视图. 一张颗粒状的黑白图像向他展示了马利乌斯正贴着墙壁朝机库大门射击. 门开得足够大, 让两个敌人并肩进入. 对方出其不意, 让侦察兵吃了一惊. 爆弹枪的连射火光照亮了穿过门的黑甲人影. 侦察兵表现出色, 在交火中命中了午夜领主. 一个敌人倒下, 他们撤退了. 当马利乌斯用他的枪托砸碎门时, 阿库斯点头表示赞同.

马利乌斯退到另外两人身边, 他们跑过甲板, 边跑边向货舱门的缝隙开火.

然后隔绝力场被入侵者停用.

机库大气的排放几乎是瞬间完成的. 货物翻滚不止. 这种力量足以撼动雷鹰. 索隆和马利乌斯在千钧一发之际钻进了机舱. 克里萨琉被原地掀起. 他滑过甲板, 在他被吸出空间站前一秒钟抓住了伺服舱口顶部的格栅. 格栅被吹飞了, 但克里萨琉扒住了检修孔的边缘, 脸因用力而扭曲.

"稳住, 克里萨琉," 阿库斯在通讯频道中说道, "你将被迫进入虚空. 填满你的肺, 闭上眼睛. 我们会找回你的."

"我们可以吗?" 特北凯问.

阿库斯没有回应. 他的手在雷鹰的控制装置上飞舞. 引擎声在机舱里跳动.

"敌人逼近了!" 特北凯说.

午夜领主们涌入机库, 他们的磁力锁让他们在猛烈的气流中中保持稳定.

"克里萨琉, 放手!" 阿库斯命令道.

侦察兵没有松开他的手.

"也许他听不见." 特北凯说.

爆矢枪击中雷鹰的尾部, 炸掉了它大片的装甲. 但装甲太厚了, 轻武器无法产生有效的伤害. 随着涡轮风扇加快速度, 发动机发出更大的呜呜声.

"新兵克里萨琉, 放手, 这是命令!" 阿库斯说.

克里萨琉抬起头. 偶然的机会, 他正直视着摄像头. 他咬着牙, 松手了.

在他离开机库之前, 一枚爆矢命中了他, 炸裂了他的胸膛. 他在真空中死去了, 拖着冰冷的血丝.

侦察兵默默地看着他们的战友远去.

"准备起飞." 阿库斯说.

"我需要更多时间!" 欧泊戴伊咬着牙说.

"保持冷静," 阿库斯命令道, "专注于你的任务."

阿库斯轻拨了一连串令人眼花缭乱的开关. 欧泊戴伊尽其所能提供帮助. 他还没能在催眠中学会如何驾驶这样一台机器. 脑海中的知识让他难以把握.

"准备好燃料点火系统." 阿库斯说.

"我不知道该怎么做," 欧泊戴伊说. 他说话的时候, 手挪到了一排开关上, 以他自己都说不清楚的特定顺序拨动它们.

"确认燃料供给准备就绪!"

"准备好了!"

"这不是正确的回复方式."

"燃油供给就绪, 中士!" 欧泊戴伊说.

特北凯弓着身子看着屏幕. "他们提出了激光炮!"

"并不奇怪," 阿库斯说, "继续."

机库的通讯系统脱口而出一连串报警的喇叭声. 防爆门开始下降.

"恕不奉陪." 阿库斯说, 猛地踩下了雷鹰的主油门. 它没有起飞, 引擎轰鸣着, 它穿过机库甲板, 就好像它被帝皇饱含怒火的一击给推出去了一样. 它冲向正在关闭的机库门, 起落架摩擦出了火花.

剧烈的震动使他们偏离了方向. 阿库斯一拉操纵杆, 救回了飞船. 一束红光掠过驾驶舱, 在防爆门上打出一个弹坑. 他们看上去就要撞上正在打开的门的边缘, 在副驾驶座位上的欧泊戴伊不禁紧张起来.

然后船在气流中进入虚空. 外面的声音消失了, 他们身处一个寂静而诡异的险境.

三艘巡洋舰在距轨道数百公里的高处停泊, 雨滴般的空降仓从它们身上落下, 如同铁凝结而成的泪珠, 在它们与高层大气相遇时迸发出火焰. 它们加固过的底部产生了耀眼的火光. 雷鹰从后面飞过, 为了突破大气而抬起机头.

有那么一刻, 侦察兵的飞行器被无视了.

"这些飞船在轨道上炮击地面," 特北凯说, "他们也没有在机械教方舟上开火."

阿库斯咕哝着, 脸上全神贯注. "那就给我一种说法, 小伙子. 告诉我为什么."

"他们希望它们完好无损?"

阿库斯点点头. "这是一个很好的猜测. 这种攻击不会被忽视. 战争铁匠丹提欧克将通过法洛斯通知马库拉格. 基里曼大人一听说这件事, 午夜领主就要对付军团最精锐的部队. 他们的舰队抵挡不了前来报复的部队, 因此他们会想尽可能多地夺取我们的武器, 并到时候将它们对准我们的兄弟."

"我们应该留下来战斗." 特北凯喃喃道.

"上面下了命令, 新兵, 而且是经过深思熟虑的. 你在地表会比在这里更有用. 我们无法阻止午夜领主占领轨道, 但还能做别的什么事. 午夜领主对平民的手段之卑劣众所周知. 你们侦察兵比任何人都更了解地形. 如果我们的谁想活下来, 那么他们就需要你们的指引. 我们的任务是尽可能骚扰敌人. 撤离. 前往地面. 再次攻击. 保护殖民者, 直到基里曼大人来教训这帮混球."

"但如果没有法洛斯的指引, 旅程可能需要几个月的时间!" 特北凯说.

"如果他真的到了这里." 欧泊戴伊说.

"原体会到这里. 你将有幸见到了我们的父亲. 你是担心他奈何不了毁灭风暴? 别想这些! 他会应付的了的. 你要活着看到反攻到来, 明白吗?"

"是的, 军士," 特北凯说. 欧泊戴伊用力地点了点头.

"如果你通过了这个测试, 你就证明了自己. 在战争的熔炉中, 你将被锻造为真真正正的阿斯塔特战士. 没有多少新兵可以这么说. 试着活下去."

"我们会的." 欧泊戴伊说.

"没错, 中士." 特北凯说.

"现在做好准备——我们被发现了. 三架空优战斗机, 剑尾式. 我们的第一个考验现在开始."
