---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/法洛斯/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/法洛斯/src/chapter04'
---

# chapter-03

## 正直

## 奈克顿

## 困境

正直号驱逐舰穿过索萨星系的中游. 这是一艘一公里半的小船. 它也没有多少火力. 船总共有五门火炮. 开放式的船头布置有若干的鱼雷发射管. 巡洋舰级舰艇的单次直接命中就会把正直号变成炽热的原子, 它凶猛不足, 但迅捷有余. 船长盖乌斯喜欢将这艘船比作一把轻剑, 来与势大力沉的舰只周旋.

对此它的速度不可或缺.

飞船的巡逻被打断了. 远距离的占卜扫描虽然受到了毁灭风暴和法洛斯的双重干扰, 但还是探测到了一个巨大的金属物体向索萨移动. 正直号察觉到有谁入侵了这个至关重要的星系, 立刻开展调查.

"目标船只在可视范围内, 大人." 船长盖乌斯告诉他的军团上级.

正直号的小型战争舰桥长二十米, 宽度只有一半, 不失为一个经济式的设计. 阶梯式的舰桥呈扇形, 向下延伸到观察窗, 每处都挤满了仪器和船员, 都沿弧形排列. 在最高的台子上——指挥甲板上唯一的空地——莱西克斯军士在观察着. 他很结实, 即使对于一个军团士兵来说也是如此, 略矮而四肢粗壮, 脖子很短, 头就像一个浑圆的弹头. 他所散发的气场比身躯更能彰显其存在.

"打开观察口." 莱西克斯命令道.

观察口上的塑钢百叶窗打开了, 可以从船脊看到它的船头. 不自然的红光笼罩了船员.

在索萨星系中部的轨道上, 毁灭风暴的势头削弱了不少. 如果人们从奥特拉玛向银河系西看去, 会望见星星在风暴中孤悬. 在东方, 实体宇宙要更占上风.

不过星区的核心便是另一回事了. 奥特拉玛淹没在血红色的光芒中. 毁灭风暴的原始狂怒已经从亚空间侵入现实领域, 并为宇宙上蒙上了一层深红的面纱. 帝国被拦腰截断了. 在这一片混乱中中, 除了索萨自己的太阳外, 还有两颗虚假的星星在闪耀. 那不是太阳; 一个是奥特拉玛这单个世界, 被索萨世界上的法洛斯信标的神秘技术照亮. 第二个是信标本身. 灯塔和灯塔光芒汇聚之处在风暴中傲立. 剩余的奥特拉玛五百世界和更广阔的银河系则恐难独善其身.

马库拉格是惊涛骇浪中的一座孤港.

莱西克斯将全身的重量压在栏杆上, 身体探出船长盖乌斯的站台. 军团士兵没有宝座, 因为雷西克斯的前任曾下令将其拆除. 他的理由是, 五名军官和十二名机仆占据了这座舰桥的大部分, 一个超人的宝座只会把它挤得更厉害.

但那位没有说的是, 军团战士不应自视甚高, 更不应损害到凡人舰长的权威.

莱西克斯同意这. 他痛苦地意识到军团战士与其未经改造的之间的力量差距. 他老早就察觉到了他与他所保护之人间的疏离感. 荷鲁斯的背叛再次戳痛了他. 军团战士应坚守人性, 而非凌驾于之上. 莱西克斯从来都不是一个情绪化的人, 不论是在他步入军团之前, 抑或之后. 尽管如此, 他对自己如此偏离自己的种族而隐隐约约地感到厌恶.

驱逐舰喷吐着炽热的等离子火焰, 向前猛冲. 很长一段时间内, 什么都看不见, 尽管鸟卜仪的声音表明他们已经接近了他们的目标.

在风暴的映衬下, 一道黑影出现了.

船上没有光亮, 也没有星光照亮它的边缘; 只有薄雾般的风暴光芒罩在上面. 对驱逐舰半盲的鸟卜仪来说, 这艘船几乎是不可察觉的, 直到它偶然进入了仪器缩短后的范围. 在屏幕、全息投影和令人费解而冗长的二进制数据流中, 它都被视为一块巨大但毫无生气的金属. 即使是在这么近的距离对人来说也是毫不起眼.

贱桥后部的圆形门打开了, 将中间奥特拉玛浮雕一分为二, 并入墙壁. 莱西克斯小队的二把手凯亚斯修士走了进来. 门口的卫兵们齐齐敬了个礼.

"你慢慢来, 凯亚斯." 莱西克斯抱怨道.

"时不我待, 莱西克斯. 做或干脆不做. 我们没有受到攻击. 我们得完成任务."

莱西克斯用一种可能是同意的姿势动了动他的头.

"你们都在忙活什么?" 凯亚斯问道.

"我们现在离得很近了."

"一艘船?"

"是一艘船. 我们担忧那是一艘阿斯塔特军团的船."

"打击巡洋舰?" 凯亚斯说. 他向前倾身, 眯起眼睛, 抵挡着毁灭风暴令人发狂的光芒. 视野中的船每时每刻都在变大, 变得更加清晰. "很难说是谁. 看起来伤得很严重. 你觉得它是跟着法洛斯来的吗?"

"如果是, 为什么不去跟马库拉格? 为什么它会来到索萨星系? 在亚空间中只能看到被灯塔照亮的位置, 而不是灯塔本身."

他们来到离它一千公里以内的位置, 视野中变大的速度立刻加快. 它比正直号大得多, 但正如鸟卜仪显示的那样, 没有生命迹象.

"您的命令, 大人?" 船长盖乌斯是个能干的指挥官, 但他还是回头看了一眼身后的星际战士.

"带我们去看看. 悠着点." 莱西克斯粗暴地说.

"悉听尊便." 盖乌斯说.

正直号慢了下来. 几分钟过去了. 这艘驱逐舰小心翼翼地停在离大船十公里的位置.

"一堆废铁." 凯亚斯不屑一顾地说.

"这不是大意的理由."

"我同意, 兄弟. 但这种事我们会碰到的更多. 到处都在打仗, 有很多几乎报废的船只逃入亚空间, 却再也没有出来. 很多人都迷失在了旅途中. 我们不能把这些地方都搜一遍. 报告上面并继续前进."

"它在这里, 在索萨, 实在是太巧了. 让我们靠近一点, 盖乌斯. 把我们带到三百米以内."

"是的, 大人. 掌舵, 注意前面的碎片. 引擎, 开启四分之一. 船脊炮手待命. 如果有任何比芝麻大的东西靠近我们, 请自行击落." 盖乌斯说.

正直号进一步放慢了速度. 现在两艘船的相对速度一样, 巡洋舰就在眼前了.

探照光束从正直号的右舷射出, 照亮被毁坏的船体. 白炽的光线照出沉船硕大的豁口, 以及扭曲的甲板上大大小小的破洞. 大量冷凝的气体泄漏到太空中. 在裂口周围的金属残片上布满了气霜. 残骸的重力尾流拖曳着这些在云团中数不清的碎片.

"王座在上! 那艘船算是玩完了." 凯亚斯说. "我没有看到一把能正常开火的舰炮. 不可能只是风暴干的."

"那绝对是战斗损伤, 而不是亚空间造成的伤害." 莱西克斯说.

"给我一个完整的占卜扫描." 盖乌斯说.

"是的, 船长." 船上负责鸟卜仪和通讯官朱莉安娜·维拉图斯说. 当她下达命令时, 三个机仆齐声呻吟.

"赫尔姆, 带我们到船顶." 盖乌斯说. 他发出了许多简明扼要的命令, 金属尖的手指在空中飞舞, 调出了一个只有盖乌斯的仿生眼睛才能看到的全息界面.

正直号巧妙地转向, 翻身来到入侵舰船的头顶, 高居于她破碎的背塔.

仆从们金属面罩的牙齿在打着颤. 鸟卜仪站闪烁着传入新的数据流. "没有任何动力或生命迹象." 维拉图斯说. "这艘船遭受了灾难性的破坏. 左舷有残留的血浆泄漏." 她抬头看了一眼." 它们现在应该可见了. 那里. "

橙色瞄准标线对准从飞船反应器块泄露的气体喷口, 显示出巨大热量的假色.

"那些正在推动船舶的革命. 压力的大小表明反应堆在上周的某个时间失效并破裂."

"知道她来自哪个军团吗?" 凯亚斯问道.

"没有通讯识别密码. 从电磁学上讲, 它已经死了. 我可以通过沉思者运行一个剪影识别程序, 但这需要一些时间."

莱西克斯摇摇头. "这是一艘普通的船. 我没有看到任何装饰物或军团标志."

"很难分辨涂装的颜色," 凯亚斯说, "可能是深蓝色或黑色. 还不止呢."

"暗鸦守卫、午夜领主、钢铁之手、暗黑天使, 随便你挑." 莱西克斯覆甲的手紧紧握住, 扫视着这艘废船阴暗的表面. "你能帮我看看船首吗, 盖乌斯?"

"如您所愿, 军士." 船长说. 他用他手指的触觉感应植入物输入了无形的指令.

伺服器和逻辑引擎作出回应. 在船上舵手的细致操作下, 正直号沿着翻滚的残骸驶向船头.

"给我一种合理的解释, 凯亚斯." 莱西克斯说.

"亚空间裂口. 交战导致盖勒力场损坏. 这艘船显然能看出经历了激烈的战事. 它可能是怀言者或吞世者舰队的一艘船, 是他们袭击奥特拉玛的牺牲品. 涂装是对不上, 但不必纠结. 或者…"

莱西克斯用手指敲着栏杆. 他眯起眼睛. "或者…"

"这是一个陷阱." 凯亚斯说.

"然后呢?"

"我们应该离开," 凯亚斯说, "对你来说是一个明智的选择."

莱西克斯哼了一声. "如果我们可以的话. 这艘船正在漂流, 但它拥有巨大的动能. 此外, 它还在径直撞向索萨. 以这个速度, 它将在五天内就到了."

"撞击行星表面的可能性有多大?" 凯亚斯问道.

维拉图斯的手指在许多按钮上飞舞. 她所在的沉思者的屏幕上以一串闪烁的数字吐出他们要的答案. "百分之七十. 考虑到重力拉扯, 这是直线航向."

"被发现的机会?" 莱西克斯问道.

"如果它再靠近, 谁都看不到它. 法洛斯让轨道都要瞎了."

"又是法洛斯." 莱西克斯说.

维拉图斯点点头. "的确大人."

"异形科技," 凯亚斯轻声说, "我不信任它, 这玩意点亮了星区首府, 让所有人都能看到那儿, 可让我们看不起东西了, 它自己也很脆弱. 我感觉自己就像是在一个满是蝙蝠的洞穴里的萤火虫."

"我们必须告知其他人." 莱西克斯说.

"我们无法从这里警告盾卫连, 大人. 在这个范围内的通讯是不可靠的, 星语者在风暴面前也派不上用场." 维拉图斯变得不安. "星语者第二席的基瓦尔在他最后一次尝试之后仍没有恢复过来. 我可以请蒂巴尼安大人亲自尝试去联系吗?"

莱西克斯摇摇头. "传不出去的信息我是不会冒风险的."

"那么基瓦尔?" 凯亚斯说, "你可以好好问一下他."

"我们失去了太多的星语者. 基瓦尔几乎失去了理智. 我们将全速驶向中继站, 并在那里向星系发送增强过的讯息."

"我们可以顺着船的航向," 凯亚斯说, "这样可以快它一步, 我们亲自警告行星."

莱西克斯站起身, 捏了捏他的下巴. "如果这是有谁有意为之的, 那么这便是他们部下的陷阱. 他们选择了我们守备最薄弱的这个地方. 理论上——如果我们一路跟着这艘沉船, 巡逻网上就会留下一个大洞. 他们可能正在等待我们这样做, 他们自己则一路尾随我们回去."

"或者他们可能希望我们在去发送讯息的时候让它溜走," 凯亚斯若有所思地说, "又或者, 如果我们登上它, 我们就有被伏击的风险. 如果我们离开它, 我们就有可能放跑星系中的渗透力量.

"我们携带足额的鱼雷." 莱西库斯说.

"枪炮长," 凯亚斯说, "我们能摧毁这艘船吗?"

"是的, 大人, 但这样做需要消耗我们大部分的弹药."

"那我们就几乎没有自卫能力了," 凯亚斯说, "正直号的火炮不怎么样."

"我们仍然有我们的速度." 盖乌斯说. 他有理由为这艘灵活的船感到自豪. "如果我们受到攻击, 我们几乎可以把任何东西甩在后面."

"兵贵神速, 正确的——" 凯亚斯说着.

"抱歉, 大人, 我已经识别出了这艘船," 维拉图斯打断道, "这是第八军团的奈克顿号. 最后一次确认的目击事件是在萨拉马斯的……查瓜拉萨战役中. 在那之后的某个时候, 第一军团报告说船瘫痪了, 但未经证实." 她迅速检查了一些数据馈送. "所有救生舱和救生艇似乎都发射过了. 只剩下二级和三级的功率特征. 船沉了, 大人."

"那场战斗是一年多前的事了, 现在还硝烟未烬. 那是最近受的的损伤, 也许是在耍什么伎俩. 我敢打赌, 那里面还有活人." 莱西克斯突然愤怒地将他的手拍在栏杆上. "午夜领主! 我看他们不爽. 现在情况挺邪乎. 如果奈克顿号是漂流过来的, 它应该被曼德维尔点附近的巡逻船打捞走. 盖乌斯, 把我们开回来. 枪炮长, 制定炮击方案, 最低弹药支出. 维拉图斯, 保持警惕. 鸟卜仪全方位扫描."

维拉图斯皱起眉头. "鸟卜仪范围限制在一万公里."

"执行鸟卜仪的命令," 盖乌斯说, "将引擎的能量转移到全频段的信号增强中." 为了维拉图斯的工作, 他特意咽了口口水, 激活了嵌在喉咙里的通讯念珠. "技术侍僧穆-希-936, 准备让感应器和鸟卜仪组件进行全功率运转. 引擎全部熄火, 制动推进器满负荷. 来吧, 船头转向过八十度. 一半推力向前, 航向349乘26. 带我们离开奈克顿号."

警报声响起. 引擎停了下来, 甲板的跳动发生了变化. 正直号随着制动推进器的点燃而颤抖, 船喷出了阵阵的冷凝气体. 极限战士的船离开了奈克顿号, 让它继续沿着不稳定的航向飞往索萨.

正直号在转弯时, 船头滑出宽阔的弧形. 反作用力拉扯着船员, 与重力镀层的拉力不一致. 莱西克斯短暂地经历了一种同时朝两个方向坠落的感觉——然后船只刹住, 主引擎再次剧烈燃烧, 以稳定的加速度将它从废船旁带离, 奇怪的感觉消失了.

他们就这样开了五分钟, 两艘船之间的距离迅速拉开.

"鸟卜仪没有探测出其他船只的迹象." 维拉图斯说.

"你确定吗?" 凯亚斯问.

"尽我所能, 大人, 哪怕有风暴的干扰."

"相当好." 凯亚斯说.

"必须如此," 莱西克斯说. "船长, 毁掉这艘船, 然后全速赶往七号信标. 我们将从那里发送一份报告. 这是确保索萨接收到我们的讯息的唯一途径. 如果我们被监视, 那我们就处境危急了."

"遵照您的吩咐, 大人. 我想告诉您, 改道会让我们远离我们预定的巡逻路线. 来自信标的信息将在几个小时内无法到达索萨, 而且要航行两天才能到达七号信标." 维拉图斯说. "他们将在五十四个小时内不会收到我们的报告.

"迟到总比没有收到警告要好." 莱西克斯说.

"大人."

"全力以赴. 让我们做好战斗准备."

"是的, 大人," 盖乌斯说, "全体起立, 准备战斗. 战斗协议将在45秒后生效. 所有人都各就各位."

"维拉图斯, 现在通过船上的远程通讯器发出一条信息. 兴许能碰碰运气." 莱西克斯说.

"明白." 维拉图斯回到她的位置.

"盖乌斯, 我会让你听从你的指挥, 不再干涉. 我感谢你的忍耐."

"莱西克斯大人." 盖乌斯说. 他低下头, 但没有将注意力从仪器或船员身上转移.

在距死去的奈克顿号六千公里的地方, 正直号在午夜领主的沉船后猛烈撞向并发射了全范围的鱼雷. 它们分成两组, 每组三发, 从鱼雷管中滑出, 溢散出一股凝结的气体. 它们呈扇形分布. 在毁灭风暴肮脏红光的映衬下, 明亮的喷气推进器将气体悉数喷出, 大大改变了鱼雷的航向. 它们巨大的模样给人一种迟缓的错觉, 而实际上它们可以以相当大的光速运行.

当第一批鱼雷命中时, 第二批鱼雷已经发射. 一簇重叠的明亮球体突然出现, 几乎以同样的速度消失. 废船上炸开了一朵朵花, 发光的碎片迅速冷却, 变为黑色, 消失不见, 被爆炸抛向四周. 紧随其后的是第二轮打击, 船体上绽放出了刺眼的核火花.

但直到第三次齐射后, 这艘废弃的打击巡洋舰才爆炸成一团发光的金属碎片和气体.

驱逐舰静止了片刻, 仿佛在观赏自己的杰作. 接着它点燃唯一的主引擎, 制动推进器在左舷猛烈喷射. 正直号将顺着一条长抛物线, 将索萨星置于其船尾, 并沿着黄道平面掠向该星系的无名气态巨行星, 以及位于那里的通讯中继站.
