---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/法洛斯/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/法洛斯/src/chapter17'
---

# chapter-16

## 劫难

## 酷虐

## 援手

在一个废弃农场的避难所里, 索萨人看着他们的城市熊熊燃烧.

索波托利斯周围枪声大作, 爆弹枪的巨响即使相距甚远也能被分辨出来. 炮火照亮了军团堡垒. 市中心被大火吞没, 周围的农田同样无法幸免. 在海风的吹拂下, 火焰如镰刀般扫过庄稼.

"他们烧掉了一切,"博拉里昂说,"他们为什么要这样做."

维特留斯透过他的望远镜盯着索托波利斯."这不是征服. 这是毁灭."

"我听说叛徒嗜杀成性. 万一是吞世者呢."戈文尼斯克颤抖着说."他们会屠杀遇到的每一个人."

"他们甚至都不是最坏的."博拉里昂喃喃地说.

"计划是什么, 中尉."梅里库斯问."我们不能都下去. 我们会暴露的."

军官们从农场的主楼观察着, 这是一幢长长的单层建筑, 连通着牲畜住的谷仓. 说服索萨人搬到新城里花了很长时间, 而农场大概五年前就被废弃了.

索萨贪婪地夺回了这片土地. 大部分牧场已经被速生树所淹没. 植被在附属建筑中疯长, 撑破了屋顶. 还有的从一堆瓦砾中长出来, 根部冲破了墙壁, 推倒了建筑物. 但主楼仍然屹立着, 屋顶虽然破裂但还在, 窗户里仍镶着珍贵的玻璃. 围墙大多也是完好的. 农场位于山腰低处的一个宽阔的坡地. 后面是一座高大的悬崖, 上面有一个洞穴的入口. 山坡前面还是悬崖. 一条小径从索托波利斯通向这块高地, 悬崖上有一条切入山体的台阶. 前面的悬崖足够高, 可以让他们看到城市的风光, 坡地边缘杂草丛生, 足以让他们隐蔽起来. 总而言之, 这是一个很好的天然防御阵地, 全排分散在它周围, 静静地等待着.

"我们早留在山上算了. 住在城镇让我们变得好欺负了,"戈文尼斯克说,"我一直都这么讲的."

"热水澡和电. 丰富的食物. 你抱怨的时候可没想到这."博拉里昂说.

"是的? 好吧, 当这一切结束时, 我会回到这里住的."戈文尼斯克说.

一团蘑菇状的火球从城市发电站腾起, 爆炸的轰鸣声从一个悬崖到另一个悬崖, 然后在森林上空翻滚. 野生动物激动地尖叫起来, 接着又归于寂静.

"这座城市不复存在了,"维特利乌斯说,"我们可能别无选择."

"我们就这么干看着."博拉里昂说.

"激光枪对付不了军团,"戈文尼斯克说,"我们还能做什么? 我们应该在这里等着."他紧张地看着窗外."是的, 等着就好了."

"你觉得他们会给我们更好的武器吗,"博拉里昂说,"万一发生这种情况. 只不过没人会料想到."

"发不发生都一样. 他们给我们这些武器, 正是因为它们根本打不穿动力甲."戈文尼斯克愤怒地说."我们这些小人物在帝皇眼中向来微不足道, 不是吗? 像小孩子一样爱争斗, 弄不好就会向我们的救星撒气. 不像阿斯塔特军团, 帝皇的征服之子. 他们很忠诚! 他们很强大! 他们拯救了银河."他带着嘲弄的傲慢说道."我从不相信. 我知道没有人能一直都是对的."

"你似乎对此很高兴."梅里库斯说.

"当你抱定一个悲惨的世界观时, 你就不怎么灰心丧气了."博拉里恩说."没有什么比一个愤世嫉俗者被证明是对的更令人快意的了. 在他人遭殃时说‘不听好人言, 吃亏在眼前’, 他们想必会悔不当初吧."

"不管那个人是否愤世嫉俗, 他还没有被证明是对的, 还没有."梅里库斯说."我们并非只能坐以待毙."梅里库斯冲着排的三架重型爆弹枪点了点头."激光枪伤不到军团战甲, 但它们可以."

维特留斯若有所思地咬着下唇."我们将把这里用作临时行动基地. 博拉里昂, 由你来照看. 架起重武器, 给我布置一个交叉火力场. 你懂你要做什么. 梅里库斯、戈文尼斯克和我将向下走, 将我们在那里送来的任何平民带回到这里. 我会把重武器手和半个班留给你. 我们将在台阶脚下再放三个人作为哨兵. 你务必要把人手布置在视野开阔的地方."

"我应该和你一起去,"博拉里昂说,"我的家人在山下."

"你的确有自己的理由. 我不希望有谁冒拖累我们大家的风险."

"但-"

"谁都不能拖累谁,"维特留斯重复道,"我们送到你去的任何平民, 带他们进山."

"一些年长的人不会喜欢这样. 他们害怕山里的鬼魂."

"这比替代方案要好,"维泰利乌斯说."我们都清楚了吗."

"是的, 中尉."梅里库斯说.

"是的,"博拉里昂说,"如果你说好了, 中尉."

戈文尼斯克眨了眨眼睛, 眼睛布满血丝, 睁得大大的.

"很好. 召集你们的人. 我们五分钟后离开."

梅里库斯、维特里乌斯和戈文尼斯克带领着22人的队伍在沉默中走下悬崖峭壁. 每当炮艇从头顶呼啸而过时, 这些人就会躲进树林. 一架炮艇在离他们的位置不远的地方盘旋, 用它的武器撕碎林木, 然后飞向另一个目标. 全排躲了起来, 直到维特利乌斯确定它不会再回来.

一行人从山上下来, 手心冒汗, 神经紧绷, 但现在只是刚开始. 他们从森林边缘摸进黑暗的田野, 经过一个重型植物仓库, 他们不止一次误认为那里的拖拉机和农业步行机是潜伏的军团士兵.

在玉米地深处, 维特留斯又把排拆分为了两部分. 梅里库斯的班, 再加上原先博拉里昂的四个人, 往城里派去. 维泰利乌斯带着神经质的戈文尼斯克前往岸边的道路, 以拦截沿海岸逃亡的任何难民. 梅里库斯并没有要求去镇上, 但维特利乌斯看上去默默地要求他和勇敢的人一起去, 他没有眨眼就接受了.

战斗的声音近在咫尺. 维特利乌斯将他们分开, 然后将他们送上路.

不久之后, 梅里库斯遇到了第一批民众. 五十个男人、女人和孩子在黑暗中蹒跚而行. 他自然都认识. 索萨的殖民地很小. 许多人处于极度震惊的状态, 不能把他们抛下不管, 所以他指派马蒂努斯和埃利乌斯为他们带路."保护他们, 不要回来."他说. 这两个人很乐意帮忙, 因为他们在难民中找到了家人, 尽管他们离开时面带愧色.

他们很快又遇到了另外两队. 警报声一响, 所有人都撤离了, 没有看到任何敌人. 梅里库斯没想到这么快就遇到了这么多人, 将博拉里昂手下的两人分配到第二队和第三队, 同样的命令是不要回来.

之后的每一队都比上一队更受打击和更害怕. 过了一段时间, 直到第四队, 他们是最糟糕的. 这些都遇到了敌人. 他们被烟尘熏黑, 脸上只有鼻孔和眼睛还保持不变. 许多人浑身是血；不是他们自己的. 他们没有受伤. 爆弹枪很少能让一个正常人活着.

他看到了博拉里昂的妻子, 她因惊恐而脸色苍白. 她紧紧地握着儿子的手, 指节都泛白了.

"安德拉迪娅."

她面无表情地转向他.

"是我, 梅里库斯·吉拉杜斯."

"梅里库斯."

"是的. 梅里库斯."

她抬头看着他. 漂亮的脸庞因惊恐而耷拉着, 一副呆滞的表情. 梅里克斯轻轻地揽住她的肩膀, 让她背对着他.

"博拉里昂……他很安全."

她眨了眨眼, 盯着梅里库斯身边, 好像她不敢相信自己看到的. 她的表情如此强烈, 以至于梅里库斯发现自己回头看了一眼.

"你听到我了吗? 你老公没事, 安德拉迪娅."

"我把普拉图斯弄走了,"她咕哝道,"他们见人就杀. 他们用……还放火烧毁了诊所, 那里面还有人."

"敌人有多少."梅里克斯轻声问道.

"他们就这样射杀了市议员. 那太恐怖了."

"有多少, 安德拉迪娅."他重复道.

"几百? 上千? 身着深色盔甲的星际战士, 上面还画着闪电, 有些的盔甲上还贴着人脸的面皮. 有这么多. 他们的肩膀上挂着人皮……是人的脸……人的脸, 从他们的脸上扯下来, 还有骨头……骨头……"她的声音变得低沉, 连连摇头.

"妈妈."博拉里昂的儿子说, 显然很害怕. 她对他眨了眨眼, 捏了捏他的手, 似乎又恢复了一些.

她打了个寒颤."他们怎么能这样? 他们是军团的阿斯塔特. 我不明白."

梅里库斯的一名手下大声吹了口哨. 大火已经在不远处的庄稼上燃烧起来, 一堵火墙正斜着扑向他们. 夜空变作了橙色, 城镇上空的火光最亮. 凶恶的天空似乎被它鼓舞了起来, 比以往任何时候都更红了.

"他们一直都是这样,"梅里库斯转身对安德拉迪娅说."他们在两百年内夺取了整个银河系. 你真的以为他们是什么正人君子? 我们现在看到了他们的真实面貌."他意识到他听起来像戈文尼斯克.

"我们的大人们不是那样的."

梅里库斯安抚地笑了笑."不, 他们不是."他说, 但他不太确定. 极限战士征服了数千个世界. 很多都是人类文明. 奥特拉玛的子嗣们在被命令放弃仁慈的时候, 是不是没有那么残忍了? 有多少男人和女人因为他们的领袖胆敢拒绝帝国的提议而被他所认识的军团屠杀了? 整个文明都被清除了. 他们都是从新闻记者那里听到的. 极限战士的记叙者一直在勤奋地报道.

这一切现在都不再掩饰, 以至于有思想的武器可以对抗他们的主人.

"去吧, 安德拉迪娅. 你们都上山吧. 在此处跟随克拉维斯和德米松, 他们会带你们到安全的地方. 不要发出声."

"你呢."安德拉迪娅说. 克拉维斯扛起枪, 轻轻带她离开."梅里库斯."她喊道, 然后走了.

"是啊, 你呢."乔诺说.

"你说的是我们,"梅里库斯说,"我们要去仔细看看."

"什么."

"请大家不要再对我说‘什么’了吗."当难民们跌跌撞撞地走向山时, 他把他的手下聚拢起来."我不能让你们这样做. 我拒绝命令你. 跟我来或不来, 都随你们的便, 你们都不是孬种. 但如果我们能了解我们到底要面对什么, 我们都会有更多的胜算."

他的小队沉默地看着他, 眼底倒映出火光.

"不要同时发言,"梅里库斯说,"要么你们都想和我一起来, 我赞赏你们的团结, 或者你们在等其他人有足够的勇气告诉我我可以去哪里."

"梅里库斯."小不点难以置信地说,"当然, 我们和你一起去."

其他人互相看了看."好极了. 谢谢你, 小不点."哈斯奎因说."我本来打算跑的, 但如果小不点要去那我就跑不了了. 我受不了这气."

"那就决定了,"莫里奥说,"我们都去."

"我不去,"庞蒂安坚定地说,"我不是懦夫. 我会战斗, 但我不会自杀. 我听到了博拉里昂的妻子说的."

"好吧,"梅里库斯说,"和克拉维乌斯和德米松一起走. 没有人看扁你."

"我会的."哈斯昆喃喃地说.

德米松从他组织索波托利斯人民的地方喊话."如果你对你好, 中士, 我会和庞蒂安交换位置. 你把我们送回去只是因为我们不在你的小队里. 我不明白为什么会这样. 我会跟你走."

梅里库斯小队的其余成员在德米松加入时拍了拍他的背. 他们在向庞蒂安告别时也同样.

梅里库斯手上差不多一个班.

"我们走得安静些, 要快. 别开枪. 你往一个星际战士作盔甲抛光只会惹恼他并告诉他所有的朋友我们在哪里. 侦察就可以了, 你们明白吗."

"你知道, 中士, 不少人说你疯了."小不点说.

"他们中很少有人是正确的,"梅里库斯说,"动身吧."

在靠近城市的地方, 他们经过了第一个空投舱. 它很高大, 舱门被炸飞了, 它的形状让梅里克斯想起了他们在海滨种植园里种植的大坚果. 平原的土壤很软. 空投舱陷进地面, 并偏离中心倾斜. 它周围环绕着烧焦的草地. 他们经过太远, 看不到任何军团的标志, 但梅里库斯没有冒险. 马达的嗡嗡声告诉他, 它的哨兵炮塔还在工作, 所以他们从远处绕过了它.

"你认为是对面谁."哈斯奎因说,"从安德拉迪娅的话来看, 我觉得像是午夜领主. 我听说了一些关于他们的坏事. 一上来就给你剥皮. 恐怖的部队. 难怪他们变坏了."

"这些东西有多少是真的."莫里奥说.

"够了."哈斯奎因抱怨道.

"嘘."梅里库斯说. 他低下头, 示意他的手下也这样做. 另一个空投舱在前面. 它倒在了一边. 小队散开, 靠近.

"这个被击中了."梅里库斯说.

"那我们走吧."小不点跑着说.

"小不点."梅里库斯嘶声说道. 他诅咒他是个傻瓜, 然后跟着他.

空投舱的装甲门被炸开了一个大洞. 一半的推进器单元丢失了. 空投舱重重地掉了下来, 压在泥里的部分破裂了, 金属在撞击中像布一样起皱. 一些地方还有溢散出的燃料池上烧着火. 坠落现场弥漫着烟雾和血腥味. 大多数门都被半开着. 军团士兵们死在他们的束缚带上. 对面的一扇门已经炸飞了出去. 梅里库斯深吸了一口气, 把激光枪紧紧地贴在脸颊上, 把头探进空投舱. 一些束缚带是空的. 他冒险用手电筒照着死者. 他们临死前受了重伤, 盔甲上有大而湿润的坑洞.

他徘徊在那些受损最小的人身上. 他们不同于他所见过的任何星际战士. 他也听说过关于第八军团的传闻, 但没有任何准备成为他们盔甲上的邪恶装饰物……

他关掉灯, 往后退. 他不仅因为烟雾而头晕目眩, 还大口大口地呼吸着空气.

"还活着吗."德米松问.

"老早就走了," 梅里库斯指着索萨地面深深的靴印,"没走的都死了."

"一定是坠落杀死了他们."

"我认为即使是这样的坠落也不会当场杀死军团士兵,"他说,"他们都是受伤后才死的."他瞥了一眼天空. 有一道亮光射进来, 把地平线上的毁灭风暴映照成粉红色."该死的! 大火掩盖了黎明. 我们的时间不久了. 就几个小时."

"我们应该拿走他们的爆弹枪,"哈斯奎因说,"这将提高胜率."

"别傻了, 我们两个人才能举起一个."德米松说.

"别说我傻."哈斯奎因说.

小不点出人意料地从黑暗中跑出来, 让其他人都吓了一跳."中士, 快点. 他们还有更多."

小队的其他人躺在由速生树和荆棘树篱围住的沟里. 另一边是一片巨大的田地, 庄稼在大火产生的暖风中摇曳. 拖拉机在庄稼地里犁出深深的壕沟.

"在那儿,"小不点说,"大约十几个."

三声雷鸣般的巨响从堡垒中响起. 他们离星际战士要塞很近, 虽然从他们的位置上看不到.

"十二个空投舱,"梅里库斯淡然地说,"而且都完好无损."

"你能看到任何军团士兵吗."德米松问道.

"看不见又有什么关系."哈斯奎因说,"我们走得越远, 敌人就越多. 我们不妨把自己扔进一群交配的林兽中. 我们的活下来的机会也差不多."

"现在怎么办, 中士."乔诺问道,"我们到底该怎么做才好."

莫里奥拉长了一张脸."你能看到梅里库斯的那副样子吗? 那是他‘我有一个想法, 但你不会喜欢它’的意思. 看."

"下水道,"梅里库斯说,"这些下沟渠在附近连接在一起, 并通入下水道. 我们可以这样直接进入城市."

人们发出一阵抱怨.

"我告诉过你你不会喜欢的."莫里奥说.

奥特拉玛五百世界的每一个城镇不论大小, 基础设施都经过精心规划. 就像它们在地上一样精心设计, 所以它在下面. 当索波托利斯建城时, 下水道网络首先出现了故障. 它的规模远远超过了索托波利斯目前的需求. 基里曼手笔之大着实让梅里库斯吃惊. 即使对于处于被战争所撕裂的银河且被划为禁区的索萨, 他仍然设想一个梅里库斯活到一千年就看不到的世界.

一行人掉进了钢筋混凝土的沟渠, 他们低着头, 必要时要爬过布满淤泥的底部. 梅里库斯时不时望着明亮的天空. 他们应该回到山上安全的地方, 但梅里库斯无论如何都要知道收养他的家乡发生了什么事.

当他们进入索萨排水系统阴凉的入口时, 围绕堡垒的战斗达到了高潮. 在排水管道里几乎能完全听见重型武器发射的巨响. 索萨人周围都是光秃秃的灰色墙壁, 这给他们带来了一种虚假的安全感. 如果他们被发现, 那他们跟死了没区别.

一股细细的水流从脚下流过. 其它的下水道汇入这条隧道, 水流不断汇聚, 直到没过他们的脚踝. 一段时间后, 他们走出了农用沟渠, 一个盖子盖住了一条塑钢隧道——这是索托波利斯的排水管道.

他们来到了沟渠的尽头, 进入了城市的主要下水道. 上面有一条人行道沿着下水道延伸. 从隧道上方传来处理厂搅拌的声音. 如果梅里库斯竖起耳朵, 他就能听到远处海浪拍打的声音.

他们继续前行, 举起枪, 眼睛扫视过每一出阴影. 他们越靠近市中心, 它便越安静. 零星的枪声从雨水渠中传进. 一声惨叫让他们都僵住了, 但下一刻便是可怕的寂静.

索波托利斯很小, 一行人很快就将它们放在了中心广场下方, 从上面传来的噪音来看, 上面有很多活动.

"听起来像是建筑工程,"莫里奥嘶声说道,"我听到了锤子的声音. 还有电动工具."

"那个……还有呻吟."汉斯皮尔说.

梅里克斯的嘴突然变得干涩. 他舔了舔嘴唇来湿润它. 他疯也似的想知道到底发生了什么, 但一想到他可能会看到的, 他的心底就发悚. 他抬头看着一束黎明的曙光, 从雨水管中悄悄渗入. 他走到下面, 抬起头.

他思索着到底要不要去看.

"哈斯奎因, 给我搭个脚."他最终说道.

梅里库斯笨拙地站在他的士兵的肩膀上, 从排水口的缝隙窥视着.

"你看到了什么."哈斯奎因嘶嘶地说.

"还没有. 有东西在路上. 安静."

他的鼻尖距离一个超人的深蓝色护胫甲只有几厘米远. 他们移开了, 让他可以看到广场中央. 眼前的所见让他不适.

"康纳的骨头."他倒吸一口凉气.

"什么? 什么."哈斯昆说.

世界似乎在他面前不安地跳动. 一种不真实的恐惧攥住了梅里库斯的思维. 有那么多的言语可以形容这一刻. 面前正在发生的颠覆了现实.

这就是他们想要的, 梅里库斯想, 努力压下他的恐慌. 他们想让你害怕. 保持住你. 面对他在广场上看到的一切, 他挣扎着.

梅里库斯的眼底尽是恐惧. 很快他就受够了."让我下来."他低声说.

"你看到了什么."哈斯奎因说.

"你不会想知道的. 我们不应该来的."

"呻吟声……"莫里奥说,"他们对他们做了什么."

"我们帮不了他们. 我们得走了."梅里库斯说.

其他人都吓坏了. 他们都开始窃窃私语. 他设法让他们保持一定程度上的秩序, 而当残忍的笑声和谈话声在下水道中回荡时, 他们又陷入了可怕的沉默.

午夜领主来了.

索萨人像害虫一样迅速躲在下水道的分叉中.

三名星际战士走过. 其中两个是穿着盔甲的入侵者, 压迫力十足. 第三个被剥去了他的盔甲. 他的双手被束缚着, 动作诡异. 午夜领主在凌辱他时产生了火花, 并嘲笑他不由自主的痉挛和咕噜声.

午夜领主在没有注意到他们的情况下走了过去. 梅里库斯大气不敢出, 他们就在三十米开外.

"我们不能就这样抛下他."

"对,"哈斯昆说,"我们要做什么? 他们有两个, 我们只有六个人."

"我们不能帮助我们的人民, 但我们可以帮助他. 我要出去."

"你疯了! 他们会朝你开枪!"

"不, 他们不会,"梅里库斯说,"他们会先放过我好发泄他们的兽欲. 残暴正是他们的弱点."

"他们只会把我们都炸飞."哈斯奎因嘶声说道.

"我正在这里胡思乱想." 梅里库斯希望就算是死也要被用枪打死, 而不是被拖到广场上. 至少要痛快一些."德米松、莫里奥、乔诺、汉斯派尔, 悄悄到另一边! 小不点."

"是的, 中士."

"做你懂的."

小不点那张脏兮兮的脸充满了决心.

四个人滑进了没过脖子的脏水里, 走到了水沟的另一边. 从一条隧道走到另一条下水道, 他们躲在里面. 敌军忙于他们的俘虏, 没有注意到这. 嗜血而自大, 梅里库斯想着. 这使我们的机会加倍.

"我要吸引他们的注意. 准备好."梅里库斯说.

哈斯奎因摸了摸腰带上的一枚克拉肯手榴弹. 梅里库斯点点头, 闭上了眼睛, 主动暴露.

"嘿."他喊道,"在这里."

他开火了, 每开一枪都退到隧道里. 他把枪举过肩膀, 确保击中, 故意平息手臂的颤抖. 锋利的光束裂开空气, 擦破最后面战士的盔甲. 午夜领主转身, 脸上却挨了一枪. 星际战士本能地举起双手来保护他脆弱的目镜.

有弱点, 梅里库斯灵机一动.

午夜领主冲了过来.

梅里库斯一生中从未如此害怕过. 在奥特拉玛的超人战士面前, 他还从来没有完全放松过. 没有人会这样完全放松. 但面对一个冲向他的狂怒的星际战士, 与另一个人喝酒是完全不同的体验.

他已经习惯了他们有多大. 习惯极了. 迎面而来的战士体型巨大, 不能称其为人. 他的人形被放大到了可识别的极限. 装甲使他变成了某种东西, 在以前的时代, 他会被归类为一种装甲载具. 当他从人行道走下时, 陶瓷靴子在钢筋混凝土上擦出了火星. 他挥动的长柄武器比梅里库斯的身高还要长. 它头部的链刃和弹药箱一个尺寸, 那里的锯齿像餐刀一样大. 整个效果是一种巨大的、几乎荒谬的过度缩放.

这是一个扭曲到超出正常人所能理解的家伙. 他不仅仅是一个怪物. 不仅仅是最疯狂的传闻. 星际战士的形象实在是太多了, 看起来不像真的.

关于他的一切都旨在对生物和机器造成最大的伤害, 而不仅仅是一个人. 他沉重, 强壮, 无所畏惧, 速度快得令人难以置信, 而且极度致命.

他冲梅里库斯来了.

如果这个战巨人的存在还不够, 他还想方设法让自己变得更加恐怖. 他头盔上的呼吸面罩被重新塑造成骷髅嘴的形状, 长着长长的怪物牙齿. 眼睛和前额周围涂抹着画像, 以至于一个扭曲的死亡之头怒视着梅里库斯. 与星际战士巨大的头盔相比, 还有头骨在他肩甲上的绳索上弹跳着. 到了十米之内, 梅里库斯才发现, 那是成年男子的骨头.

不知何故, 他设法将他的恐惧分开并继续开火, 直到星际战士压在他身上.

哈斯奎因兑现了他的诺言. 当巨人经过路口时, 哈斯奎因的克拉克手榴弹滚到了人行道上. 它在午夜领主的脚下嘎嘎作响, 然后爆炸了. 当火在隧道中翻滚时, 梅里库斯一头扎进了下水道. 星际战士被爆炸甩到一边, 一只脚从它的主人那里掉了下来, 溅到了水里. 午夜领主在水面上挣扎着, 从视野中消失了.

梅里库斯手下的其他人开火了. 三支激光枪烧掉了另一个叛徒盔甲上的油漆. 他漫不经心地单膝跪地, 拔出他的爆弹手枪. 汉斯派尔的躯干化为红色的雾气和飞散的骨头碎片. 另一发子弹擦过了森里奥的肩膀, 在没有命中的情况下击中了隧道下方的一堵墙.

在这一切中, 小不点一动不动地跪着, 他的步枪瞄准他的眼睛. 梅里库斯因为戏弄小个子而感到内疚. 小不点在身材和头脑上有所不足, 他用勇气弥补了这一点.

午夜领主将他的枪对准了他, 但小不点先出手了. 他开了一枪. 一缕烟雾从午夜领主破碎的头盔镜片中升起, 他倒在了水里, 死了.

杀死皇帝的儿子, 这一切都感觉不对, 即使做到了这无辜的受害者也没有死而复生. 梅里库斯摆脱了沮丧, 跑到了极限战士倒下的地方.

"大人, 您能起来吗."

战士说话有困难. 他的牙齿咬得很紧, 肌肉在颤抖."痛……刺……颈口……拔出来."

梅里库斯的手抚过星际战士的后颈. 手指摸到的皮肤触感怪怪的. 他的手指摸到了一圈疤痕, 他在战士的脖子后面发现了一个坚硬的金属插口. 有什么东西粘在里面. 他猛地一拉, 把它拔了出来. 星际战士痛苦地尖叫着, 但随着痛苦来源的消失, 尖叫声停了下来.

军团士兵脸上浮现出强烈的怒火. 他伸手去拿午夜领主掉在地上的爆弹手枪, 把它对准梅里库斯的方向. 索萨人也去摸他的激光步枪.

星际战士在梅里库斯的双腿之间开了一枪. 他转身看到第一位午夜领主沉入水中, 从他破碎的喉咙中喷出鲜红的血液.

"我是索鲁斯军士兄弟,"星际战士说, 显然对对方刚才的动作并不在意.

"梅里库斯……梅-梅里库斯·吉拉杜-杜斯中士,"梅里库斯结结巴巴地说.

索鲁斯站了起来, 似乎并没有因为他的磨难而变得萎靡不振. 梅里库斯对自己碰触到了他感到十分尴尬.

"好吧, 梅里库斯中士——看来我欠你一个人情."

"你应该感谢汉斯派尔, 而不是我,"梅里库斯愤怒地说,"他为了救你而死. 我还活着. 然后那里有乔诺, 他杀了另一个."

"好枪法."

"绝妙的一击."梅里库斯说, 他对星际战士的怒火和他的无助感都充斥在这五个字中. 索鲁斯面无表情地看着他.

"你应该接受我的谢意, 不管你是否认为你应得的. 你和我对这个世界待不久了. 康拉德·科兹的凶犯已经占领了这座城市. 快走."

"不."梅里克斯咬着牙说.

"不走."索鲁斯说,"走才是上策. 我们必须着眼于当下. 逃跑是你唯一的选择."

"我的意思是, 跟我来. 我们有一个地方. 某个安全的地方."

"没有地方是安全的."

"有安全的. 到山上. 我们正在那里修整. 索萨需要你."

索鲁斯点点头. 这显然也是一个上策. 他加入了梅里库斯精疲力竭的小队, 他们以最快的速度离开了.

不知多久后, 他们穿过了黎明所照亮的灰色田野. 他们登上了这座山, 索托波利斯在他们身后燃烧. 堡垒周围的战斗已经平息. 等到这群士兵爬上一座山脊, 高度足以让他们看到它破败的防御工事和敞开着的大门. 敞开的门在路上投射出一道菱形的黄光. 小小的军团士兵往里面走, 在巨大的攻城坦克面前相形见绌.

太阳升起在红色的天空中, 当尖叫声开始时, 他们已经接近避难所. 梅里库斯曾多次上山, 那时候殖民地的学校将学生们拉出去郊游. 令人惊讶的是, 在多么远的地方都能听见那些快活的孩子. 他们的高喊声和谈笑声传了好几英里.

从镇中心传来的声音有点像这样, 遥远的高声合奏, 伴随着疯狂的喧嚣. 只是高音是令人毛骨悚然的尖叫声, 而不是欢快的尖叫声, 喧闹的声音充满了恐惧.

梅里库斯停了下来. 阳光照在他的脸上, 他不得不紧紧地眯起眼睛才能看到城里的东西. 支离破碎的建筑冒着青烟. 中央广场变成了一个黑黢黢的大坑. 那里看不到任何细节, 除了远处的大火. 股股黑烟向上爬去, 挤占掉蓝色. 他尽可能长时间地盯着中央广场.

每年仲夏时分, 广场上都充满了烟火和喧嚣, 但现在午夜领主们在那里举办了他们自己的节日.

极限战士从山脊后面冲了上来, 莫里奥紧随其后, 带领着一群疲惫的人. 他们在回来的路上又遇到了几个. 这些是老人和小孩子. 他们聚集在索鲁斯弟兄周围, 就像岩石上的甲壳类动物.

索鲁斯在返回时携带了一个从空投舱残骸中取出的爆弹枪. 他手里拿着武器, 看起来很威武, 但他仍然没穿盔甲.

星际战士被梅里库斯拦住了.

"别仿徨. 除了生存和复仇, 没有什么可以对他们好做的."

梅里库斯抬头看着这个冷酷的巨人. 他眨了眨眼. 他眼睛发酸, 但没有流泪.

"他们为什么这样做."他说.

"因为他们可以."极限战士说.

"你也可以,"梅里库斯说,"你也一样."

"我不能. 这就是奥特拉玛之子和诺斯特拉莫凶手之间的区别. 我们的肉体别无二致, 我们的心灵云泥之别. 这些皆因帝皇的智慧所赐."他把一只大手放在梅里库斯的肩膀上."无需悲伤. 我们都会死, 但我的基因之父会让他们为自己的所作所为付出代价."

过去的梅里库斯会开个玩笑, 但过去的梅里库斯已经死在城市的废墟中了.

他感觉恶心, 背对着他的同胞, 和平民一同进入了安全的山上.
