---
prev:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter4'
next:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter6'
---

# 执行

战争再次降临火星. 自从第七军团的雷鹰和风暴鸟离开火星后, 火星上就再没有出现过如此有目的、有决心的光束交锋. 诚然, 在多恩的子嗣离开赤红星球后的很长一段时间里, 忠于火星的构造物--通过撕裂端口和接口碎片来自残--在锻造神殿的废墟中继续战斗. 由于没有插座或接收器, 这些真正的欧姆弥赛亚仆人不会受到传染性废料代码的影响, 而这种代码曾使他们的许多同胞陷入疯狂和异端.

这些锻造世界的人与火星的新霸主打起了游击战, 却没有意识到, 正是他们自己的铸造将军将他们出卖给了荷鲁斯-卢佩卡尔, 并从可怕的莫拉维克地窖等技术异端宝库中释放出了黑暗、毁灭的秘密.

当Daedarii后备队的战斗机器人不屈不挠地向南行进时, 腐尸观察到了忠诚者的失败. 在寒冷的沙漠中, 机器人踩着被辐照过的残兵败将的尸骨, 对叛徒车队发起了一次又一次的攻击. 它们穿过被拆毁的住宅区, 在那里, 抵抗组织曾在狭窄的货运通道和废弃的建筑中打了一场短暂的城市战争. 他们的祭司领袖在车间里辛勤工作, 试图找到一种方法来扭转代码的腐化, 而代码的腐化就像瘟疫一样, 夺走了他们中许多人的生命, 就像叛徒的武器和被感染的自动人偶一样.

然后是南方的锻造神殿--其中一些神殿采用了新的技术, 比如球形技术, 它为欧姆弥赛亚的伟大砧塔提供了一些动力保护, 以抵御通过数据流、硬线和无线馈送溢出的剧毒毁灭. 但Daedarii后备队发现, 这些都已不复存在. 泰坦的战争机器、航空兵的空袭和驻扎在铁环之外的机械方舟发射的轨道炮击, 将整座神庙从火星上抹去.

腐尸钦佩火星自由战士的精神. 这正是暗鸦守卫的作战方式--从暗处出击、隐蔽、破坏和闪电式的横扫千军. 然而, 这些战术让忠诚游击队失败了. 除了不断受到废料代码感染的威胁之外--腐败一直在试图以蠕虫的方式侵入未受污染的构造物的工作原理--自由战士们正在与火星的黑暗主宰们作战, 他们是被移除的机械教, 不再崇敬万机之神, 而是敬畏技术的奇迹、无法估量的力量和禁忌知识, 而欧姆弥赛亚长期以来一直在保护着他们. 这些叫嚣着代码的奴隶, 在无知和异世界影响的黑暗火焰中重新锻造了目标和形态, 并坚持不懈地摧毁欧姆弥赛亚真正的仆人. 他们因共同的堕落而团结一致, 以一种原始而极端的偏见灭绝了忠于机械教的人.

铁与肉体无法适应卡尔博-哈尔、战帅和他们的地狱盟友的新目的, 他们必须被摧毁. 这就是火星上的故事,  Daedarii 后备队在风沙和冰霜中向南跋涉. 满是光束的尸体被染成了欧姆弥赛亚专有的红. 在空袭和神机巨型武器的攻击下, 火星留下了被夷为平地的弹坑. 被灭绝零一般的火焰遗忘的锻造炉, 地平线凹陷处被炸毁的红色岩石, 以及从轨道上灼烧下来的非自然能量.

尽管如此, 腐尸作为军团战士的眼光、他对火星的了解和他的战术直觉告诉他, 还有别的东西在起作用. 在南方的黑暗中, 漫长的极夜和远处叛徒锻造厂的炉火让红色星球陷入了病态的黄昏, 暗鸦守卫感觉到还有其他力量在蠢蠢欲动. 统治贤者的毁灭寡头和封建神职以其霸主卡尔博-哈尔的可怕权威指挥着火星上的叛徒部队. 然而, 地面上的部队都是精神错乱的电子怪胎. 它们的行动、工业和部署可能是由病态流程序控制的, 但这些变态的血肉之躯和鬼魅的钢铁构造物却沉醉于在它们的系统中留下伤痕的黑暗力量. 它们是无意识的疯狂之物, 摒弃了之前的清醒. 他们跟踪 它们谋杀 它们毁灭

腐尸在潜行、训练和战斗经验中告诉他, 这种畸形怪兽是不可能取得这样的成功的. 他在考虑, 叛徒卡尔博-哈尔会信任火星上的哪些人, 以确保他的黑暗帝国的黎明不会受到残余的忠诚者甚至可能来自地球的海军部队的破坏. 这位铸造将军将火星的安全托付给了他的哪位大贤者、他的主教? 、贤者? 、米尔米达克斯? 或军械师呢? 臭名昭著的斯凯尔塔-特拉克斯? 阿洛伊西奥-苏维亚斯? 哈克斯明-特里冯? 甚至可能是一个非火星人, 一个像科内里斯-瓦里卡里那样的异世界人? 腐尸不知道, 忠诚游击队留下的焦骨和湮灭的残骸中也没有什么能告诉他.

当 万变思集的阴险计算和预测计算驱使 Daedarii 后备队 的战斗自动机兵向南--在黑暗和气温骤降中--从胜利走向决定性的胜利时, 腐尸不禁感到自己正在参与一场游戏. 这是一场战术竞赛, 与多恩勋爵和马卡多摄政王讨论过的那场竞赛并无二致, 火星南部的霜沙是棋盘, 机械教是棋子.

在这片饱受战争蹂躏的土地上, 可能并不只有 万变思集这一个可怕的情报机构. 虽然憎恶智能对这些知识一无所知, 但腐尸注意到, 其引擎以精妙和复杂的战略指导着它的奴隶战斗自动机兵大军--就好像它在与一位战术专家、军械和防御工事大师对弈一样.

憎恶智能系统会避开一些交战, 而让 Daedarii 部队不遗余力地沉溺于另一些交战. 有时, 它会指挥战斗自动机兵向任务目标不遗余力地前进, 而有时, 它却让队列跋山涉水, 穿越恶劣的地形, 翻越白雪皑皑的山脉. 日复一日, 周而复始, 天空越来越黑, 气温越来越低, 战况越来越激烈, 腐尸深信, 可恶的情报机构及其奸诈的对头正在玩弄致命的武力部署游戏, 并向南方巨大的极地锻造场--叛徒控制的南极顶点神殿--逼近.

腐尸拉了拉黑色长袍的冰霜面料, 露出灰色的衣襟. 长长的冰发衬托出他苍白的脸庞. 这是他唯一能感受到严酷气温的工程体, 但仅仅看着戴着护目镜、穿着次北极长袍和头巾的 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 就令骑士感到寒冷. 赛博渡鸦斯崔克斯在 腐尸肩膀上突出的节点柱之间跳来跳去, 它的羽毛结了霜, 但这些柱子还是提供了一点可喜的温暖.

骑士和他的随从自动机乘坐的是 浆座船运兵车--用厚板装甲的重型电牵引引擎. 奥克塔尔-布尔从一个几乎被摧毁的忠诚派工坊里找到了这台运载引擎. 游击队的建筑被重装冲击部队残忍地摧毁了--地上躺着一些残破的建筑, 这证明了忠诚派守卫军他们微不足道的行动决心. 布尔发现, 航母发动机上的伺服颅骨已被拆除, 其系统也被车间的机械师进行了代码擦拭. 为了便于运输其他生物体和万变思集本身, 机械教运载引擎在战斗自动机兵无动于衷的同步背后, 啃噬着火星的土壤和冰层. 就像一个古老的地球军阀一样, 可恶的智慧生物驾驶着它的战争机器, 在红色山坡的碎石上来回穿梭, 穿过被摧毁的制造厂, 绕过远处的光柱和天空, 从叛徒加固的锻造神殿中发射出令人震撼的火花.

腐尸让斯崔克斯跳到他的液压手上, 然后把赛博渡鸦弹到了虚无的肩膀上. 当他起身时, 虚无也站了起来.

"别动," 腐尸命令道. 他没有理会沉默不语、目光呆滞的小天使, 也没有理会万变思集上齿轮和齿轮交错的 "嘀嗒嘀嗒 " 声, 而是爬出服务舱, 来到控制台的平台上. 在那里, 骑士发现奥克塔尔-布尔身着保温袍, 正在控制母舰发动机.

他们现在深处极地荒原. 腐尸可以听到战斗自动机兵的装甲机脚在二氧化碳的冰雪中嘎吱嘎吱地踩踏, 而即使是车辆的重型履带也很难在深不见底的漂流中穿行. 车辆的简易能量防护装置在冰冻中咝咝作响, 将灼热的寒风挡在敞开的驾驶室外. 在这里, 在接近极点的过程中, 憎恶智能已经确定了一条穿越冰盖上最危险地形的路线. 深渊裂缝、多色冰原、极地漩涡和冰冻蒸气的云层[^1], 使南方的漫漫长夜变得更加阴暗和晦涩.

即使开着舰载引擎的探照灯, 腐尸也只能勉强看到Daedarii 战斗自动机兵队列中最靠近尾部的机器. 这些机器人被白雪覆盖, 在黑暗中无畏地前进着. 由于无法使用被密码破坏的通信渠道, 无缝协调完全依赖于微型紧急引擎在它们的胸腔中转动、点击和呼呼作响, 以及它们与 万变思集本身共享的无声交流.

战斗自动机兵似乎不仅能为自己思考, 还能为对方思考, 而这些思考都是在憎恶智能的引导下进行的. 这让人感到不安和厌恶, 但腐尸不得不承认, 这种技术异端在队伍向南进军的过程中起到了很好的作用.

卡斯特兰级战机的表现令人惊叹不已. 随着液压腿的沉重跋涉、战斗底盘的嘎嘎作响和原子屏蔽的咝咝声, Daedarii 后备队重温了征服外星球的光辉岁月和他们对人类大远征的贡献. 在万变思集的综合控制下, 机器人不再是由贤者和战斗硬件的僵化算法驱动, 而是被赋予了一种简单的自我决定能力, 这种能力既令人毛骨悚然, 又无可否认地给人留下了深刻印象.

在哈德里提卡, 腐尸曾目睹畸形的自动机兵大步穿过叛徒护教军的海洋, 激光枪的闪光从它们的护盾和甲壳上灼烧而过, 而战斗自动机兵则用大口径爆弹枪和液压扫臂车将士兵们撕成碎片. 在废墟上, 他看到它们从满是战痕的 陆战队和航母引擎的侧面冲过, 从运输车的裂缝中撕开技术舵手和重型增强型炮兵, 并用粗壮的动力拳头将其肢体撕裂.

他们冲进了埃里达诺斯深核采矿区的货运通道和着陆场--砸碎了代码被破坏的挖掘机建筑, 以及成群结队的歼灭士雇佣兵, 这些雇佣兵长期以来一直由该地区的封建霸主负责保护他们的利益. 在高地被尘封的山峰上, 在塔楼掠过天空的叶片中, 战斗自动机兵的大炮锤击着以山脊上暴露的队列为目标的巡回突击载具和重力飞行器的侧面. 卡斯特兰级战争机兵在坠毁的航空母舰上降落, 踩下冰冻的山坡, 开始摧毁飞机. 它们用装甲脚踩住从坠机地点逃出的技术人员, 用肩扛式爆弹武器碾压残骸和幸存者, 然后撕裂航母的各个部分, 并用投掷物击落附近发出警报的飞机残骸.

尽管如此, 战斗自动机兵还是遭受了损失. 从黑斯佩里亚分舱的残骸开始, 一只掠夺性的战犬级侦察泰坦就一直追随着队列不屈不挠的脚步, 战号的轰鸣声疯狂地充斥着黑暗和清冽的火星空气. 这台巨大的机器在火星荒原上纵横驰骋, 终于在一个季节性融水体地形--破伤风湖畔找到了Daedarii 后备队. 泰坦的指挥台亮起了令人毛骨悚然的满意的荣光, 当它的秃鹰巨型轰炸机使出浑身解数时, 地面随着它发出的乱码二进制轰鸣声而颤抖.

战犬级泰坦将湖岸和锈迹斑斑的浅滩变成了一个毁灭的漩涡, 它消灭了一部分憎恶智能自动机兵大军, 在无情的火流中撕碎了机体外壳、战斗底盘和紧急引擎. 万变思集迅速做出反应, 在看到对泰坦的攻击毫无胜算的情况下, 它将操纵杆对准了湖水本身, 有效地甩掉了这台被激怒的战争机器.

攻击战斗机兵的轰炸行动照亮了多色冰原上的夜色, 但也穿过了行进中的战斗自动机兵纵队, 将它们变成了满是废料的弹坑, 并又损坏了 50 台战争机器. 损失似乎总是被计算成某个正在进行的方程式的一部分, 而这个方程式正在憎恶智能系统的错综复杂的内部被点击和呼啸着.

其余的智控军团肯定无法通过诊断. 在大多数战斗自动机兵上, 原子屏蔽反应器的工作强度低于一半, 它们被激光烧焦的机体被倒扣和爆弹缠绕, 弹药箱和自动装弹器几乎都是空的. Daedarii 后备队的同步行进也大不如前, 被撕碎的电缆和液压装置导致机器拖着装甲脚步, 武器化的四肢毫无用处地垂在两侧.

然而, 最让骑士感到震惊的不是战斗自动机兵吸收惩罚的方式--这已经足够令人印象深刻了--而是它们对病毒代码的惊人抵抗力, 这种代码已经感染并侵入了赤红星球上几乎所有的建筑. 无论什么邪恶的二进制代码向它们传播, 无论什么腐化的机器试图与它们连接并用疯狂的方式淹没它们的工作, 腐尸没有看到一个战斗自动机兵倒在技术瘟疫之下. 随着它们自己的紧急引擎错综复杂地转动、联锁和计算着它们内部的一种机器理性, 万变思集 创造出了一种不断质疑、不断反驳和不断与暗流不相容的结构.

当运载火箭的发动机倒退着停在泥泞的路面上时, 腐尸在驾驶室里站了起来. "怎么了?" 他问奥克塔尔-布尔.

气温对这位技术异端的生硬面孔起不了什么作用, 但他依然保持着冷静. 他指着冰封的黑暗和火星极地阴暗的冰蒸气漩涡. 奥克塔尔递给骑士一副放大镜. 透过瘴气和无光的极夜, 腐尸可以看到远处有一座巨大的建筑.

"是它吗?" 星际战士问道. "那是南极顶点吗?"

布尔点了点头.

腐尸回到放大镜前, 看到锻造神殿巨大的旋转轴塔上闪烁着幽光. 巨大的主轴穿过火星地壳深处, 伸向火星的金属内核. 旋转的高塔向赤红星球的天空释放出巨大的能量, 为保护火星上所有有机生物免受太阳和深空致命辐射的磁层屏蔽提供能量. 当非自然力量的火焰在锻造塔上飞舞时, 腐尸看到了冰面上的其他形状. 三台强大的战争机器: 更多的战犬级泰坦. 毫无疑问, 其中一台就是之前锁定部队的那个. 腐尸通过放大镜仔细观察, 放大镜的镜片进一步增强了他自己的光学滤镜, 他认为他可以看到在环绕着强大锻造神殿的制造厂、磨坊和哈布之外的冰面上有炮台. 突击母舰以巡逻的方式飘过这片广袤的土地, 在它们周围掀起暴风雪, 而 无人机则在冰面上和锻造神殿周围来回扫射.

"这是错误的," 腐尸说.

奥克塔尔-布尔一言不发.

作为暗鸦守卫, 腐尸深知隐身的重要性, 以及如何利用隐身对付过于自信的敌人. 扫视了一下远处的锻造厂, 腐尸发现这里到处都是必死之地. 从最近架设的辐照炮炮位到泰坦的部署和额外的监视, 似乎都在预料之中. 当 万变思集权衡各种可能性, 并从战略上引导战斗自动机兵队穿越叛徒控制的火星噩梦时, 腐尸却鬼使神差地产生了一种无法抑制的怀疑: 他们正在被追杀. 骑士不知道他们是怎么被追杀的. 赤红星球上没有人知道他的任务. 然而, 他就在这里--凝视着一个被匆忙加固以备围攻的渗透目标.

仰望极地黑暗的夜空, 腐尸听到了引擎的隆隆声. 在冰冷蒸汽云层的上方, 有一个战斗机兵联队正在等待空袭命令.

更糟糕的是, 腐尸可以发誓, 在过去几天里, 在夜空中悄无声息地缓慢移动的闪亮星座就是铁环--它重新调整了轨道排列, 以包围火星两极, 阻止对北极顶点、南极顶点或行星轴本身的任何直接攻击.

"他们知道我们要来了," 腐尸说.

这次, 奥克塔尔-布尔承认了他的担忧. "万变思集认同你的看法," 异端告诉他.

突然, 航母引擎前方有了动静. 腐尸通过放大镜向后望去, 可以看到 Daedarii 后备队的操纵者分成了三部分. 德克斯、因佩迪库斯、努鲁斯、波利克斯和小奥里等战斗自动机兵部队从阴暗处走了出来, 出现在航母引擎前.

"发生了什么事?" 骑士向布尔以及憎恶智能的情报人员问道.

"我们必须与防御部队和防御工事交战," 布尔告诉他.

腐尸摇了摇头. "那=这是自杀," 他说. 即使拥有完整的战斗自动机群,  Daedarii 后备队也没有机会在正面攻击中取得成功.

奥克塔尔-布尔说: "万变思集不知道任何此类概念的相关性. 火星必须被净化. 任务必须继续."

"我没法反驳, 但是--" 腐尸说.

"万变思集已经计算过了," 奥克塔尔-布尔告诉他. "任务成功的最大机会在于声东击西, 同时渗透神殿建筑群."

"但 有很大损失--" 腐尸抗议道.

奥克塔尔-布尔告诉他: "这是净化火星可以接受的交换条件. 这将使整个团队付出代价--这就是为什么, 作为此类学科的专家, 万变思集指定由你领导这次渗透行动. 它的战斗自动机亲卫队一旦进入, 就会造成必要的破坏, 使这个装置的古老运行方式受到不可挽回的损害."

腐尸望着卡斯特兰的战斗自动机兵在冰冷的蒸气中远去, 他们必将遭到毁灭, 然后通过放大镜回望远处的锻造厂及其防御工事.

"好吧," 腐尸对奥克塔尔-布尔说, "确实有一个办法......"

--------

随着运载火箭发动机的履带全速碾压冰层, 前方的防护罩也在不断加强, 运载火箭吸收了辐照炮阵列所能提供的最严重的辐射. 一次又一次的辐射爆炸最终击溃了前防护屏, 使运载火箭发动机沐浴在致命的辐射中. 随着系统烧毁, 电能引擎失效, 履带被锁定, 车辆停滞, 但经过辐照的航母外壳仍然滑向炮台. 这是腐尸的计划, 但 万变思集对时机的估计是正确的. 通过计算运载火箭的速度、炮台在运载火箭引擎到达之前所能提供的爆炸次数, 以及电牵引驱动装置在爆炸之前所能吸收的辐射量, 憎恶智能系统为暗鸦守卫提供了所需的信息, 让他能在车辆爆炸中摧毁炮台上的人员和他们的致命武器.

在弥漫着蒸汽瘴气的雪地里跋涉着, 腐尸带领着剩下的 Daedarii 后备队沿着固定磁悬浮引擎的货厢前进. 车厢悬停在加热轨道上方不远处, 整个车厢都通向神庙的制造厂外, 等待着处理回收的废料货物.

神殿的塔顶上, 不自然的火光照亮了天空. 在入侵者的周围, 空气中弥漫着疯狂的机器轰鸣声. 战犬级泰坦以雷霆万钧之势发出掠夺性的通告, 而语音信箱里传来的疯狂和刺耳的报废代码声则划破了南极顶点的清冷.

腐尸带领大家沿着货厢一瘸一拐地走着, 斯崔克斯则坐在一个节点柱上. 星际战士高举着引力枪, 随时准备把敌人炸成灰烬, 两侧是手持转子机枪的空洞和虚无. 奥克塔尔-布尔身着热能长袍, 携带着从航空母舰引擎中解放出来的沃尔凯特充电器匆匆赶来, 小天使飞在后面--万变思集悬挂在其链条的多面体链节上. 在憎恶智能和异端的周围, 是卡斯特兰第一机动队的战斗自动机兵, 它们组成了一堵由机械机兵组成的防御墙.

要在不被发现的情况下穿过冰原, 到达锻造神殿的外围并不容易. 而要带着五台笨重的战斗自动机兵潜入设施内, 更是难上加难. 不过, 星际战士认为, 有战争机器的保护总比没有要好, 于是他利用磁轨货运车厢的掩护和冰蒸汽的白色漩涡, 尽最大可能隐藏了这些可怕的机器.

当一架无人侦察机从冰面上向他们掠过时, 腐尸将其炸成了碎片和外壳碎片. 他们不能在离目标这么近的地方被发现. 骑士希望憎恶智能的计算是正确的, 希望这里或那里的炮台已经被毁, 或无人机失踪所引起的怀疑隐蔽他们, 但与其他Daedarii后备队进行的正面攻击相比, 根本不值一提.

当他们沿着磁导轨一路前进, 进入迷宫般的低级制造车间时, 腐尸可以听到附近战火纷飞的声音. 在南极顶点的三个不同地点,  Daedarii 后备队的战斗自动机兵正冲向火焰和毁灭. 按照计划, 他们的牺牲和拒绝放弃非自然生命的顽强精神为腐尸和他的团队赢得了宝贵的时间. 智控军团机器的正面攻击引来了眼球无人机、满载武器的突击载具、锻造结合战斗机群的空袭以及三架战犬级泰坦毁灭武器的关注. 腐尸不确定忠诚机器的牺牲能为他们争取到多长时间. 他希望这足够了, 但从战斗的声势来看, 他不认为他们还有多少时间.

当腐尸沿着车厢穿过仆从工场时, 他尽力不引起别人的注意. 主要的无人机都是散发着病态气味的技术机器人, 经过改造和编程后只能执行一项重复性任务. 这意味着腐尸只需用重力子枪的冲击波杀死偶尔出现的奴隶主和奴隶监工.

当他行进到一个车间时, 从仓库倾倒的原材料正被运往各个车间, 腐尸突然意识到, 这个区域提供了绝佳的伏击机会. 战士一瘸一拐地停了下来. 他感到胃部有一点胆汁上涌.

"支队," 他命令道. "列队."

不一会儿, 五台机器就与 空洞和 虚无排成了队形, 露出了霰弹枪和大炮的枪口.

几秒钟过去了. 腐尸的气息在空气中弥漫. 一时间, 似乎什么都没有动. 就连车间里的仆从也静止不动.

事情突然发生了. 装甲部队从仓库周围、车间和磁轨车厢之间冲了出来. 腐尸发现自己面对的是一个死颅机兵的空白面板--这是一个高度强化的自动机兵, 只不过是在机械金属板中封装了一些器官和一个大脑而已. 它开始向他发出尖叫声, 同时病态的淤血开始从它的端口、控制室和增强封印中流出. 当战士冲锋时, 它举起了带重型链刃刺刀的闪电枪, 刺刀发出了咆哮声. 腐尸抽出重力子枪, 通过中腹狭窄的转轴, 让这台机器充分发挥出爆炸的威力. 将其一刀两断后, 腐尸转身回到了空洞、虚无和战斗自动机兵旁.

"消灭他们!" 腐尸咆哮着.

四面八方变成了弧流风暴和跺脚的死颅机兵. 战斗自动机已经为它们做好了准备. 腐尸的警告给了它们宝贵的时间, 死颅机兵部队发现自己直接冲进了弩箭和炮火的飓风中. 冰雹般的枪弹和炮弹使他们的人数迅速减少, 但也有一些人开始从背负的跳伞背包上着陆, 在骑士和他的队伍前后以液压弹跳的方式着陆.

空洞的胸口被闪电击中, 但小奥里用他的力量拳头抓住了这位死颅机兵, 并把他砸到了磁悬浮车厢的侧面. 当另一个用雷电枪向腐尸袭来时, 虚无用转轮枪的多管火炮鼓动火流将其轰到一边. 一个隐蔽的死颅机兵突然从车间棚屋的瓦楞墙上冲了出来, 它的重型链刃已经亮了出来. 刺刀直接穿透了虚无的胸膛, 将她钉在了后面的磁悬浮车厢上. 她用满是伤疤的脸冷冷地对着这个战士, 然后用转轮枪的枪管抵住它空白的脸盘, 将它的脑袋打飞.

Eta/Iota~13 和她的杀手同时倒在冰冷的地板上. 没办法了. 腐尸必须让这些建筑继续前进.

由于没有出其不意的因素, 在如此近的距离内, 冲击部队并没有在庞大的战斗机兵面前坚持多久. 机器从装甲肩上砸下了头颅和无脸头盔. 它们从死颅机兵身上扯下附肢, 并用系统熔化的电场冲击烧毁他们的自动驾驶汽车.

"前进," 腐尸叫道, 他的命令很简单.

当腐尸带领着这些建筑沿着磁悬浮引擎的车厢前进时, 他不禁感到他们早在意料之中. 冲击部队一直在埋伏着. 无论谁在协调锻造神殿的仓促防御工事和安全措施, 都能看到他们走来的每一步. 这种先入为主的想法几乎让腐尸付出了惨重的代价, 因为第二波惊恐战士从车间和磁轨旁的货运通道向他袭来.

一串噼啪作响的闪电爪向暗鸦守卫袭来, 迫使他转过身来, 承受灼热的武器在他的护甲上留下的刮痕. 透过黑暗的面板, 他看到了里面某种被改造过的怪物. 他用引力枪的枪托把那东西砸了回去, 发现这个近身格斗生物有两只噼啪作响的爪子. 和塔拉西族人一样, 这些怪兽也穿着一种机械人的动力板, 被称为乌西纳克斯人. 这东西又向星际战士扑来, 用另一只咝咝作响的爪子反剪他手中的枪.

腐尸咆哮着将一只带着铠甲的手掌伸向强化战士的脸. 他将陶瓷指尖插入扣住的面板, 撕下了头盔. 他用液压拳头上的四根接口尖刺, 用仿生手臂挥出一记气动拳击. 这一拳刺穿了 苍熊机兵 的大脑, 腐尸眼睁睁地看着这个由机器人肢体和内脏组成的噩梦轰然倒塌.

他举起引力枪, 用他的好腿将下一个人踢了回去, 然后向第二个、第三个和第四个冲向他的苍熊机兵开枪, 将他们强行轰向对方、车间墙壁和货厢.

"干掉他们," 腐尸命令道, 战斗自动机兵蹬着脚步冲了上来.

突然, 前方的货厢被炸得脱线, 并脱离了磁轨. 它所装载的可回收废料随着车厢滑行的轨迹洒满了空地, 夷平了车间和技术伺服器. 腐尸感觉到靴子下面被冰霜击碎的混凝土随着一个大型建筑的步步逼近而颤抖. 一台攻城自动机兵从它踢飞被拆毁的货厢的地方向前走去, 为自己开辟了一个缺口. 它体型庞大, 高耸入云, 是星际战士的三四倍. 它长着和腐尸一样大的巨爪, 每个爪子上都安装着巨大的双管大炮. 它的盔甲上的裂缝、旧爆弹孔和倒扣的板壳中射出可怕的光芒.

敌人用巨爪向他抓来, 但腐尸用引力枪把它轰到了一边. 空洞的转子炮在它的炮管胸口上溅起的火花丝毫没有打动这个庞然大物, 它从他们两人身上一跃而过, 来到了Daedarii后备队一人的身边. 卡斯特罗机兵将自己挡在进攻怪兽和万变思集之间, 直奔那巨人的双腿. 许多机兵直接被巨爪抓起, 像口粮罐头一样被碾碎. 与此同时, 操纵的其他部队也抓住了怪兽机器的巨腿, 用他们的 爆弹炮和碾压加农炮撕碎了它的轴向膝关节的工作装置和液压系统.

从磁悬浮车厢留下的空隙中出现了四支护卫部队, 他们跺着脚冲向战场, 为巨大的攻城自动机兵提供支援. 它们都是卡斯特兰级单位, 是第一代的变体. 不过, 这些巨大的机器上装备的不是动力拳头, 而是喷吐动力刀片的锯齿状月牙. 它们的甲壳上蒸腾着粘稠的粘液, 似乎是从金属本身散发出来的, 而安装在拳头上的火焰喷射器则喷射着绿色的火焰. 发现腐尸后, 第一只向腐尸抬起手臂, 向骑士喷射出一股喷溅的火焰. 当腐尸叼起一块金属碎片, 并用碎片表面抵挡住最猛烈的火焰时, 斯崔克斯发出一声尖锐的鸣叫, 冲向天空.

当腐尸放弃他的临时盾牌时, 敌方部队缓缓向前蹬踏, 它的动力刀片带着锯齿状的杀伤力咝咝作响. 星际战士将机器夹在中间, 用回收的重力子枪将战斗自动机击退, 而 Di-Delta 451 则用转子枪连发射击. 当重力子电池耗尽时, 战斗自动机兵向腐尸发动了攻击, 迫使他躲闪并避开了动力叶片的灼热路径.

射出的火花持续不断地在这台机器的粘稠护盾和皮质外壳上擦出火花, 这似乎分散了这台机器的注意力. 当它追击 空洞时, 腐尸一瘸一拐地走到它身后, 用他的液压手掌按住了这台扭曲机器的腿. 从它的系统和反应堆核心中抽取能量后, 骑士使这台机器静止了下来.

腐尸打开了从车厢口蹬进来的另外三台卡斯特兰机兵, 将从第一台机器上汲取的能量火花全部喷射到第二台机器上. 电弧流灼烧着战斗自动机的上层建筑, 将这个机械怪胎变成了一个烟雾弥漫的残骸, 并擦着火花停了下来.

当攻城自动机兵拳头上的双联臼炮喷射出汹涌的魔能弩炮弹流时, 腐尸旁边的车间突然被炸得四分五裂. 机兵们成功地撕裂了怪物的双腿, 使巨像跪倒在地. 空洞用一只手臂挡住了奥克塔尔-布尔和万变思集, 将炮弹毫无用处地打进了一辆货厢的侧面, 其他则将另一只手臂的炮火穿过波纹车间, 打向了剩下的两台卡斯特兰机兵, 将它们变成了被炸毁的废铁.

向前迈进, 用拳头猛击巨型攻城自动机兵的皮质外壳, 瞬间将其摧毁. 当它收回手臂时, 腐尸的恶臭泔水滴落在混凝土地面上.

腐尸让斯崔克斯再次降落在他的节点柱上, 他拿起引力枪, 把用完的电池换成了最后一个备用电池. 他透过货物车厢的缝隙看了看外面的废料场. 这是一个储藏区, 磁悬浮发动机正在这里卸下运输的货物, 成堆的材料正在这里进行加工.

"我们已经到达了锻造神殿," 他告诉聚集在一起的建筑工人, 然后抽出引力枪, 将枪管靠在他的护盾上. "前进," 他命令道. 空洞 带着布尔和小天使以及 万变思集的磨砂球体向前走去.

游侠骑士和这些建筑体在磨砂废料山中艰难前行. 他们爬得越高, 得到的庇护就越少. 冰冻平原上呼啸的寒风划破了扭曲的废金属, 给所有东西--建筑和所有东西--都蒙上了一层冰. 在行进的过程中, 他们很难不把目光投向锻造神殿垂直的墙壁. 磨坊和厂房的工业奇迹以及尖塔的巴洛克式庄严曾经是美丽的事物. 现在, 这座神庙已成为一个充满黑暗的地方. 曾经光芒四射的熔炉如今变成了病态的灯塔. 它的建筑和墙壁上布满了不自然的锈迹和包浆, 就连冰霜也无法掩盖. 从这个地狱般的铁匠铺里, 升起了强大的顶点. 它就像一个与世界一起转动的车轴, 直插火星的天际, 轴上的金属在其行星功能的神秘电磁能量的作用下发出啪啪的响声. 它简单却令人印象深刻. 锻造神殿的动力和生产需求都依赖于顶点. 锻造神殿利用顶点作为地磁反应堆, 并将岩浆从顶点输送到火星地核作为磨机, 从而顺便利用了这项古老的技术.

在 腐尸下方, 一条重型输送带像河流一样划出一道山谷, 将废料缓缓地输送到锻造车间. 输送带上排列着单任务伺服颅骨和机器人钻机, 它们将最优质的金属分类回收, 然后倾斜度越来越大, 将挑选出的废料送上行进装置的高层部分, 进入锻造厂. 暗鸦守卫决定从他的入口进入强大的锻造神殿, 他带领着建筑工人们下到山谷中.

重型输送机在承受战斗自动机兵的重量时几乎没有问题. 当他们全部上车后, 腐尸带头穿过移动传送带上的金属废料. 当他们在极地的黑夜中上升时, 狂风呼啸, 高度变得令人作呕.

从这么高的地方, 腐尸可以俯瞰下面的冰原. 战斗的声音越来越小. 战斗几乎已经结束, 只有少数几个 Daedarii 战斗自动机兵在疯狂和不可能的困难面前拼命战斗. 尖锐的攻击机兵和试探性的攻击已经结束. 无人机和被惊吓者淹没的突击载具穿过虚空, 飘过被消灭的战斗自动机兵的战场. 第一部队很快就会成为Daedarii 后备队的唯一幸存者. 战犬级泰坦咆哮着发出疯狂的吼声, 震碎了稀薄的极地空气. 神机的指挥台视窗闪烁着不自然的光芒, 让泰坦们看起来就像神灵附体. 被污染的泥泞已经被成群结队前来迎战的自动战斗机打成了浅湖. 履带式运输车、战车、蜘蛛坦克、步行者和飞车在堕落的地面部队前方疾驰, 载着他们的构造物直冲嚎叫的战场中心.

被法典腐蚀的仆役们疯言疯语, 组成了一群群无知的炮灰. 武器化的仆从兵踉踉跄跄地向逼近的敌人嘶吼着, 在欢庆的枪声中疯狂地砍杀着自己人. 经过重装增援的冲击部队和战斗自动机兵在己方阵线中冲杀, 用躯体和武器将叛徒的亲属击倒在地.

更堕落的是那些从培养杠里催生出来的变种人, 他们就像是直接从基因库里爬出来投入战斗的. 狂热的祭司用刺耳的二进制语言向 护教军士兵们发号施令. 在黑暗中, 自动堡垒和哨塔用巨大的加特林爆破筒和超大型爆破筒在融水中投射出片片炮火, 为锻造神殿的防御助威. 烟雾弥漫的无人机在谵妄的上空穿梭, 而杀伤人员的人造机器人、轻型战斗机械和猎杀者自动机兵则构成了疯狂涌动的附身骨干.

腐尸摇了摇头. 就像火星分裂一样, 就像现在吞噬整个银河系的内战一样--这是一种令人难以置信的浪费. 暗鸦守卫沿着令人颤抖的斜坡一路前行, 他跃过废料, 拖着自己的身体越过生锈的障碍物. 空洞紧随其后, 赶在憎恶智能和它的异端随从前面. 巨大的战斗自动机兵在后面以迅雷不及掩耳之势冲了上来, 每一步都在震动传送带的支撑杆.

至关重要的是, 它们的进入不能引起注意. 当一个闪着金属火花的东西从天而降, 绕过锻造神殿顶部时, 暗鸦守卫用引力枪将其轰飞. 眼状无人机撞上了神殿的墙壁, 掉了下来, 顺着传送带弹向他们. 看着冒烟的机器外壳, 腐尸看着它像变质的鸡蛋一样破裂, 传送带上到处流淌着腐败的液体.

腐尸带着这些建筑进入了锻造车间, 从极地的寒冷换成了熊熊燃烧的灼热. 电弧炉将废料熔化成巨大的容器和熔融金属通道, 将残余物中的合金混合物分离出来. 工业输送机通过的网状天桥、镂空楼梯间和相互连接的伴行通道组成的迷宫般网络, 在沸腾的金属池上方和之间运行. 这里的光线很不自然, 无间磨坊是古老火星的死亡之地. 在这里, 材料被回收再利用, 用来制造新的武器和仆从: 一支由黑暗助燃的军队, 适合为战帅的新帝国而战.

熔炉的轰鸣声几乎要震破耳膜, 但这并不妨碍癫狂的废料代码被传送到工厂里, 接受工人们的崇拜. 锻造厂在很大程度上实现了自动化, 一系列重型熔炉机械手、单任务生产单元、无人机机械和身披隔热盾的机器人小工承担了大部分工作. 机器熔化机器, 以制造更多的机器. 当腐尸和他的人造人在金属通道和熔化的瀑布间跋涉时, 皮肤被烧得焦黑的停泊在坑道里的仆人们发出了痛苦的疯狂哀嚎.

"你们从回收站进入真是体贴," 一个洪亮的金属回声穿过刺耳的声音.

这是个不可能的声音. 虽然经过调制, 但仍可辨认. 一个本应消失的声音.

腐尸认出这是他朋友的声音. 钢铁勇士

奥卢斯-斯卡曼卡

[^1]: 如果可能的话
