---
prev:
  text: 'Chapter 1'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter1'
next:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter3'
---

# 公式

腐尸转向菲拉克斯. "通知下层的兄弟们."

"他们不太可能相信我们," 火蜥蜴告诉他, 并伸手去拿附近的一个语音播报器.

"我不相信他们会相信的," 萨尔瓦多承认.

"当空中突击飞艇开始从天而降时, 他们就会相信了," 斯卡曼卡说.

"有备无患," 腐尸说着, 从插座上收回了他的尖刺接口.

钢铁勇士说: "这又提出了一个问题." 他把一对爆弹枪的油性带子从护甲上滑下来. 他一边告诉军团成员"好消息--关于维护", 一边把一把武器扔给萨尔瓦多, 另一把扔给尼姆隆-菲拉克斯. "为了表示尊重, 每名星际战士在抵达火星后都要交出自己的军团爆弹枪. 塔楼上唯一可用的武器是车间里的武器."

"弹药?" 萨尔瓦多问道.

"坏消息," 钢铁勇士承认. "那是来自训练场. 每人只有半个弹匣."

腐尸发现自己正惊奇地看着斯卡曼卡. 他毫不怀疑, 在原体的指挥下, 钢铁勇士将再创辉煌. 除了精湛的技术之外, 他还具备堪称楷模的领导才能: 思路清晰、沉着冷静; 对战斗充满渴望, 甚至是热情. 谦虚地向战友们发放军团唯一可用的武器, 同时向他人寻求见解和指导.

斯卡曼卡感觉到暗鸦守卫的红外线增强器正注视着他. "好吧, 腐尸," 钢铁勇士问道, "我们去哪里找尸体?"

腐尸转身打量着技术机库. 各种车辆、武器装备和散装设备以不同的组装和失修状态散落在地面上; 舱壁通向车间和牢房, 阳台平台从机库中伸出, 闪烁着降落灯. 腐尸在机库里做了个手势.

暗鸦守卫决定地说: "护教军已经计算出, 他们无法从地面逐层攻占塔楼."

萨尔瓦多说: "这样我们就有太多时间扎根布阵了."

"确实如此," 腐尸同意道. 正如提博所说, 相位融合器将从空中同时攻击所有楼层. "他们会依靠数量--"

"还有, 他们有武器, 而我们没有," 尼姆隆-菲拉克斯补充道, 从他乌黑的脸颊上拔出了语音播报器.

"我们就是武器," 萨卡曼卡咆哮道.

"我们将利用机库设备作为掩护," 腐尸说, "当他们试图进入时, 我们将尽可能多地干掉他们. 不幸的是, 塔楼的设计并没有考虑到围攻的布局......"

"这对我们双方都有利," 斯卡曼卡同意道.

"......但如果需要的话, 我们可以退回车间, 如果时间允许, 我们可以向屋顶移动, 或者从各层向下与下面的兄弟们会合."

"时间不允许这样做," 提博-文蒂迪亚突然说道. 极限战士仍在研究静态的全息显示屏. 他指着海面上一个幽暗的形状, 正向新蒙斯驶去.

"那是什么?" 腐尸问道.

"泰坦——战争机器," 文蒂迪亚凄凉地说. "我想应该是战将级泰坦."

"泰拉......" 阿尔卡瓦恩-萨尔瓦多喃喃自语.

"他们的军团名称是什么?" 腐尸问道.

"死颅军团," 文蒂迪亚确认道, 闪读着滚动的符文柱.

"这有什么关系?" 菲拉克斯问暗鸦守卫.

"死颅军团效忠于卡尔博-哈尔," 腐尸告诉其他军团成员. 他稍稍沉吟了片刻, 让大家明白了他们这场厄运的严重性.

"我们必须向泰拉发出警报," 萨尔瓦多转过身对奔跑者说. "我必须警告多恩大人."

就在这时, 训练中的星际战士技术军士周围的灯火和全息朦胧都熄灭了. 一声巨大的 "哐当" 声在技术机库中回荡, 设备同时陷入沉寂, 整个大厅陷入了暮色之中. 只有火星长日出的淡红色光线从机库入口射入室内.

"他们切断了电源," 菲拉克斯放下通讯器说.

"可能是整个象限的电力都被切断了," 腐尸说. 在火星沙尘暴的阴霾中, 一群人影闪现出来, 军团可以听到外面飞机引擎越来越大的轰鸣声. 那是火星 神裁军 地面部队的突击载具.

"我真不敢相信这是真的," 文蒂迪亚说. "火星要与泰拉开战了?"

"我们并不知道," 菲拉克斯说. "火星也可能正在和自己开战."

"可能都因为黑暗代码," 腐尸告诉他们. 他想到了数据网之外的疯狂, 想到了他梦中的异端布尔. 腐败正在蔓延. 这些溪流可能会污染赤红星球上的所有系统. 腐烂从每一个端口和接口渗出. "我确信, 这就是火星人最终造成的厄运."

斯卡曼卡的笑容变成了咆哮.

"没关系." 钢铁勇士说.

对于聚集在一起的军团士兵, 腐尸并没有什么更好的办法, 他们难以置信地看着他们的机械教贤者与他们反目成仇. "各就各位," 他命令道.

当军团士兵们躲在被拆卸下来的坦克和散装设备的外壳后面时, 黑色的身影如猛禽般从苍白的火星朝阳中显现出来. 响亮的扩音器从高空传来一阵嘈杂声: 吱吱作响的代码喂食声充斥着整个会议室. 腐尸与提博-文蒂迪亚一起占据了前沿阵地, 从一个敞开的储物箱中的各种工具中挑选了一把长柄齿轮扳手.

齿轮扳手是一种多功能工具. 它的重量相当于一把锤子, 而它的齿状锯齿刃则发出噼啪的切割声. 挤压曲柄上的离合器手柄, 齿轮刀片就会分开, 在轴栏杆上上下抖动, 把工具变成了重型扳手和凶残的武器.

正在把镰刀弹夹塞进他的 "火卫一 " 式爆弹枪后膛的文蒂迪亚突然翻了个身. 腐尸听到极限战士嘴里发出一声不雅的尖叫. 暗鸦守卫向他藏身的等离子核心发生器顶端看了一眼, 然后站了起来. 他的双腿被仿生学义肢取代, 带着他迅速穿过机库的空地, 用装甲膝盖滑倒在文蒂迪亚身边. 这名军团士兵躲在一个被拆掉的重力飞行器动力装置后面, 他显然很痛苦, 武器也掉在了地上.

训练有素的技术军士像处理任何故障机器一样处理问题, 他看到失去行动能力的极限战士正紧紧抓住自己的耳朵. 腐尸将紧握的铠甲从他的头部移开, 看到极限战士的头颅侧面内置的认知信号正在闪烁, 他的视网膜也在痛苦地闪烁. 暗鸦守卫担心通信阵列正在放大黑暗代码的传输, 于是迅速想出了一个办法.

攥紧液压拳头, 腐尸发射了他的接口尖刺. 他拔出三根插销, 将第四根插销半伸, 一拳打在文蒂迪亚的头侧. 腐尸发射了尖刺末端的插座锁, 将仿生拳头收回, 拖着火花阵列. 他对着地面弹了弹代码吱吱作响的装置, 转身检查自己的成果. 极限战士头颅上的空洞渗出了血和油, 但过了一会儿, 文蒂迪亚的蓝色光学仪器又咝咝作响, 军团成员举起战铠表示自己没事了.

当极限战士从甲板上拾起他的爆弹枪时, 激光风暴开始了. 腐尸听到了多管激光炮的呼啸声, 机身上的武器发出 "噔噔噔 " 的光亮, 照亮了阴暗的机库. 灼热的光束在无情的能量流中穿过较低的设备和钢板. 激光束的刺痛啃噬着格栅地板, 在钢板和诊断设备上打出一个个小孔. 暗淡的火星日光透过冒烟的小孔, 将细长的光线投射到机库中, 纵横交错.

军团早就料到会有这样的攻击. 他们在战场上接受的训练和积累的经验促使他们躲在可以抵御这种攻击的物资和装备后面. 腐尸看到菲拉克斯跪在一辆被部分拆毁的刽子手坦克后面, 而奥卢斯-斯卡曼卡则在一个半成品炮台的电缆和动力电池中间忙碌着. 当炮手驾驶室在突击飞艇多管激光炮的劈砍光束下变成废墟时, 钢铁勇士勇士了他的修理和匆忙的启动工作. 当斯卡拉曼卡冲锋陷阵并对炮台的防御工事进行组装时, 光束风暴变成了一堵折射光的球形墙.

古老的女武神炮艇在机库门前飘荡着, 发出刺耳的尖叫声, 巨大的二进制尾音像疯了一样从战机中传出. 腐尸可以听到下面一层和下面一层的代码、矢量喷气机和多激光器发出的嘈杂声. 他可以想象, 塔楼上的突击飞艇蜂拥而至, 闪烁的火炮用激光武器猛烈地轰击着机库、阳台平台和百叶窗. 穿过喧闹和混乱的攻击声, 腐尸发誓, 他能听到远处的炮火雷鸣. 他希望下层甲板上的战友们已经收到了警告, 并能为即将到来的屠杀做好准备.

灯光秀突然结束了. 漂白的阳光透过光束射击的机库, 穿过浓烟和破裂的电池和设备的小爆炸. 腐尸也料到了这一点. 机械教部队显然并不是他们自己--充斥在他们系统中的黑暗代码下腐败的奴隶--但是护教军可以依靠他们按照古老而僵化的军事协议行事. 他听到, 随着突击飞艇的横扫, 尾随的战机叽哩咕噜声越来越大. 在对塔楼进行了多激光攻击后, 这些飞机正飘向塔楼运送它们的致命武器: 斯科普兰相位融合器.

腐尸冒险快速扫了一眼他和提博-文蒂迪亚所在的发电厂上方, 看到三架突击飞艇的机身和下垂的机翼飘了过来. 它们的篷顶闪烁着病态的荧光, 而随着机身下的门舷梯缓缓打开, 同样的荧光也从部队舱内涌出. 腐尸可以看到 护教军 战士的身影在光芒和鸣叫声中向前行进.

腐尸从引擎柱的一侧溜了回来, 他向菲拉克斯示意. 他指了指 火蜥蜴用来掩护的 刽子手坦克, 然后朝最近的一艘突击舰指了指, 后者的起落架正擦着阳台平台. 菲拉克斯缓缓点了点头, 给他的爆枪上了火. 腐尸做好了准备, 同样将阿尔卡瓦恩-萨尔瓦多的注意力吸引到了强大的火蜥蜴身上, 并拍了拍文蒂迪亚的护盾.

他没有等太久. 几分钟后, 他就听到了坦克履带啃噬机库格栅地板的刺耳磨擦声.

菲拉克斯用他那巨大的伺服臂抬起了坦克的尾部, 用他的背包顶住刽子手坦克的车体, 一步一步地用磁力将它推向敌人. 成群结队的护教军披着深红色的斗篷, 穿着青铜色的紧身衣. 他们身披礼仪用的盔甲, 而他们的脸则被骷髅融合的三目瞄准系统所取代. 他们的相位等离子发射器向刽子手的车体喷射出能量氢球, 就像微缩的病态太阳一样撞击着坦克的钢板. 相位等离子体炮的装甲表面开始发光、融化, 并逐渐变成废墟.

菲拉克斯将车重重地推向他们, 用其厚厚的车板像一面巨大的盾牌, 腐尸则示意文蒂迪亚和萨尔瓦多用爆弹枪提供火力掩护. 菲拉克斯用厚重的履带推动着刽子手坦克前进, 迫使下车的护教军向左右两侧包抄. 萨尔瓦多自己也在前进, 他熟练地利用技术机库中散落的大宗装备和练习用具提供的掩护. 作为一名帝国之拳, 他与攻城战如出一辙, 在攻城战中, 必须将敌人从自己的阵地上赶走, 同时又不放弃任何一处阵地. 这名军团士兵在掩体间蹲伏、侧身和快速移动, 向涌入平台的自动驾驶仪地面部队发射单发子弹. 从角落、繁忙的掩体上方到移动中, 帝国之拳的准头无可挑剔, 每一发子弹都能击穿战士构装物的装甲胸膛, 将病态的人机融合体击倒在甲板上.

在萨尔瓦多的专业枪法击倒右边的同时, 左边的护教军已经散开, 用一排排刺眼的炮弹敲击着刽子手坦克的侧面. 当提伯-文蒂迪亚没能安抚住武器的机魂时, 腐尸能听到发射装置重复发出的 "哐当 " 声. 他能听到极限战士喃喃自语的沮丧声, 因为仪式、礼赞和向欧姆弥赛亚的恳求祈祷都无法让榴弹炮正常工作.

"腐尸......" 文蒂迪亚说. "腐尸, 我......"

腐尸从文蒂迪亚那里看向菲拉克斯, 他正用舵机臂和一只臂铠的巨大力量推着被毁坏的坦克, 另一只臂铠则握着爆弹枪, 拼命地将爆弹打向在车辆周围乱窜的护教军.

腐尸冲出掩体, 以活塞加压的方式加速奔跑. 与萨尔瓦多不同, 他不具备攻城师对掩体和射击弧线的天生理解力. 他所拥有的是仿生肢体的力量和加速度, 以及暗鸦守卫对即将到来的死亡和毁灭的本能--无论是接收死亡还是传递死亡.

在机库中急速飞行的 腐尸立即吸引了侧翼相位燧发枪的三光瞄准器. 他们将武器对准了午夜板上闪烁的影子, 分散的注意力让尼姆隆-菲拉克斯有了片刻的喘息机会. 灼热的非自然等离子体球顺着 腐尸的尾部撞向甲板. 随着速度的加快, 腐尸在格栅上踩出了一个个凹痕, 他从等离子弹的射程中一跃而出, 攀爬过大块的设备和无数车辆的残破底盘, 然后在它们之间的空地上飞奔--他身后的空气被火箭弹烤得发烫.

腐尸落在一辆没有引擎的轻型货物运输车倾斜的机翼上, 用他的另一只手钩住了被撞坏的钢板, 他的液压指头就像一个葡萄架. 他在那里停了一会儿, 让穿梭机吸收掉那些吱吱叫的护教军向他喷射的一连串等离子体. 他现在已经很近了, 可以听到 火蜥蜴用力时发出的咕噜声, 被炸毁的建筑撞击甲板发出的砰砰声, 以及爆弹枪半弹匣弹尽时发出的哐当声.

腐尸松开了抓住机翼拼接板的手, 任由自己滑落并滚向一边. 他翻滚着穿过自己的护盾和结节柱的传导鳍--短暂地出现在一个可移动的货运吊车和一对装有神油的巨型油桶之间. 护教军的相位等离子体引信烧穿了机库的甲板, 将油桶炸得粉碎, 但腐尸已经不见了.

腐尸爬上井架框架, 腾空而起. 暗鸦守卫的黑袍在他身上翻飞拖曳, 他高举着齿轮扳手, 穿过空旷的空间, 冲向上来的护教军.

随着 "砰 " 的一声闷响, 刽子手坦克发光的残骸加速冲过平台, 引来了尼姆隆-菲拉克斯的怒吼. 从上面, 腐尸可以看到萨尔瓦多经济实惠的炮火击穿了坦克远处的护教军的胸膛和战斗底盘. 在他的下方, 战士们的建筑在油、血和工作物的喷泉中爆发; 文蒂迪亚终于让他的榴弹炮开始工作了. 极限战士坚定地扣动扳机, 撕碎了腐尸塑钢脚下的护教军前线.

当 腐尸落地时, 它的动作非常果断. 他给了敌方一名成员致命一击, 将这名战士压入甲板. 当坦克、文蒂迪亚姗姗来迟的霹雳火和腐尸同时向他们袭来的时候, 斯基塔里人的三倍光学镜片呼呼作响, 旋转紊乱. 他们的靴子几乎还没踏上塔楼的平台, 就已经从攻击的执行者变成了受难者.

他们还没来得及完全反应过来发生了什么, 腐尸就来到了他们中间. 他的替代义肢是一把金刚锤, 砸穿了光学仪器、大脑集成电路和骨头. 发射的接口尖刺是金属利爪, 他用它来交叉砍杀护教军, 并用骷髅头将战士建筑捅到甲板上. 他那噼啪作响的齿轮扳手是一把轮转的锯齿螯, 他用铠甲一转, 就把机械族士兵砸到一边, 从平台边缘摔了下去.

腐尸听到刽子手坦克撞上了突击飞机, 飞机的起落架被刮了回来. 随着相位燧发枪被打散, 萨尔瓦多和文蒂迪亚无情的爆弹火力回旋着战士构装, 将小规模战斗的敌方阵线切割成两半, 腐尸将齿轮扳手的液压钳抽了开来. 利用双臂的力量--一只是肉体凡驱, 另一只是仿生机械--星际战士切开了不幸士兵的躯干和战斗底盘. 大块大块的血肉和碎裂的零件如雨点般落在他身上, 腐尸砍下了一个喋喋不休的军官的脑袋, 然后将齿轮扳手锁在腰带上, 和尼姆隆-菲拉克斯一起躲在废弃的坦克后面.

腐尸蹬上甲板, 启动他的替补双腿的磁力液压装置, 重重地砸向被砸毁的刽子手坦克和远处正在滑行的突击飞艇的起落架. 驾驶舱和部队舱内闪烁着与之前同样凄惨的光芒. 当燃烧着的坦克炮弹将女武神号的后齿轮推离平台时, 没有人惊慌失措. 没有尖叫声. 只有从飞机扩音器中传出的同样狂暴的叫声和馊掉的代码.

随着最后一批奥托克瑞特地面部队撤离, 萨尔瓦多和文蒂迪亚也开始行动, 菲拉克斯和腐尸使出了浑身解数. 菲拉克斯松开巨大的伺服臂, 与暗鸦守卫一起冲了过去, 随着最后一声摩擦声, 载具和坦克从平台边缘坠落. 向下望去, 腐尸和火蜥蜴眼睁睁地看着这两辆车坠落. 突击飞艇甚至没有尝试任何形式的救援, 机组人员也没有放弃他们的飞机. 旋转的女武神号撞开了其他几架悬停在低矮机库平台边缘的飞机, 造成了机身残骸的猛烈撞击, 并从塔楼一侧滚落下来. 然而, 大楼里飞机成群结队, 还有两架向阳台平台飘落. 其中一架转过身来, 露出尖锐的门炮手和重型榴弹炮张开的炮管, 而另一架则重重地放下, 因为它的部队舱门坡道打开了.

突然, 在菲拉克斯和腐尸面前漂移的突击飞艇似乎在黑暗能量风暴中变得模糊起来. 飞行器和里面所有的护教军都被十恶不赦的针状光束击穿, 这些光束从内部将飞行器切开, 然后使其爆发出一团奇异的黑色火焰. 追根溯源, 腐尸发现, 当他们击退第一波相位穿甲弹时, 斯卡曼卡对他避难的炮台进行了现场维修. 钢铁勇士利用发射装置的折射场进行循环, 使光子推进器及时恢复了活力, 在击碎第一艘女武神战舰后, 又从第二艘女武神战舰的斜坡上砍下了一群尖叫着的护教军.

随着平台上的枪炮声渐渐远去, 菲拉克斯和腐尸 在技术机库的掩护下转身撤退. 萨尔瓦多和文蒂迪亚都耗尽了宝贵的弹药, 但也不乏红色突击飞艇席卷而来. 护教军灭绝部队没有被几层的抵抗所吓倒, 也没有被其他甲板上的屠杀所鼓舞. 就连斯卡曼卡的光子推进器从机库内部射出的纯粹黑暗的针状光束也无法阻挡这些疯狂的士兵.

在阳台平台上方盘旋, 在大炮有限的火力范围之外, 拥挤的突击载具打开了它们的部队舱门. 贪婪的护教军们指挥着他们的自动驾驶汽车部队冲下颤动的坡道, 使滑翔机在平台上倾泻而下, 撞断的骨头已经感觉不到了, 或者落在仿生腿的悬臂上. 它们一落地就开始开火, 用等离子体的爆炸冲击着机库.

斯卡曼卡用挥舞的光子流碾碎了成群掉落的护教军, 但数量太多了. 文蒂迪亚和萨尔瓦多无助地看着菲拉克斯和腐尸逃回机库的掩体, 弹尽粮绝. 腐尸的液压装置在甲板上轻而易举地完成了该有的工作, 它的双脚在战士建筑的残骸上踩出嘎吱嘎吱的声响. 体型庞大的火蜥蜴并不是为速度和灵活性而生的--尤其是他那庞大的背包和伺服手臂.

当 腐尸 继续向前冲, 将发电机和液压车的片状装甲挡在他和紧随其后的相位等离子体风暴之间时, 尼姆隆-菲拉克斯发出了一声沮丧的怒吼, 速度慢了下来, 撞在了他装甲膝盖的绿色划痕上. 一发等离子炮弹击中了他的后背, 汹涌地穿过他的背包. 叽叽喳喳的护教军将沸腾的死亡射向军团士兵, 他们一瘸一拐地走到萨拉曼德身后, 发射出一轮又一轮的杀戮炮弹.

腐尸只能眼睁睁地看着尼姆隆-菲拉克斯扭曲痛苦的乌黑面孔, 衬托出他紧咬的银牙. 火蜥蜴的胸膛变成了一个由融化的钢板和刺眼的光芒组成的气泡坑, 等离子体以狂暴的方式穿过他的身体.

"不!" 腐尸怒吼道. 文蒂迪亚试图抓住尼姆隆的手臂, 把他拉到安全地带, 但为时已晚--他已经不见了. 当超高温的死亡如冰雹向他袭来时, 暗鸦守卫们左躲右闪, 让处于不同维修状态的机库设备和车辆承受他的惩罚. 当成群结队的护教军落到平台上并向机库进军时, 暮色变成了刺眼的等离子暴风雪, 将金属和甲板变成了发光的熔渣.

腐尸被压在货物动力升降机后面, 装载机变成了熔化的废铁, 他用液压手的指头猛击升降机后部的动力装置. 腐尸将手掌的传导板与散装石英电池接触, 从机器中抽取储存的能量. 通过缠绕在他苍白肉体皮下的金属带输送窃取来的能量, 受训的技术军士感到身体发热. 他的银色眼睛灼灼生辉, 而他的躯干则像是被几乎无法遏制的新星之力灼烧着.

腐尸耗尽动力装置, 后退一步, 将手掌伸向动力升降机, 释放出相位电磁能量. 电弧般的能量洪流冲击着装载机的巨大身躯, 将它的侧面撞得凹陷进去, 机器在机库甲板上滚来滚去. 它撞坏了烧烤地板和后面的一大群护教军. 解体的动力升降机在机械教士兵的阻挡下坠落、翻滚、滑行, 并将他们被砸碎的尸体带离了阳台平台边缘.

带着冷酷的愤怒, 腐尸向前猛冲, 释放出他体内的愤怒风暴. 腐尸伸出双手, 对准附近躲过一劫的相位流星体, 将闪电流击穿战士们的身体. 护教军停止了叽里咕噜的话语, 跪倒在地, 因为他们冒烟的肉体被烤熟了, 他们的身体机体也被烧焦了.

腐尸的耳朵听到了文蒂迪亚和萨尔瓦多的呼叫, 甚至听到了斯卡曼卡光子推进器在动力电池耗尽前最后一次掠过甲板时发出的垂死光束风暴. 对于他的战友们来说, 令人作呕的现实情况正以如此强大的力量和难以置信的方式展现出来, 让人难以接受.

黑暗的梦境、过度劳累的大脑和他对隐蔽的遗传本能, 让腐尸的疑虑和困惑骤然显现. 无论他多么不可能相信, 火星上确实存在敌人; 这个敌人想要摧毁军团在赤红星球上的存在, 消除他们作为帝皇活生生的权威所带来的威胁与震慑. 当 护教军 战士们举起巴洛克式的燧发枪向腐尸射击时, 腐尸用从他的系统中涌出的能量将他们烧成焦炭.

战士构装从天而降, 以蹲伏姿态撞击平台, 并举起等离子燧发枪向军团士兵射击. 腐尸冲进了他前面的人群. 他从腰带上锁着的齿轮扳手中抽出扳手, 将武器桶击打到一边, 将等离子射入甲板. 他把瞄准系统从头骨上砸了下来, 碎片四溅, 并用齿状锯齿武器猛击喷发着疯狂气息的护教军.

当等离子爆炸擦过他的钢板并灼烧过他的身体时, 腐尸用手掌猛击强化士兵的装甲胸膛. 顷刻间, 他就耗尽了他们战斗装甲上的动力核心, 然后又用同样的能量将这些战士构装物轰回了他们代码繁杂的队伍中.

没过多久, 腐尸身上一块已经变成了一堆金属和焦肉. 相位穿甲弹继续从天而降, 与此同时, 神裁军飞行员正在处理军团已经知道的事情. 斯卡曼卡的毁灭性光子炮失去了动力. 在淡红色的火星天空中蜂拥而至的突击飞艇再次俯冲过来, 运送它们被腐蚀的货物. 已经卸下货物的锈红色飞行器尖叫着冲出平台表面, 为它们的武器装备充电.

腐尸突然被一股不可阻挡的力量推向了一边. 是提博-文蒂迪亚. 极限战士用他的动力装甲所能带来的所有蛮力冲向了他. 文蒂迪亚把暗鸦守卫撞到一辆流动工具车的侧面, 把他按在那里, 萨尔瓦多则用铠甲把等离子燧发枪打到一边, 用装甲拳头砸向按住等离子燧发枪的护教军. 他最得意的战刀锋利无比, "砰 " 的一声刺进了另一个战士的身体, 他又把另一个战士的头骨往工具车上撞了几下, 然后把这个护教军强化士兵的尸体扔了出去.

腐尸转过银色琉璃般的眼睛, 看着文蒂迪亚那张贵族般的脸. 极限战士在对他说话, 但却听不清他在说什么. 腐尸希望他的对话器能拨开因战斗而释放到血液中的情绪和超兴奋剂的迷雾, 他终于听到了文蒂迪亚的声音.

"你们在听我说吗?" 极限战士喊道. "我们必须撤退, 与下层的兄弟们重新集结."

腐尸看向正在收刀的萨尔瓦多. 他面无表情地点了点头, 暗鸦守卫也模仿着点了点头. 文蒂迪亚拉了拉他的护盾, 让腐尸转向机库后方烟雾缭绕的暮色. 当另一个护教军拿着巴洛克武器绕过工具车时, 萨尔瓦多挥拳击中了它, 发射的等离子冲击波飞向天花板. 帝国之拳用铠甲的指关节钩住车厢, 重重地砸在流动机器上, 把它推倒在倒下的护教军身上.

三位军团士兵在散装设备和桁架车之间闪躲, 身后是成群尖叫的护教军, 机库的漩涡被喷射的等离子体球和切割障碍物的多激光束照亮. 受训的星际战士技术军士竭尽全力将重型装备和练习用具尽量挡在身后的能量风暴之间.

然后, 腐尸听到了. 货运电梯发出的沉闷哐当声. 随着星际战士们的猛烈奔跑, 他们来到了机库的后方, 厚重的电梯门颤颤巍巍地打开了, 发出了同样沉闷的叮当声.

"趴下!" 腐尸怒吼着, 滑倒在装甲腿和液压装置的金刚光泽上. 相位燧发枪的护教军就在那里, 但暗鸦守卫不知道他们是怎么过来的. 也许他们是从被迅速征服后的下层爬上来的. 也许他们是在试图占领机库和平台的同时, 从另一侧潜入塔内的.

一堵等离子向军团袭来, 冲过腐尸的头顶. 猛烈地撞向文蒂迪亚和萨尔瓦多. 极限战士被直接杀死, 等离子体的灼热爆炸将他的头从装甲肩上可怕地夺走. 汹涌的电能将萨尔瓦多的战袍和机械身体炸出了几个大洞, 冲力导致这名军团士兵一个踉跄, 摔倒在甲板上. 他从装甲胸膛上弹起, 然后滑到俯卧的腐尸身边, 毫无生气的脸在突然的震惊中凝固了. 帝国之拳的精工利刃在甲板上发出咔哒声, 滑落到附近的一辆车下.

护教军迈着沉重的强化步子走出货运电梯, 吱吱作响的暗语在被腐蚀的建筑之间传递. 它们的瞄准系统呼呼转动, 就像显微镜的多镜头一样, 定格在暗鸦守卫身上.

一个军官构装体用类似机器蔑视的目光俯视着腐尸, 然后从胸前的枪套中取出一把笨重的手枪. 当他把枪转向俯卧的目标时, 腐尸的嘴角微微翘起. 腐尸将铠甲和液压手指头伸进萨尔瓦多的战衣背包, 把死去的帝国之拳像盾牌一样拖到身前.

当护教军军官向不幸的萨尔瓦多发动爆燃冲击时, 腐尸耗尽了帝国之拳背包和战衣防御系统的能量. 腐尸将手臂上的装甲仿生装置放在帝国之拳的护盾上, 向这名军官释放了一束短促的能量流, 并将他燃烧的身躯通过他的护教军轰回了电梯. 当他的攻击者试图用等离子燧发枪反击他时, 腐尸跪在地上, 发射了第二、第三和第四道能量流.

当腐尸重新站起来的时候, 他又将更多的灼热能量弧线砸向了离去的护教军. 流经他的系统的能量开始消散, 暗鸦守卫被迫用他的一条仿生腿踢向最后一个战士. 腐尸发射出强大的爆弹, 将护教军踢回机库墙壁, 击碎了它的底盘.

随着 护教军在迷宫般的维修车间和设备中穿行, 腐尸在死去的战士尸体中穿行. 它们的燧发枪都安装在附属装置上, 他不可能在有限的时间内找到合适的燧发枪反击. 腐尸注视着肩扛式火把的光束和护教军的瞄准光束划破机库后方的烟雾和黑暗.

第一个护教军绕过一个部分拆卸的反应堆核心, 立即举起了燧发枪. 在近乎惊讶的情况下, 它突然被什么东西抓住了, 并被拉回了黑暗和晦暗之中. 护教军肩灯和瞄准器光束的角度和移动都变得混乱疯狂. 在布满多激光器的机库中, 有什么东西和它们身处在一起.

腐败代码的叽叽咕咕声变得尖锐而兴奋. 燧发枪在惊恐和混乱中喷射出等离子体球, 一名护教军被抓住, 并在朦胧中被抛出--互相撞击, 撞向设备、机库地板和墙壁等无情的一面. 代码的尖啸声中夹杂着机械的拳头将战士砸成血淋淋的金属碎片的声音. 破碎的设备从黑暗中倾泻而下, 而一名逃跑的护教军则从刺鼻的雾霾中退了出来. 它只顾着残暴地摧毁, 几乎没有注意到腐尸的存在.

暗鸦守卫发射了液压拳头上的触觉尖刺, 但没有必要采取这种预防措施. 暗鸦守卫一边后退, 一边用它的瞄准器和燧发枪扫描烟雾, 一辆底盘简陋的陆地飞车从黑暗中冲出.

这辆车不需要冲压喷气式飞机就能在空中飞行. 它是被纯粹的机械力从阴暗处抛出来的. 腐尸看到 护教军放下了武器, 似乎在接受无法逃脱的命运. 他撞穿了战士的身体, 把它变成了碎肉和黄铜碎片, 然后滚动着砸向机库的墙壁.

钢铁勇士斯卡曼卡从黑暗中走了出来--他的身上满是破烂的钢铁、血迹斑斑的条纹和被等离子体烧焦的徽章. 他狼狈不堪. 当腐尸在机库的一侧与文蒂迪亚、萨尔瓦多 和 菲拉克斯 的战士构装战斗时, 钢铁勇士却在另一侧单枪匹马地阻击 机械教的部队. 他面无表情, 一瘸一拐地向腐尸走去, 强大的机械臂在他身上蜿蜒闪烁. 他低头看了看文蒂迪亚和萨尔瓦多的尸体, 然后哼了一声.

当他走近时, 腐尸可以看到斯卡曼卡半边脸上的肉已经被汹涌的过热氢气炸得几乎脱落. 肌腱、牙齿和烧焦的肌肉都显露出来, 但钢铁勇士似乎并不在意. 低头一看, 他发现一名被腐尸炸到机库墙壁上的护教军正伸手去拿一把被遗弃的手枪. 钢铁勇士用他厚重的装甲靴踩住了战士构装的手, 并设法在嘴里找到足够的水分, 跗骨之蛆般向那东西吐了一口唾沫. 腐尸点了点头. 他们难以言表自己身上发生的事情有多么恐怖.

"我们必须离开这里."

"面对现实吧," 斯卡曼卡说道, 让暗鸦守卫看到了他半融化的面容. 他黑色的嘴唇裂开, 露出一丝狞笑. "我们不可能活着离开火星."

腐尸甚至没有想到这么远. 透过机库的墙壁和塔楼的上层建筑, 他能感觉到有节奏的震颤. 他的齿轮轴告诉他, 有百分之八点二三七的可能性, 这些震动是由剧烈铸造活动引起的. 他的系统、他的经验和他的骨子里的其他一切都告诉他, 神机泰坦正在靠近, 就是文蒂迪亚在轨道图像中确认正在靠近的那个.

"我是认真的," 腐尸说.

"你什么时候不是认真的?" 钢铁勇士问道.

腐尸仔细研究了各种可能性. 在某个地方, 一个被代码破坏的逻辑引擎正在监控对塔拦截器的攻击. 它一直在计算燧发枪的损失, 而不是计算星际战士生存的可能性. 斯卡曼卡和腐尸不幸成为了等式中的一部分, 逻辑引擎决定采取更激烈的方式来解决问题.

腐尸告诉他: "这座塔即将被夷为平地. 泰坦正在靠近."

钢铁勇士烧焦的五官中发出一声咆哮. "懦弱的火星生物......"

钢铁勇士并没有说错, 但另一件事却让腐尸心烦意乱. 透过斯卡曼卡的护盾, 他发现成群结队的护教军不见了, 毫无疑问, 他们是被集体召回的. 他再也听不到多管火箭炮撕裂机库的尖叫声, 在任何一层都是如此. 最糟糕的是, 火星白天黯淡的光线消失了. 一个冰冷、巨大、意图绝对毁灭的恐怖巨物正站在塔楼的前方. 一个来自死颅军团的末日使者带着他们的死亡和彻底毁灭的信笺来到了这里.

"斯卡曼卡是对的......" 腐尸开口了, 但为时已晚. 他们的厄运已经降临.

钢铁勇士转过身, 一瘸一拐地穿过烟雾. 腐尸停了下来. 没有时间去地面了. 没有救援, 也没有穿梭机的大胆逃生. 只有死亡. 腐尸追随着他的战友, 他的朋友.

他们一路穿过火焰障碍物组成的迷宫, 这里曾是他们的技术机库, 他们在这里共同度过了三十年, 完善了他们的技术, 学习了机械教和万机之神的神秘传说. 这一切都将在欧姆弥赛亚最伟大的创造物面前被献祭.

他们走过阳台平台上的尸体、油污和血泊, 并肩站在着陆平台的边缘, 面对着泰坦战神的巨炮. 巨大的加特林冲击炮上荡漾着威严的旗帜, 上面印有死颅军团的死神头像图案. 从古老的战痕中, 腐尸认出了这台怪物神机的名称: 泰坦斯-阿波里托斯. 至少, 军团战士将倒在一台拥有辉煌历史和拥有永恒战功的机器面前.

在一片开阔地上, 护教军突击载具正在降落, 风暴的尘埃正在沉淀, 星际战士们可以听到巨大的发射装置发出的轰鸣声. 腐尸感觉声音如雷贯耳, 他低头看了看螺旋上升的突击飞艇. 即使对于一名星际军团成员来说, 被神机发射的前景也是令人沮丧的.

当泰坦斯-阿波里托斯向高塔防御塔开火时, 巨大炮弹的飓风将冲破高塔结构--炸碎混凝土、钢板支撑结构和塔内的一切, 包括所有还活着的军团成员. 下坠的飞艇已经就位, 准备迎接不可避免的坍塌. 如果有任何帝皇的天使在瓦砾堆中幸免于难, 那么剩余的护教军将随时准备消灭他们.

"我为泰拉担忧," 腐尸最后说, "也为帝皇担忧. 我希望我们能警告他们."

萨尔瓦多说得没错. 提醒帝皇注意火星上的叛乱威胁本应是军团的重要职责. 但他们失败了, 毫无疑问, 泰拉将在血与火中发现机械教的背叛. 腐尸只能寄希望于那些为欧姆弥赛亚服务的人, 他们的良知不会允许这样的暴行.

钢铁勇士说: "帝国之拳会保护帝皇." 鉴于两个军团之间的历史恩怨, 腐尸推断, 承认这一点并不容易. 许多钢铁勇士, 包括斯卡曼卡, 都认为第四军团的荣誉应该是陪同帝皇返回泰拉, 并巩固光荣的帝国首都.

"那我们呢?" 腐尸问道. 在他们面前, 巨大的加特林爆破枪的巨大枪管开始吱吱作响, 并转动着准备执行发射指令.

斯卡曼卡说: "和机械教一样, 第四军团的生活也是铁血融合. 我们为此而生. 我们是这片土地的力量. 我们是盾牌一般的磐石, 是产量稀少的矿石. 除了奥林匹亚血迹斑斑、锈迹斑斑的战场, 我认为没有比强大的火星红土更适合钢铁勇士安息的地方了."

伴随着巨大的伺服系统和巨型装载装置的轰鸣声, 钢铁勇士背对着泰坦斯-阿波里托斯. 他把手伸向暗鸦守卫. "然而, 你 作为科沃斯克拉克斯 的子嗣," 斯卡曼卡 说, "你们是注定为了飞翔而生的."

最后这句话在火星的微风中悄然而逝, 钢铁勇士抓住腐尸的手臂, 将这个体重较轻的军团成员重重地摔在地上, 就像一颗行星和它的伴月一样, 然后旋转起来, 用尽全身的盔甲力量将他从着陆平台的边缘抛了出去. 当腐尸在锻造世界稀薄的空气中跌落、滚动和翻滚时, 他看到钢铁勇士正注视着他的坠落.

然后, 随着一声仿佛要把现实撕裂的雷鸣般的爆裂声, 巨大的加特林爆破筒发射了它的第一发巨型炮弹.

又是一声脆响, 接着又是一声脆响, 直到雷声变成连绵不断、几乎震耳欲聋的咆哮声. 塔顶碎裂了. 前一刻, 它还在那里, 腐尸、斯卡曼卡、菲拉克斯、萨尔瓦多和文蒂迪亚曾在这里训练、休息和劳作. 然后, 如今一切都消失了, 变成了碎块砖石和钢板的残渣, 和腐尸一起坠落到无情的火星表面.

泰坦斯-阿波里托斯像神灵一样站在他面前进行审判, 被爆炸蹂躏的塔楼在他身后轰然倒塌, 世界变成了一个万花筒, 到处都是令人头痛的声音, 空气和砂砾的野蛮冲力穿过腐尸的黑色长发, 他的胃部感到不可抑制的剧烈疼痛. 他的思维处理器在混乱中穿梭, 对斯卡曼卡的牺牲和必须迅速采取的行动有了新的认识, 他的银色红外线视网膜上咝咝作响的静电变得异常清晰.

暗鸦守卫的黑袍在漩涡中呼啸而过, 他利用自己的训练摆脱了空中的翻滚, 稳住了下坠的身体. 没有真正的跳伞背包, 他知道自己只有几秒钟的行动时间. 在向地面盘旋的过程中, 腐尸伸出手脚, 将沉重的身躯对准了其中一艘锈红色的突击飞艇.

腐尸撑起身体, 像一发金刚炮弹击中了飞行器的后部. 他从船体钢板上弹起, 冲击力几乎将他击昏. 飞艇被撞离了站位, 驾驶舱内响起了数声警报. 腐尸在螺旋桨飞机的机体上滑动、刮擦, 他抓着突击飞艇的脊柱, 从飞机的涡轮喷射器柱之间滑了下来.

星际战士用铠甲将手臂穿过管道和电缆, 在刺耳的引擎声中来回撞击. 腐尸在他的仿生双腿上安装了磁片, 并将手臂进一步绕过飞机背部的重型电缆, 跨上了突击飞艇的脊柱.

随着一声闷哼, 他用液压手掌猛击右舷发动机的钢板. 他从涡轮喷气发动机中汲取了源源不断的动力, 感觉到突击飞艇立即做出了反应. 当他从飞机的引擎和系统中抽干能量时, 腐尸让这架 护教军飞艇在他的控制下缓缓向下漂移. 由于担心飞艇会坠落在倒塌的道院内, 驾驶舱内的飞行员利用飞机即将衰竭的动力, 在护教军铸造的迷宫中漂流而下.

在没有动力降低高度的情况下, 突击飞艇在螺旋状态下发生了反弹: 一个滑行和机翼剪切停止, 没有来得及着陆. 当飞机绕过居住区的混凝土墙角时, 腐尸被撕裂, 横着从突击飞艇的背面滚到了建筑物的侧面. 腐尸头部被撞出一道口子, 鲜血直流, 但他还是摆脱了撞击. 当星际战士用爪子抓过倒扣的船体, 滑下飞行器时, 他能听到通讯器里传来腐化生物的叽叽咕咕声, 它们尖叫着想要离开.

腐尸跌跌撞撞地离开了飞艇, 静电的疯狂刺激着他的神经, 也刺激着他心中的空虚. 他决定不等里面的燧发矩阵切开驾驶舱, 就从舱盖钻出去. 暗鸦守卫薄薄的嘴唇皱成了一条咆哮的弧线, 他将手掌伸向了坠落的飞行器. 条状螺旋体中涌动的能量在他的工程肉体中缠绕, 炙热无比. 他向突击飞艇喷射出一股狂暴的闪电, 使飞船通电.

顶篷亮了起来. 流线体冒出火花. 系统咝咝作响. 里面的护教军战士的肉体痉挛着, 被烤焦了. 随着闪电的耗尽, 腐尸垂了下来. 飞艇破碎的外壳冒着黑烟, 闪烁着火花. 从这个扭曲的东西中涌出的令人耳朵发麻的腐化不再, 天崩地裂之间的四方享受着片刻的宁静.

泰坦的大炮也停止进攻了. 暗鸦守卫通过义体和双脚, 感受到了塔楼的末日. 数以千吨计的混凝土和钢板倾泻而下, 被泰坦斯-阿波里托斯炸成了碎石和断裂的大梁. 突击飞艇在几个街区外坠落, 但腐尸可以听到其他飞艇的声音--它们像秃鹫一样俯冲过来, 消灭所有幸存者. 腐尸无法想象有人能在这样的灾难中幸存下来. 他推断, 即使有人幸存下来, 他们剩下的东西也会被成群结队的护教军迅速摧毁, 他们会蜂拥而至, 把废墟堆成一座小山.

腐尸点了点头. 是时候重新回到他的军团了, 至少在精神上. 他将需要所有的暗鸦守卫隐身技能和那遗传天赋, 才能在火星的自相残杀中生存下来. 虽然会生存在地狱和无尽的战斗, 但腐尸知道自己要去哪里要如何去做. 他必须要离开这个世界, 回到神圣泰拉. 当帝皇忠诚的天使们让遥远的世界服从命令时, 忠诚的火星却发生了不可思议的叛乱.

腐尸感觉到了迎面吹来的风. 塔楼和里面正在训练的星际战士技术军士都不复存在了. 坍塌产生的混凝土灰尘堆积如山, 向他袭来, 将居住区中穿梭的四边形迷宫和大道笼罩在一片鬼魅般的阴霾之中. 腐尸转身走开, 他的液压腿踩着脚下的砂砾, 与漩涡般的阴暗融为一体.

> 泰拉
>
> 大地之域, 古地.
>
> 人类之故乡, 延伸至银河帝国之都.
>
> 帝国巅峰之治所, 短暂之家园.
>
> 此地, 吾父之父欲建恒久帝国, 而无数子孙尝图摧之.
