---
prev:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter5'
next:
  text: 'Chapter 7'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter7'
---

# 重组

如果在这神圣的锻造神殿中发生暴力事件, 那么我的构造物就不必拖着你们的优质义体和自动机兵的沉重重量远赴熔坑了. 毫无幽默感的机械轰鸣声在洞穴般的磨坊中回荡.

"奥卢斯?" 腐尸叫道, 他的心怦怦直跳. "是你吗?"

"在某种程度上是的," 钢铁勇士说, 他调和的声音穿过熔融的工业嘶嘶声. "你留给我的......还有更多."

一个庞然大物从井架、支撑杆和人行道的巢穴中走了下来. 奥卢斯-斯卡曼卡不再是他原本的血肉之躯. 他是一台巨大的机器, 是火星的工程奇迹, 由金属和纯粹的仇恨构成. 钢铁勇士体型巨大, 比他们在锻造神殿外面对的攻城自动机还要高大, 也许和帝国骑士或火星战车一样高. 他的装甲腿由粗壮的液压装置和破损的装甲组成. 他的中腹是一根狭窄的旋转柱, 支撑着宽大的装甲胸膛, 胸膛上似乎全是护甲和战斗底盘, 还有两只巨大的附肢手臂. 每条手臂上都缠绕着电缆和噼啪作响的电源线, 末端是巨大的抓爪, 每只爪子都逐渐变细, 形成一个微妙的点, 在电磁能量的作用下发出弧光.

这个建筑上到处都是锁链. 它满是伤痕的钢板上镶嵌着钉子, 涂上了第四军团喜欢的敦煌色, 还装饰着黄色的危险条纹. 巨大的胸膛中央是一顶破烂不堪、面目狰狞的头盔, 与钢铁勇士的沉闷图标如出一辙. 头盔前是一对较小的臂肢, 配备了用于近距离作业的数码工具. 头骨的大小和位置让这个怪物显得有些驼背, 但它那巨大的球状背部更加剧了这种驼背感. 在一个加固的位置上有一个熔铁反应堆, 它像行星的液态金属核心一样发光并旋转着. 同样的光芒从中央头盔的眼缝和语音格栅中透射出来, 赋予了这个建筑一种地狱般的气质.

"奥卢斯......" 腐尸再次说道. "我......怎么会?"

"怎么会?" 钢铁勇士回道. "火星的天才. 当塔楼倒塌时, 除了你, 我是唯一的幸存者. 塔被摧毁几天后, 我从废墟中爬了出来, 但大部分都是无用的残骸. 你能想象吗, 腐尸, 这需要多大的意志力?"

暗鸦守卫一言不发.

"钢铁般的意志," 斯卡曼卡告诉他. "我以为你会回来, 但你没有. 我甚至不知道你是否还活着. 相反, 火星的贤者们找到了我. 新的 机械教."

"那是邪教," 腐尸质疑道. "都是欧姆弥赛亚的敌人, 与叛徒和异端结盟."

"你对我大谈异端邪说," 斯卡曼卡暴跳如雷, "然而你自己却与异端和憎恶智能为伍. 你如何判断或怎么想并不重要--就像对我来说并不重要一样. 他们给了我一个新的身体. 可以取代我的一切, 甚至更多. 一个钢铁之躯 为了让我在手术中存活下来 他们向我介绍了代码的奥妙 活生生的意识数据流 一种改变的状态 一种新的生存方式 一种超越铁和肉体限制的生活 我对他们的第一次努力很失望 因为他们缺乏远见 我用他们创造的身体杀死了他们 贤者们给我造了第二个 我也照做了 只有现在, 我才是......完整的. 我即是钢铁."

腐尸不忍心看他的朋友变成这样

"奥卢斯, 你必须...."

"听你的?" 钢铁勇士问. "听理智的? 听我的良心? 就像我的原体那样? 短时间内发生了很多变化, 腐尸, 你的出现就说明了这一点. 我为我的原体佩尔拉博和战帅服务. 火星将为荷鲁斯的到来做好准备 我会确保这一点. 机械教赋予了我这样的职责 火星, 即是安全. 坚不可摧 一个值得一去的要塞世界 从那里发动对银河帝国的最后征服 以及其帝国统治的所在地 - 古老的泰拉. 我不知道你现在效忠于哪位主人, 腐尸 你的勋章就是最好的证明. 在攻城之前, 铁甲勇士首先要了解他想要保卫的地方的弱点. 最清楚他自己会攻击哪里 只有这样, 他才能知道如何最好地加固它. 我知道火星的弱点, 我的朋友, 就像我知道这座锻造神殿的弱点一样. 那就是凡人肉体的弱点 顶点和磁层防护罩的弱点 你忘了, 我就在那里 你还没反应过来我就看到你了 你不应该需要半生不熟的异教徒和憎恶智能来告诉你如何毁灭火星. 这就是憎恶智能令人欣慰的地方......他们总是失败."

"我会完成我的使命," 腐尸对斯卡曼卡说.

"你的任务是徒劳的," 钢铁勇士咆哮道, 他的嘴栅和眼窝里闪烁着可怕的光芒. "我已经把所有可用的建筑都驻扎在了强大的顶点. 你们够不着它. 你们不能破坏对它古老建筑的敬畏. 火星有了新主人 不允许你们威胁到新机械教领地的圣洁, 也不允许你们威胁到战帅的继承权".

在钢铁勇士说话的同时, 腐尸扫描了磨坊建筑群的出口. 传送带只是把他们带向了奥卢斯-斯卡曼卡这台巨大的机器. 每一个舱壁、防爆门和货道都挤满了锻造神殿的安全部队: 骷髅机兵、枪炮仆从、电子冲击部队和战斗自动机兵. 腐尸回头看了一眼传送带, 但他的仿生眼迅速进行了光谱扫描, 发现外面冰冷的空气中盘旋着一架护教军突击母舰. 飞机上的武器已经发热, 伺服奴隶驾驶员在控制着飞机, 等待着突然终止任何试图撤退的行动.

"为什么要把你们的功能浪费在这次自杀任务上?" 奥卢斯-斯卡曼卡通过他的语音耳机对他们说. "为了那些在泰拉上遥远的肉体? 这不合逻辑. 你们中有些人已经是异教徒了. 我们的时代已经到来. 加入我们吧 接过代码. 为赤红星球的新荣耀服务 也为你们自己服务一次 腐尸, 我们可以清除旧火星的记忆. 我们可以共同建立一个新帝国."

几秒钟过去了, 传送带带着腐尸和他的建筑向钢铁勇士前进. 暗鸦守卫的思维器在数据处理的要求下焦灼不安, 因为情况正在迅速变得徒劳无益.

"别这么做," 阿鲁斯-斯卡曼卡恳求道. "不要成为腐尸, 不要以过去的死亡为食. 成为你自己的未来."

"布尔," 腐尸对异端说. "让你的构造体把憎恶智能带到安全的地方."

"我曾经救过你的命.." 阿鲁斯-斯卡曼卡说.

"伺服颅骨人形态, 准备就绪," 腐尸对空洞和人形态的机器说. "攻击模式已授权."

"不要让我收回我送给你的礼物......" 畸形机器警告他. 在他洪亮的金属声中, 腐尸可以听到所有的苦涩、空虚和痛苦. 斯卡曼卡是他过去的挚友, 如果可以, 他会为他做最后一件事.

他要摧毁他.

腐尸和他的人造人走下传送带, 来到旁边烧焦的金属平台上. 热浪扑面而来. 与此同时, 虚无拍打着它的人造翅膀, 带着它的小天使躯体和万变思集的球体离开了不断升温的熔融金属, 飞上了磨坊的金属椽子. 在失望的灼热寂静中, 奥卢斯-斯卡曼卡这个怪物摇晃着它的金属头盔. 锻造神殿的安全部队开始穿过船舷, 从工业楼梯间向腐尸和他的随从自动机械机兵冲去.

"执行灭杀," 骑士命令道.

同时, 腐尸和战斗自动机兵形向冲向他们的异形和黑暗机械释放了他们的武器.

他们突然发现自己面对的是锻造大师的 护教军 安全部队: 苍白的腐尸士兵, 漂白的肉体上插着扭曲的黑色武器. 他们的燧发枪呼啸着黑暗能量的光束, 似乎在控制着护教军, 而不是相反. 这些武器渴望牺牲, 它们带领着共生体宿主穿过迷宫般的人行道、楼梯间和网状平台, 这些平台围绕着熔化的金属湖, 并高出熔化的金属湖.

一场激烈的交火在船舷上熊熊燃烧, 卡斯特罗机兵的炮火撕裂了磨坊. 几道漆黑的光束射穿了空洞麻木的肉体, 促使伺服自动机兵架起了转子机枪. 多管机枪在枪口发出刺眼的火光之前, 就已经呼啸着达到了致命的效果. 炮弹撕裂了同伴通道, 金属制品上火花四溅, 一列列拥有武器的护教军被炸得粉碎.

当转子炮哐当一声停住时, 可以听到磨坊的警报声. 在上面的阳台平台上, 腐尸可以看到戴着头盔、穿着防火袍的发动机监督员正在指挥神殿安全部队向他们的阵地俯冲. 护教军的增援部队在可恶武器的驱使下, 涌入了人行道. 在前方, 腐尸 和 Di-Delta 451 与臃肿的持枪仆从交战, 这些仆从的头颅被缝合、剃光, 眼睛死不瞑目. 这些肥胖的仆从没有武器, 而是扛着双联重型武器, 这些武器与骨头融为一体, 像枷锁一样架在他们胖乎乎的脖子上. 当他们的重型榴弹炮死死地砸在人行道上时, 他们对着这些闯入者发出腹部的疯狂笑声.

"让开一条路!" 腐尸命令道.

伺服颅骨们 冒冒失失地朝后面看了一眼, 只见空洞和虚无正在用有针对性、有纪律的连发弩炮火力把那些醉醺醺的护教军挡在后面, 同时在他们的同步场和板上吸收着黑暗能量的冲击波, 这些黑暗能量是为腐尸和奥克塔尔-布尔准备的.

受伤的空洞被压制在网状物和栏杆后面躲避, 其他机兵则坚定地跺着脚走上人行道. 腐尸俯身在液态金属上, 瞄准了他的重力子枪, 将领头的枪侍的腐烂尸体变成了一堆碎骨和屠刀. 取而代之的是一个长着针牙的同胞, 它用冰雹般的黑暗光束减缓了机器人的速度. 当同步雾化场和外壳上的破损板被攻击的力量击碎时, 用它自己的腰带式大炮进行还击.

腐尸感到走道在摇晃. 它第二次、第三次弹跳起来, 因为结构所剩无几的能量都用来吸收更多尸体的额外重量了. 机械教增援部队像死亡世界的掠食者一样敏捷地从一个同伴通道蹿到另一个同伴通道. 它们双足上细长的液压装置带着它们穿过下面熔融的死亡世界, 强有力的锚-触手紧紧抓住栅栏和啮合装置--沃拉克斯级猎杀者装置.

它们用螳螂头部的大型传感光学镜片锁定了腐尸和他的建筑. 敌人又一次出动了. 在向前发射之前, 这些机器举起了背负式惰性气体清洁器, 向闯入者喷射出阵阵放射性死亡气息. 当更多的成员降落在天桥上时, 猎杀者们在同伴通道上大显身手. 空洞的转子机枪让他们吃尽了苦头, 但虚无却得益于战斗自动机兵最出色的反应能力. 它们降低底盘, 脱离轨道和啮合装置, 避开了最猛烈的炮弹风暴, 剩余的子弹在猎杀者的轻型装甲上擦出火花.

席卷而来的旋翼冲击波终于找到并咬断了领头机的腿部, 它猛地撞在网状地板上, 翻滚着笨重地滚了出去. 战斗自动机停在了努卢斯的脚下, 机器本能地踩住了这个异类的小脑袋. Di-Delta 451 的后续攻击偏离了目标, 让第二个人造人跳上了它倒下的同伴的身体, 将它的锚-塔伦埋进了不幸的伺服自动机中. 空洞用它的力量拳将猎杀者砸到一边, 然后用它的榴弹炮发射了一连串的榴弹.

当 Di-Delta 451 的旋转加农炮耗尽时, 同伴通道上已经挤满了机器掠食者. 当机兵在同伴通道上撕咬, 互相殴打, 肆意残杀时, 它们侧翼上的伸缩式三刀也伸了出来. 这些刀片被锁定成邪恶的爪子, 并在构造体动力核心中流动的非自然能量的作用下发出噼啪声, 开始以惊人的速度旋转, 将机械体的侧翼变成了疾驰的死亡之轮. 空洞 是第一个体验到旋转动力刀片的人. 她根本无法保护自己免受攻击, 在一片光影和杀戮中消失了.

腐尸在近距离内将一个又一个机械人轰出了通道. 然后, 骑士把武器对准下面的熔融金属, 用无形的力量向结壳的啧啧声中猛击一枪. 液态金属在天花板上溅起一道金光灿灿的喷泉, 喷泉落下时, 将前方支撑着走道的胀大腹部的炮兵变成了嚎叫着的熔化金属和肉体的融合体.

腐尸突然感觉到滔天的脚步声穿过猫道的上层建筑. 那是奥卢斯-斯卡曼卡的恐怖巨型建筑. 这台机器烙印着难以想象的痛苦, 铁与恨的苦涩纠结着他的线路和工作原理. 他被朋友、敌人和眼前的腐尸背叛--在没有兄弟情谊的衰落帝国的银河虚空中, 腐尸可能被视为朋友、敌人和腐腐尸--代码的堕落助长了早已存在于这台机器汹涌核心的愤怒. 钢铁勇士变成了冷酷机器愤怒的漩涡, 几乎无法克制.

他开始做他的神殿构造体未能做到的事情. 斯卡曼卡张开电磁爪的利爪, 熔铁球在它的后置装置中旋转, 奥卢斯-斯卡曼卡利用场力像无形的风暴一样撕裂了磨坊. 钢铁勇士在空中张牙舞爪, 将旋转的利爪伸向天空. 他撕裂了下方液态金属上的支柱、平台和舷梯. 爪子所产生的磁力是巨大的, 三维迷宫般的黑色金属伴行道、楼梯间和结构在无形中轻松地撕裂和扭曲. 声音令人心惊肉跳. 残骸、尖叫的猎杀者和叛徒建筑在钢铁勇士的狂暴磁力攻击下倾泻而下, 嘶嘶作响, 汇入下方的液态金属湖中.

因子综合体颤抖不已, 楼梯间和人行道都被震得松动. 电磁爆炸波及附近的机械设备. 平台和网格层层叠叠地落到磨坊地板上, 随之而来的是被固定的无人机, 以及成群结队的代码发热的护教军和扭曲的枪炮伺服机兵. 熔融的洪流在被摧毁的冲击波中飞起, 然后在自身的蒸汽中回落. 那些幸运地没有摔死的人被沸腾的金属溅了一身, 并被烧焦在残破的舷梯上.

迷宫般的多层同伴通道现在已变得支离破碎. 有些部分幸存了下来, 但大部分结构都葬身于浅浅的银海之中, 银海在磨坊的广阔地面上汩汩流淌. 到处都有生物在死亡: 引擎监工、枪炮监工、护教军. 伴随着残缺不全的建筑和叛徒建筑, 万变思集 的一个战斗自动机兵去了立足点, 向下翻滚, 最终被熔化.

当受损的 机兵坠入汹涌的湖中, 它的爪子抓着灼热的湖面, 然后消失在湖底时, 腐尸 利用好腿的液压力量跳了出去. 他们向钢铁勇士前进, 斯卡曼卡则用爪子刨开金属上层建筑, 朝他的增强形态冲去, 从墙壁和磨坊天花板上扯下支撑杆. 残骸如雨点般落在战斗自动机兵上, 但钢铁勇士不会被它不屈不挠的精神所打倒.

腐尸转过身, 发现奥克塔尔-布尔就在他身后. 星际战士用他的仿生手臂抓住了他, 把异端牧师从建筑上扔到了安全的地方--就像奥卢斯-斯卡曼卡之前为他做的那样. 当这个可怜的异端落在下面的平台上时, 腐尸用尽全身的敏捷, 从一个坍塌的建筑上跳到另一个坍塌的建筑上. 斯特克斯已经飞上了灼热的天空, 发出凄厉的叫声. 当腐尸终于在一个半稳定的平台上站稳时, 他把目光转向了剩下的两个战斗机器人, 它们正向机器怪兽前进. 他们无所畏惧. 他们无动于衷. 他们注定要失败.

其他机兵架起枪臂, 一起向钢铁勇士发射了狂风暴雨般的炮弹. 这是战斗自动机兵所能提供的最大威力, 但还远远不够. 阿鲁斯-斯卡曼卡伸出了他的电磁爪. 通过直接从他自己的反应堆中汲取的能量, 这双铠甲将肥胖的炮弹减速至静止状态. 让炮弹落下后, 这台巨大的机器将强大的磁场对准了进攻的战斗自动机.

斯卡曼卡用一只爪子抓住了机兵, 用他指挥的不可思议的磁力抓住. 战斗自动机兵的底盘开始冒出火花和烟雾. 斯卡曼卡收缩爪子, 将他可怕的破坏力降临到战斗自动机身上. 甲壳破裂, 金刚砂和内骨骼合金发出吱吱嘎嘎的响声. 伺服装置噼啪作响. 结构体的钢板皱巴巴的. 机油、液压油和润滑油顺着它被摧毁的身躯流下. 工作装置和线路从裂缝中涌出, 直到这个机兵只剩下一团粉碎的废料. 钢铁勇士正准备以同样的方式对付其他机兵时, 一股无形的力量猛地撞向这台巨大的机器, 将它击退.

在平台上, 腐尸一次又一次地发射引力枪, 用凶猛的最大功率脉冲将斯卡曼卡击退. 他越过栏杆, 落到与钢铁勇士相同的高度, 在巨型建筑的条纹板上打出蜘蛛般的裂缝和弹坑. 机兵们一边这样做, 一边向分心的铁甲勇士倾泻着他们的臂枪和腰带式榴弹炮, 将榴弹打得怪物遍体鳞伤.

奥卢斯-斯卡曼卡在猛攻之下伸出巨爪, 转动手腕上的利爪. 精巧的磁力操纵促使链条、电缆、硬线和电线从伺服站和自动化磨坊的废墟建筑中喷涌而出. 这些链条和接口电缆伸向了这些建筑, 促使机兵小心翼翼地后退了几步. 然而, 链条和电缆找到了德克斯, 像束缚一样缠住了战斗自动机兵的四肢, 减缓了机器不屈不挠的前进速度. 端口插头滑过它的工作区, 探索、入侵, 试图找到进入的途径. 锻造神殿的电缆与机器连接, 奥卢斯-斯卡曼卡向自动战斗机兵灌输了腐败的代码流.

随着腐尸的重力电池耗尽, 钢铁勇士恢复了体力, 迈着有力的双腿踉踉跄跄地向前走去. 腐尸再次抽动并发射武器, 但武器弹药已空, 星际战士把它扔到一边, 哐当一声砸在平台的网罩上.

钢铁勇士似乎被眼前这台被奴役的机器吸引了. 但这个机兵的武器是空的, 但它的意志却很坚强. 当多面体齿轮和齿轮在它的胸腔里搅动加工时, 它在四肢上缠绕的链条和缆绳上吃力地挣扎着.

"你已经臭气熏天了," 奥卢斯-斯卡曼卡在代码通过战斗自动机兵的系统时对机器说, "腐败的臭气熏天. 你将和你的同类一起加入我的行列. 拥抱代码, 站起来吧, 奴隶."

钢铁勇士盯着无动于衷的自动战斗机兵. 构造体似乎也在回望. 腐尸看着他们两个进行着某种机器意志的较量, 奥卢斯-斯卡曼卡引导着数据流腐蚀侵入其工作和程序.

腐尸知道, 他在那里什么也找不到. 机器早已经没有肉体的弱点. 他找不到大脑里简单的蛋白质记忆, 也找不到驻留在机器不存在的湿硬件中的数据. 然而, 这个巨型结构所能发现的是一种纯粹的存在; 多面体齿轮和齿轮在逻辑和统一中来回移动的完美.

奥卢斯-斯卡曼卡发现了已经将战斗自动机兵据为己有的憎恶智能的灼热之美, 于是尖叫起来.

腐尸惊奇地看着这个庞然大物大快朵颐地欣赏着万变思集错综复杂的美景: 其逻辑的完整性、代码的完美性、机器的纯洁性. 连接战斗自动机兵的接口电缆开始冒蒸汽. 翘曲的包壳咝咝作响, 烟消云散, 古老的电缆熠熠生辉, 焕然一新. 憎恶智能算法在斯卡曼卡的耳边吟唱, 就像一曲痛苦的交响乐. 当钢铁勇士灵魂中的机器黑暗与天才的算法争夺至高无上的地位时, 美丽的逻辑通过扭曲的天线、电缆和弯曲的叶片阵列传播开来, 通过它们, 这台畸形的机器与周围被感染的机器进行交流. 冷酷的至高无上的艺术向南极顶点的奴隶结构伸出了魔爪. 它控制了机器. 刹那间, 它释放了它们.

在那一刻, 一切都改变了.

在算法阐释的浪潮中, 整个工厂的人造人都回到了机器的灼热清晰状态. 污染性废料代码的扭曲影响咝咝作响, 化为静电. 它突然从系统集成、网状电路和数据流中消失了. 就像一场席卷锻造神殿网络的逻辑野火, 算法清除了南极顶点自动机的腐败. 工厂变成了一个同时发生事故的场所: 单任务生产单元和无人机确保了发动机监督员被烧死、电死或摔死. 重型熔炉机械人用扫荡缆绳将枪炮监工切成两半, 神庙保安部队被机器人起重机和清洗铲斗中的熔融金属淹没. 一台磁悬浮货运监视器装载着新铸造的装甲板, 加速后离开了轨道. 监视器高速冲过锻造车间的墙壁, 撞开了一大群叽叽喳喳的护教军.

奥卢斯-斯卡曼卡躲在自己残存的黑暗中, 感受着憎恶智能的灼热、刺眼的逻辑反冲过他的系统和电缆. 巨型建筑发出持续的轰鸣声, 震撼着被摧毁的磨坊, 它将巨大的磁力爪转向自己. 他的手掌向内倾斜, 将旋转的熔融铁芯的全部磁场力量都灌输到了他的身上, 钢铁勇士的巨型机器上层建筑以一种难以忍受的频率颤抖着. 每一颗铆钉、每一块钢板和每一个馊掉的增强装置都从巨大的战斗底盘上脱落, 几乎都被不可抗拒的磁力撕成碎片. 在钢铁勇士被重建的头骨和脊柱上, 那些被毁坏的血肉--塔楼的拆除和黑暗贤者的机械化关注给他留下的一切--从异界腐化的折磨中得到了片刻的解脱.

那一刻太美了. 但可怕的是 转瞬即逝.

腐尸装甲的肩膀垂了下来. 骑士站在平台上, 看着斯卡曼卡的尖叫声在他身边消失, 他希望这台可怕的机器--他的朋友--能快一点自我毁灭. 强大的磁爪落了下来. 钢铁勇士体内的腐化侵蚀着锻造神殿, 并感染了整个火星.

钢铁勇士把手伸向磨坊的拱顶. 在那里, 这台畸形的机器可以探测到那个从里到外灼伤了他的系统的可恶东西的冰冷工作原理. 斯卡曼卡张开咝咝作响的爪子, 召唤出了错综复杂的万变思集. 小天使 拍打着翅膀, 重重地砸在球体的链条上, 但磁力实在太强大了. 链条从小天使的工具指缝中滑落, 穿过被摧毁的磨坊, 悬浮在巨像的利爪之间.

奥卢斯-斯卡曼卡研究着这个憎恶, 因为它在他张开的爪子的磁场中轻轻转动. 万变思集发出咔嗒、嘀嗒、滴答的声响. 不可能实现的齿轮转动着. 当这个憎恶智能计算出自己遭受厄运的概率时, 它的齿轮精确地来回转动.

与此同时, 奥卢斯-斯卡曼卡发现自己被腐尸和奥克塔尔-布尔包围了. 异端牧师愿意为异端的奇迹而死; 腐尸愿意不惜一切代价看到他的任务取得成功. 他已经见识过 万变思集的威力. 火星不需要在灭绝令的毁灭中燃烧. 它不需要被自己恒星的致命射线照射, 也不需要清除肉体的弱点. 它可以像被完全腐蚀一样被完全净化. 腐尸已经看到了这一点.

但是, 赤红星球被释放的钥匙现在就在斯卡曼卡的怪爪中.

"奥卢斯," 腐尸吼道, "听我说. 你曾经救过我的命. 现在你可以拯救整个火星. 我求你了. 为了肉体的脆弱和钢铁的永恒 为了我们曾经称为兄弟的情谊. 帮我最后一次"

钢铁勇士从利爪中的万变思集转向恳求的暗鸦守卫, 然后又转向异教徒奥克塔尔-布尔. 在憎恶智能的威胁下, 异端冲向了斯卡曼卡, 用他的冲锋枪向他猛烈开火, 小天使在后面拍打着翅膀. 灰烬和火焰在钢铁勇士的条纹板上飞舞. 熔铁和腐化的地狱烈焰穿过他头盔上的骷髅眼孔和口栅肆虐. 奥卢斯-斯卡曼卡加强了他利爪间的磁场, 让 万变思集安静了下来. 黄铜色的齿轮在怪物的磁场作用下冻结了. 奥克塔尔-布尔继续狂奔, 疯狂射击.

"奥卢斯!" 腐尸咆哮道.

随着一声骇人的金属轰鸣, 灼热的能量弧线从斯卡拉曼卡的爪尖射向了 暗鸦守卫. 在钢铁勇士的磁力控制下, 这个技术神话般的奇迹和其中蕴含的憎恶智慧融化了. 它从球体变成了一团熔渣, 又从熔渣变成了熔化的金属.

"燃烧吧" 奥卢斯-斯卡曼卡怒吼着将液态金属喷向异端, 将奥克塔尔-布尔和他的自动机兵变成了遍布平台的一片尖叫声.

腐尸对这一损失无言以对. 所有希望的可能性 消失了.

从腰带上取下齿轮扳手, 腐尸冲向钢铁勇士. 这是徒劳的, 但他心中的火焰和他的工作原理不允许他做任何其他事情. 他只能这么做. 腐尸将齿轮扳手的锯齿状齿孔击穿斯卡曼卡腿上的工作装置和布满螺栓的盔甲, 一次又一次地击中他.

钢铁勇士转身将腐尸砸回了平台, 星际战士挥舞的身躯摧毁了一个维修站. 从破碎的金属和残骸中挣脱出来, 骑士再次向他扑来. 他把齿轮扳手扔向巨型建筑, 铁甲勇士似乎觉得这很有趣. 当斯卡拉曼卡用爪子挥动磁力将武器甩出它的轨迹时, 它的声波发射器发出了空洞的机械笑声. 钢铁勇士用爪子猛击腐尸, 在平台地板上撕开一道道裂缝, 并用磁力在结构上炸出一个个大坑.

腐尸用他受损的腿所能承受的最优雅和最快速的移动, 用气动力量蹬向这台巨大的机器. 他躲闪. 他跳跃. 他用肩膀撞开喷发的平台. 他跃向阿鲁斯-斯卡曼卡, 却被巨型建筑一爪抓住.

腐尸抓住金属, 将液压手掌放在钢铁勇士的利爪上, 开始消耗它的能量.

汲取的能量烧毁了腐尸的系统. 金属条在他的肉体中咝咝作响. 他的柱状节疯狂地噼啪作响, 空洞的银色眼睛变得越来越明亮. 力量仍在源源不断地涌出, 这些力量来自于构成建筑核心的汹涌的系统.

钢铁勇士告诉他: "我想你可能做得太过了, 腐尸," 然后他将暗鸦守卫扔进了网状地板. 安巴尔能量在腐尸身上划出一道道弧线, 从他超负荷的系统中灼烧而出. 他从平台上的弹坑中爬出来, 踉踉跄跄地站起来, 一掌拍向那台巨大的机器. 一道弧形闪电射入钢铁勇士体内, 将其掩埋在刺眼的光晕中. 在里面, 腐尸可以听到钢铁勇士的痛苦.

当烈焰消失, 骑士的力量也随之消失时, 阿鲁斯-斯卡曼卡跺着脚走了出来. 他的钢板被烧焦了, 伺服系统和电缆也起火了. 不过, 这只怪物仍在正常运转.

钢铁勇士伸手抓向仍被缠绕在一起的战斗自动机兵, 在破碎的钢板和战斗底盘的磁力漩涡中将机器撕成碎片. 他向腐尸挥出利爪, 金属和碎片组成的冰雹直接穿过了骑士. 在令人作呕的短短一秒内, 腐尸就感觉到被切碎的钢板和被拆毁的战斗自动机兵四分五裂的工作装置将他切成了碎片.

暗鸦守卫可怕地撞上了残破的平台--他的盔甲残破不堪, 仿生装置碎裂, 血肉模糊.

从残破的平台上, 腐尸可以透过磨坊的残骸看到 万变思集最后的战斗自动机没有攻击斯卡曼卡, 而是在扭曲的废墟中向后退去, 它的空炮在追踪敌人建筑的动向. 腐尸咳出了血. 他希望战斗自动机兵离开. 它胸中的紧急引擎呼呼作响, 发出愤怒的咔嗒声, 已经权衡了各种可能性. 随着万变思集的消失, 它的机兵和 腐尸 也未能击倒 "钢铁勇士", 最后的机兵决定撤退.

决定...

腐尸已经把这台机器当成了活物. 它是个简单的构造 但却有强烈的自我意识 任务失败了 在生命和损失的冷酷算式中, 机器内憎恶智慧选择了生存作为下一个要务. 腐尸发现自己在想, 这多像一个活物啊. 暗鸦守卫感同身受. 他嘴里淌着血粥, 也试图拖着自己离开. 然而, 他那被毁坏的机械装置却不听使唤. 腐尸躺在扭曲的网状物上, 他的机械躯体被毁坏得不成样子, 腐尸感受到了肉体的真正弱点.

随着腐尸在痛苦和故障中挣扎, 斯卡曼卡也变得一动不动. 钢铁勇士也感觉到了战斗自动机兵正穿过满目疮痍的磨坊向后撤退, 于是他迈开大腿开始向前冲. 腐尸伸出手--他铠甲上的陶钢指尖瞬间刮到了巨像的装甲腿. 他试图发出某种声音. 警告 抗议. 然而, 腐尸口中吐出的却是鲜血.

奥卢斯-斯卡曼卡伸出一只巨大的爪子, 以无声的机械方式表示声援. 然而, 战斗自动机兵并没有拔出爪子. 它的装甲脚带着冷酷的自信向后退去, 空无一物的武器追踪着前进中的巨型建筑.

然后, 机兵停了下来.

有那么一瞬间, 腐尸带着他被打碎的齿轮和痛苦的头脑, 以为战斗自动机兵正在考虑斯卡曼卡无声的提议. 这两个生物之间传递着一些无言的信息. 钢铁勇士用他那巨大的磁性爪子做了一个手势, 战斗自动机兵就在一条被摧毁的人行道上等待着. 倒下的同伴的网罩擦过下面冒着热气的熔融金属湖, 让倒下的结构和机兵都沐浴在锻造的狂热中.

机兵的钢板、金属和工作装置也开始发光. 它的铁肉发出咯吱咯吱的响声, 四肢不断膨胀的关节处冒出火花.

腐尸和钢铁勇士看着这台光芒四射的机器吸收着强烈的热量. 有那么一瞬间, 暗鸦守卫以为这台机器是在进行某种机器自杀--它那憎恶智慧所带来的绝望概率让它陷入了一种绝望. 难道它已经推断出, 自己的生存机会如此有限, 而落入敌人贪婪之手的风险又如此之大, 自我毁灭是唯一合理的选择?

腐尸明白了. 一声嗤之以鼻的嘲笑声从他的膈膜传出, 带来了更多的鲜血.

他眼睁睁地看着发光的战斗自动机兵踩着同伴的脚步继续撤退. 愤怒和沮丧的斯卡曼卡咆哮着张开爪子, 想要抓住这台反抗他的机器. 钢铁勇士本想摧毁这台可恶的智能机器, 就像摧毁其他所有入侵锻造神殿、意图毁灭火星的智能机器一样.

然而, 他不会这么做.

腐尸看着斯卡曼卡的努力徒劳无功, 因为他挥出的磁力对机器毫无作用. 机兵加热了它的铁皮, 暂时消磁了它的金属材质.

随着光芒在寒冷的火星空气中消失, 战斗自动机兵和居住在机器中的憎恶智能也退到了阴影中. 万变思集已经消失了, 但它的遗产却留在了狡猾的、逃亡的机兵身上. 在赤红星球黑暗的荒原上, 腐尸意识到, 拯救火星的最大希望已经为了保护自己的生存而逃离了. 灭绝令并不是解决之道--这台机器是千百年来异端思想的结晶, 它能抵御阴险的报废代码以及随之而来的污点.

它是第一台. 但它会是最后一台吗?

他并不孤单. 奥卢斯-斯卡曼卡合上爪子, 眼中闪烁着挫败、复仇的怒火, 转过了他伟岸的身躯.

腐尸能感觉到钢铁勇士在注视着他, 沉浸在暗鸦守卫一举一动的痛苦之中. 畸形机器不再笑了--它不需要做任何其他事情就能结束他昔日战友的生命. 周围的熔融金属发出嘶嘶的吐息声, 磨坊又恢复了空洞. 随着腐尸的系统和肉体逐渐衰竭, 骑士也痉挛起来, 变得一动不动.

这感觉就像身处过去的法里纳图斯战场上. 就像先是被异形屠宰, 然后在为进一步服役而进行强化时, 又在电子板上被屠宰. 一个即将结束的服务.

腐尸感觉到了斯卡曼卡装甲脚步声的震颤, 最终将他丢在了锻造神殿, 只留下星际战士一个人.

几乎是孤身一人.

从残破的楼梯间俯冲而下的赛博渡鸦斯崔克斯回到了它的主人身边. 它落在一个破碎的节点柱上, 用喙上的接口针轻敲骑士的废板, 但腐尸没有任何反应.

> 泰拉
>
> 黑暗之初 曙光之始
>
> 玷污帝国之信仰 死守坚韧之灯塔
>
> 谎言 笼罩之银河 独辉之真理.
>
> 虚无燃烛, 烈焰焚逝 希望翳避 唯烛犹燃.
