---
prev:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter3'
next:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter5'
---

# 定位/隔离

英瓦利斯地区. 在锻造世界的主干道上, 腐尸--科拉克斯之子、火星训练有素、泰拉摄政的骑士--他认为没有其他地方比这里更适合插入.

> > 回忆开始

*"整个地区都是死亡地带,"* 阿凯伦告诉他. *"就连泰坦神机也会避开这些高地."*

腐尸猜想, 他那不苟言笑的导师一定不知道他刚到这一地区的讽刺意味. 尼亚斯-阿切隆曾在吉尼托里斯轮换期间带他去过一次那里, 向腐尸传授肉体战胜钢铁带来的弱点的技术奥妙.

他向受训的技术军士展示了遍布山谷和山腰的烟熏红色石英多面体结构. 腐尸当时的感觉和现在一样--汽车的疲惫. 他的视线模糊了. 他的反应堆在他的肉体中感觉像冰一样. 他的四肢仿生感觉就像是由塑钢和金刚砂组成的死物. 工匠阿斯塔特告诉他, 这种材料并非源自火星, 很可能是被陨石撞击带到火星上的. 这种材料抵制一切对其进行扫描或分析的尝试, 并散发出某种场或奇异形式的辐射, 干扰了电子和动力系统. 火星的祭司们对这一区域非常迷信, 宣称它是权宜之计. 从他体内可怕的抽干感中, 腐尸已经知道了原因. "它会过去的," 阿凯伦说, 他也有同样的迟钝. "进行补偿, 并继续前进."

"进行补偿并继续前进," 腐尸命令道.

轨道方舟的内部是一片光怪陆离的迷雾. 货船上只有一座简陋的舰桥, 配备了基本的系统, 打算由一个小型的仆从船员来操作. 腐尸被分配了两台伺服颅骨--这是铸造将军送给它的礼物. 离开火星的技术军士通常会被分配一个伺服颅骨, 作为他们盟约最后的一部分--在战斗中提供技术援助和掩护, 因为此时他们最容易受到攻击.

腐尸认为, 铸造将军凯恩就是在用这样的礼物向他传递信息. 他们被称为 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 -- 又名 "空洞" 和 "虚无", 腐尸是这样称呼他们的, 因为他们完全没有温度和冰冷无情地对话; 这的确是火星带来的提醒. 这对 "空洞" 和 "虚无" 都是女性, 有着轻盈的战斗底盘和轻微的四肢. 义肢模板直接嵌在她们裸露的肉体上, 使伺服颅骨能够迅速行动, 毫无阻碍地执行命令. 他们与克隆人一模一样的脸被镶嵌在电子的颅骨上, 上面布满了瞄准镜和义肢. 他们的眼睛充满活力和紧迫感, 但鼻子下面只有光滑的肉. 他们的喉咙里没有嘴巴, 而是安装了小型的声波咽喉. 他们的武器是旋翼枪, 像步枪一样紧贴在肩膀上. 工具腰带横在他们的臀部, 包括一把链刃, 作为最后的武器. 和 腐尸 一样, 它们也被剥去了外壳, 以防止如今席卷火星的黑暗代码的传染.

如果 "空洞" 和 "虚无" 感受到了 虚无之地的消耗, 他们也不会说什么. 从驾驶舱的摇篮中挣脱出来后, 腐尸让自己动了起来. 这是一种几乎与疼痛相近的液压动力, 但星际战士还是一下一下地移动着四肢, 与高原的奇异影响作斗争. 虚无从自己的摇篮中脱离出来, 关闭了剩余的方舟战斗机系统, 只留下最微弱的反应堆痕迹供探测.

空洞已经起身, 手动摇动小桥顶上的紧急通道口. 随着 "啪 " 的一声加压, 舱门被炸开, 伺服颅骨得以爬出战斗机的外壳. 腐尸抓起武器, 费了九牛二虎之力才跟了上去, 虚无紧随其后.

站在被重返大气层烧焦的机体上, 腐尸可以看到方舟战斗机着陆时在火星大地上留下的伤痕. 虚无使用了襟翼、破气装置和清洗过的货舱, 让它们浅着陆, 并把机械教运输机降落在一个宽阔的山谷中. 一地的红色尘土标明了他们的去向, 箭塔部分被埋在了地下, 舵机、起重爪和牵引索具残缺不全地挂在船体上.

这艘船在虚无之地着陆并非偶然, 尽管它本来就应该是这样的. 它是一艘轨道运输船, 作为火星封锁船队的一部分被没收. 这艘 辅军逻辑士 方舟运输船被帝国之拳驱逐舰 普格纳塔 号俘获, 随船的打火机在马卡多勋爵的授权下被征用, 用于腐尸的插入. 它在穿越封锁线返回时没有遇到什么麻烦. 它带有所有适当的巴西利康-阿斯特拉识别码, 它的运行记录器从造船厂交通塔、机械教占卜浮标和轨道防御监视器上反弹出过境读数和发射信号, 而这些地方仍然散发着废旧代码腐败的恶臭. 腐尸已经下令处死这群嘶吼的仆从船员, 但并没有试图清除这艘战舰上的毁灭污点. 数据缓冲器保护着腐尸和他的伺服颅骨, 而腐败代码则为这艘船做了很好的伪装, 它从被围困的火星建筑铁之环旁边飘过--散发着奇怪、病态的光晕, 发出折磨人的声波尖叫.

腐尸很高兴能离开这艘被感染的运输船. 这艘飞船病怏怏的, 它的系统流淌着病态的血液, 它的上层建筑魂不守舍. 站在漆黑的船体外部, 腐尸的红外线瞄准了上方的月球与火卫一. 创伤性骨折的阴影笼罩着这颗卫星. 夜空中, 这颗行星后面跟着一队巨大的石柱和碎石: 这是制造者卫星表面或内部某些末日事件的残留物. 暗鸦守卫星际战士从满目疮痍的景象中估算出, 环形山的虚空锻造厂和天雷城几乎已被摧毁, 开普勒多森的船坞也已不复存在.

暗鸦守卫望着直插苍穹的赤红火星的山峰. 那里到处都是被剥离的残骸和锈迹斑斑的船只, 它们也遭受了该地区奇特的影响. 该地区被认为是困扰赤红星球的几个恶性磁场漩涡之一, 在这些三角形和四边形区域中, 飞船和建筑经常无故失踪. 卡尔博-哈尔的叛徒祭司们对虚无之地的迷信程度丝毫不亚于他们其他的机械教前辈, 腐尸相信, 在这里降落方舟战斗机不会引起监测站的关注.

腐尸听到了翅膀扇动的声音. 他的赛博渡鸦斯崔克斯 从打开的舱门飞出, 在坠机地点盘旋, 适应火星的引力. 它俯冲过来, 伸出银色爪子的精密液压装置. 它也感受到了该地区奇异的地心引力. 随着 "砰 " 的一声轻响, 赛博渡鸦落在了腐尸的一个节点柱上, 设置在其颈部的双动力电池就像后燃器一样发出不祥的嗡嗡声. 它合拢翅膀, 仿生眼在不同颜色的光谱中循环, 喙上的接口针呼呼地转动着. 在腐尸被关押在露娜期间, 是它让他保持清醒. 根据掌印者的命令, 他提供了工具、零件和还在克隆仓里的克隆鸟, 以分散军团成员的注意力, 同时也是一种善意的表示. 腐尸花了很多时间研究这种生物复杂的增强功能, 让他一部分忘却了银河的叛乱、军团的自相残杀和远方屠杀等令人不安的启示.

"向南," 骑士命令道, "空洞" 和 "虚无" 穿过融化的天线和战车的牵引索具, 爬到火星的土地上, 顺从地穿过沙地, 爬上布满水晶的山谷. 每走一步都感觉到重力的碾压, 他的液压臂就像悬在身旁的砝码, 腐尸在虚无之地日渐枯竭的流体中艰难前行. 当太阳落到地平线上时, 随着尘土飞扬的脚步, 该地区奇异的能量消耗效应已经消散. 腐尸用夜视滤镜的灰度, 带领着 "空洞" 和 "虚无", 有节奏地在大陆的灰烬荒原上水力奔跑, 赛博渡鸦斯崔克斯在上空盘旋, 用嘎嘎的叫声提醒主人远处的危险.

要穿越火星被代码破坏的疯狂地带, 需要腐尸在第十九军团的全部训练. 地平线上, 锻造神殿燃烧着非自然工业的不祥之光. 黑暗中, 星星在寒冷空旷的天空中闪烁着刺眼的光芒, 各种建筑和车辆从他们身边驶过--履带式拖拉机拖着货运车, 嗡嗡作响的重力飞行器, 成群结队的契约劳工, 以及军务仆从的缆车, 在他们的机械装置的驱动下继续前行. 这些声音令人难以忍受. 火星稀薄的空气将疯狂的声音和被污染的建筑发出的嘶嘶声传得很远.

随着太阳升起, 在赤红色荒原的开阔地上穿行, 看不见的阶地挖掘和灰烬堆成了一种挑战. 复仇者攻击战斗机的尖啸声似乎一直在他们头顶的天空中响起, 像愤怒的昆虫一样纵横交错. 斯卡曼卡德山脊的山坡上到处都是野蛮的仆从机, 腐尸和他的伺服颅骨必须小心翼翼, 以免惊动那些以力量为生的食人族, 他们用俯冲的斯崔克斯把成群结队的无脊椎动物引开. 在埃里达尼亚, 他们差点与战犬级侦察泰坦撞个满怀, 这个高耸的庞然大物疯狂地咀嚼着矿渣地和仓库, 让人不寒而栗.

从巨大的锻造神殿和装配车间伸向冰霜沙漠的制造厂、工业区和生活区, 提供了更多隐蔽的机会, 但也带来了更多被发现的危险. 到处都是伺服颅骨死寂的眼睛和发动机监督员呼呼转动的镜头. 画像器和占卜柱监控着产出. 天空塔龙、铰接式拖拉机和履带式货物运输车队拖着原材料和生产级武器、装甲、车辆和战斗构件, 准备运往轨道和战争机器徒劳无功的封锁区. 拖拉机和火车掀起的红色尘幕为暗鸦守卫和他的伺服颅骨提供了急需的掩护和短途运输.

在一个充斥着技术机器人、无人机械和伺服肢体奴隶的巨大仓库后面, 腐尸带领着 "空洞" 和 "虚无" 走上了一条装配通道, 进入了普罗米修斯的集装箱堆场. 在他们头顶盘旋的时候, 斯崔克斯看到了数以千计损坏的千兆集装箱, 它们处于完全混乱的状态. 来自空中的攻击或驻扎的火炮推倒了集装箱塔楼和照看它们的高大机器人吊车, 形成了一片杂乱无章、满目疮痍的货物海洋. 目睹着这一巨大的废墟, 腐尸开始担心起位于集装箱堆场地表下的地牢. 这是一个古老而完整的网络, 连接着火星上的锻造神殿、数据机和建筑. 只有高级祭司、管理者和他们信任的客人--比如机械教军队--才被允许了解这些地方.

腐尸掉落到一个板条箱的倒扣屋顶上, 然后爬下集装箱堆场的乱石堆. 起初, 他担心货场在分裂敌对势力的行动中遭到了轨道打击或航空轰炸, 下面的设施可能已经损坏. 事实上, 当他们继续前进时, 集装箱堆场似乎遭到了一系列毁灭性的打击. 在爆炸的地方, 千兆仓被炸毁, 集装箱堆垛倒塌, 巨大堆场的混凝土被炸得粉碎, 裂开了深深的弹坑和空洞. 腐尸只能猜测, 为什么集装箱堆场会成为忠军或叛军的战术目标. 也许双方的机械教战术家都在试图剥夺对方在那里的补给. 也许是在即将离开的机械教的坚持下, 帝国之拳将目标锁定在了这里. 也许这纯粹是一次意外的袭击, 是坐标混乱的牺牲品. 无论如何, 仓库院子里的弹坑和破坏痕迹无疑让穿过杂乱无章的巨型集装箱的道路变得更加轻松.

在 "空洞" 和 "虚无" 的簇拥下, 它们的转子机枪紧握在肩上, 多管机枪扫射着前方迷宫般的道路. 斯崔克斯也在杂乱无章中穿梭, 赛博渡鸦在瓦砾堆中俯冲. 腐尸在巨大的堆场中一路狂奔, 躲在板条箱下面, 爬上被卸下的货物的斜坡, 从倾倒的集装箱顶上滑下, 带头冲向地牢的隐蔽入口.

斯崔克斯从一个阴暗的地下通道再次出现, 这是出现大问题的第一个迹象.

"停!" 腐尸命令道, 他让自己的一对伺服颅骨停在了院子里被炸得支离破碎的混凝土表面上. 当赛博渡鸦飞回他身边时, 它那尖锐的叫声告诉他前方有威胁. 看来, 他们是直接走进了埋伏圈. 腐尸举起重力子枪的巴洛克式大炮, 发出隆隆的冲锋号.

"英布里卡模式," 暗鸦守卫下令, 促使 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 行动起来. "编队, 收拢火力弧."

一架无人侦察机突然从地下通道的黑暗中发出嗡嗡声, 所有的瞄准镜、螺旋叶片和天线都是如此. 当它追逐赛博渡鸦, 与腐尸面对面时, 它的图像记录器呼啸着对准了焦距, 从无人机中爆发出一阵叽里呱啦的代码声, 在杂乱无章的集装箱堆场的反常建筑中发出刺耳的回声. 星际战士抽动武器, 用引力子脉冲轰击无人机. 就像被一只无形的巨拳击中一样, 这架无人机被砸回了集装箱的波纹壁上, 并在工作部件和飞溅的内部有机物的阵雨中碎裂开来. 这东西散发出一股恶臭, 像是从内部腐败变质的东西.

后方传来的声音促使 腐尸转过身来. 空洞和 虚无也转过身来, 用多管转轮机枪向前推进. 腐尸好像听到了近似犬吠的声音. 那短促的吠叫声来自一种生物, 它现在正跳上一个倾倒的集装箱的斜屋顶. 这是一种涂满油脂的网络杂交而成的食肉动物. 粗壮的肌肉裸露在外, 从大桶里长出来的肌肉--就腐尸所知这是犬科动物--上面穿满了电缆、气动装置和防护钉. 它的眼睛是肥大的望远镜, 它的腿是肉体融合成的液压增强型单肢, 它的鼻子是由空转链锯齿组成的气动陷阱颚. 随着又一声嘹亮的叫声, 这只怪兽召唤出了一群类似的怪物, 它们在锈迹斑斑的巨型集装箱里跳跃着, 争先恐后地爬了上来. 突然间, 它们无处不在, 从板条箱之间的缝隙中出现, 有时还从集装箱本身的破洞中出现.

腐尸将引力枪的枪管移到了这些没有皮肤的电子怪兽之间. 空洞和 虚无的手指向后扣动了转轮枪的扳机, 使它们的多管机枪发出呜呜的模糊声响--每个机枪都在等待完全扣动扳机, 以激活弹药自动装填器.

这些赛博生物起初还很警惕, 但随着附近某个腐败建筑发出的代码流命令, 食肉动物们同时向骑士和他的伺服颅骨涌去. 它们蹦蹦跳跳的脚步以及獒犬肌肉和液压系统的结合, 让人胆战心惊. 腐尸猛击离它们最近的一只, 击碎了骨头, 拆掉了义肢, 打碎了他们身体上的生肉. 腐尸愤怒地冲向武器, 将一个又一个生物撞成碎尸, 混凝土地面和集装箱墙壁上血迹斑斑. 伺服颅骨的转子机枪突然发出全自动射击的轰鸣声, "空洞" 和 "虚无" 用极快的连发射击撕碎了束缚着它们的赛博怪兽, 每一次扣动扳机都会使多管机枪达到另一个碾碎尸体的高潮.

空地上到处都是奔跑的身影, 电子杂交的食肉动物从四面八方同时向他们扑来. 虚无被一只凶猛的野兽撞得七荤八素, 这只野兽猛咬她的靴子, 然后试图把她拖回兽群. 它的麻烦来自于 空洞的转子火流, 几乎把它切成了两半. 另一只怪兽从后面冲向 空洞, 但腐尸先用引力枪的枪托把它那尖利的链齿大嘴砸向一边, 然后抽出武器, 把它的头、剪切颚和所有东西都从它的混血身体上炸了下来.

随着武器上的重力电池哐当一声被清空, 腐尸感觉到一对电子生物咬在他左臂和左腿上的额外重量. 随着下颚的蠕动和链齿嘶吼着全力切割, 腐尸的钢板出现了破损. 啃咬他腿部的怪物不知用什么办法, 把下颚对准了一些辅助液压装置. 放下引力枪, 腐尸把齿轮扳手从弹夹锁在腰带上的地方拿了出来. 他咆哮着扑向腿上的怪物, 将工具沉重的轴基部砸向怪物强化的头骨, 然后将工具滑入怪物呼啸的下颚之间, 将其撬开.

腐尸一个动力装甲转身, 将第二只赛博怪兽拖到身边, 怪兽的下颚锁在他的手臂板上. 当被他从腿上抓下来的那只怪兽再次向他扑来时, 腐尸用一只赛博怪兽的身体向另一只赛博怪兽的身体撞去, 把它们都撞飞了. 他举起齿轮扳手上的锯齿, 将第一只怪兽打得脑浆迸裂. 当第二只冲向他的脸时, 星际战士逼了回来, 用集装箱墙壁的一侧支撑住怪兽, 迫使工具轴穿过怪兽的大嘴.

腐尸将齿轮扳手留在了赛博怪兽下颚的废墟中, 转过身来发现 空洞正躺在混凝土地面上, 被另一只怪兽啃咬着. 与此同时, 虚无正在把迎面而来的生物炸成血肉模糊. 那些躲过了转子机枪的攻击, 并成功冲到星际战士面前的生物, 则只能期待腐尸的液压拳头发射出的界面尖刺了. 当链爪半狗向他的喉咙跃来时, 骑士将它们捅到一边, 一拳打在它们身上, 然后用粗壮的脖子将倒数第二只野兽嘶吼的大嘴从他的脸上顶开.

用他的液压手掌抵住气动下颚的外壳, 腐尸抽干了野兽的电动力, 把它变成了一坨甩动的生肉, 被死气沉沉的仿生学和附肢拖了下来. 腐尸将这只怪兽扔向最后一只怪兽, 结果两只怪兽都被腐尸击碎.

转过身来, 他发现另一只怪物仍在岩层上拖拽着 空洞. 他对着最后一只电子杂交食肉动物张开手掌, 用从它的同胞身上抽取的微弱能量轰击这只怪物. 半赛博样子的怪兽立刻松开了被蹂躏的伺服颅骨-, 然后溜之大吉. 这只野蛮的东西来到了最近的一个千兆容器前, 但还没进去, 赛博怪兽的肉体就开始冒烟和冒蒸汽, 它摔倒在地板上, 从缓慢的链爪中喷出一串火花后死去.

腐尸立刻感觉到了不对劲. 虚无并没有把她的武器用在那只一直在蹂躏她姐姐的怪兽身上, 所以她一定是把武器对准了别的地方. 当虚无站起来时, 她的脸上被赛博怪兽蹂躏过的地方撕开了一对破烂的伤疤, 腐尸转过身来.

在空地上, 站在杂乱无章的集装箱顶上, 他看到了一个熟悉的身影. 锈红色的长袍. 尸体的脸 缺失的下巴 敲击键盘的骷髅手指. 以及狞笑的伺服颅骨, 几乎和它的主人一起飘荡在神殿之间. 站在腐尸头顶, 做出某种扭曲判断的, 正是贤者拉曼-辛克, 他把他的电子猎犬对准了骑士.

辛克和他的伺服颅骨 Confabulari-66 不再训令修会的了. 腐化的结构体的四个眼眶中都射出了阴森的光, 过去的猎人已经变成了被狩猎者.

"你将投降," 声音从伺服颅骨的内置声波发射器中响起, "接受机械铸造大师、火星铸造将军卡尔博-哈尔的审判."

腐尸环顾四周. 在中空的四周, 智控军团的粘合战斗自动机正步步紧逼集装箱的边缘. 它们是超高级别的猎杀者, 以前曾为马拉格拉和县议会提供过邪恶肮脏的服务. 这些可怕的机器是叛变生物和异端的终结者, 现在却被叛徒的协议所奴役. 这些猎杀者用它们螳螂脑袋上的大型传感器瞄准了腐尸, 就像一群机器捕食者. 猎杀者将安装在手臂上的转子加农炮向前推进到发射架上, 像蝎子尾巴一样将辐照清洗器从背部举过头顶, 准备迎接铸造将军的下一个命令, 这个命令是通过内置在构造体胸部的皮质控制器发出的.

拉曼-辛克抓住了他. 也许是武器战士的奴隶系统以某种方式背叛了他们. 也许暗鸦守卫的秘密行动并不像他想象的那样小心谨慎. 也许, 赛博怪兽只是在一片废墟中嗅到了忠诚的气味. 无论如何, 这位贤者已经追踪到了他, 并将这位骑士置于机器掠夺者的枪口之下.

腐尸对 "空洞" 和 "虚无" 说: "退下." 它们的多管转轮机枪降了下来.

"你将投降," 辛克再次对他说, 经过加调特制的声音在集装箱里回荡.

"我向谁投降?" 腐尸玩弄时间, 回敬道.

"对卡尔博-哈尔, 机械大师和火星铸造将军," 伺服颅骨突然回道.

"不是你么?" 腐尸问道. "不是大贤者或火星的Probandi分部?"

拉曼-辛克一时间什么也没说, 仿佛在挣扎那不愿被埋葬的陈年往事, 他眼中的光亮也黯淡了片刻.

腐尸继续说. "你还记得吗, 辛克? 你曾经在我们脚下的地牢里, 听命于忠诚的大贤者."

拉曼-辛克如尸体一般的脸颊因回忆而抽搐. 他无法抵御流淌在他体内的堕落与腐败, 无法抵御蒙蔽他心灵的疯狂与希望, 也无法抵御地牢肉体的被玷污. 他无法否认自己已经变成了邪恶叛徒的棋子.

"你必须投降,"Confabulari 66 大吼着, 代表它的主人说话. "否则你将被毁灭."

拉曼-辛克骨瘦如柴的手指开始操作内置在他胸口的皮质控制器.

"贤者, 等等!" 腐尸叫道, 但拉曼-辛克并不打算这么做.

突然间, 贤者的双手紧紧抓住袍子, 急得手忙脚乱. 斯崔克斯一直在上空盘旋, 观察着. 它正在处理简单的行动协议. 在这种情况下, 赛博渡鸦的程序会极力保护它的主人. 赛博渡鸦落在他破旧的脑袋上, 爪子的液压装置抓挠着他的头罩和斑驳的皮肉, 它拍打着黑色的翅膀, 啄向拉曼-辛克的头颅顶部. 在这种情况下, 拉曼没有自己的过度反应, 他的反应是在皮质控制器的半成品目标算法之间移动双手, 抢夺攻击他头部的构造物.

最后, 赛博渡鸦将它的金属爪子伸进了他的头皮, 用锋利的喙直接啄穿了这位过去训令修会成员头骨上的老化骨头. 赛博渡鸦像工具起子一样转动接口针, 钻进了叛徒的脑袋.

Confabulari 66 不断发出蹩脚的咒语, 其间还夹杂着高亢的尖叫声. 当拉曼-辛克倒在地上时, 斯崔克斯从掉落的尸体上飞了起来, 落在了另一名不敢动弹的猎杀者身上, 它的喙上还滴着血.

腐尸呼出一口气, 咬紧牙关. 他不可能再给赛博渡鸦几秒钟的时间来执行它的保护协议了. 刚才只是分散一下注意力也许就够了. 然而, 腐尸却发现自己正处于沉默的猎杀者的枪口之下, 等待着他们开火的最后授权--这个授权永远不会到来.

腐尸命令道: "不要突然行动. 如果上方自动机兵认为它们受到了攻击, 它们可能会反射性地进行自卫." 腐尸收回了他的齿轮扳手, 慢慢地从空洞中退了出来, 促使空洞和虚空也跟着退了出来.

腐尸一瘸一拐地走到安全距离之外, 花时间对他腿上被咬坏的液压装置进行了一些简单的修复, 并用订书机缝合了 Di-Delta 451 脸上的伤口.

"我们快到了," 他喃喃自语, 一瘸一拐地穿过杂乱无章的货物集装箱, 斯崔克斯在头顶俯冲. 星际战士进入大脑记忆器的记忆细胞, 将记忆与现实叠加, 成功地确定了普罗米修斯地区下方地牢的位置. 他躲在一个倒塌的巨型集装箱下面, 将一个重力子单元重新装入枪中, 然后蹒跚地走到位于巨型集装箱堆场中央、被部分拆除的混凝土碉堡前. 碉堡里有一扇同样不显眼的纯金刚砂防爆门. "就这样," 他说, 虽然他不必费心, 因为他身边的伺服自动机只对直接命令的意义感兴趣.

腐尸用他的液压拳头发射了一根接口尖刺, 在将针插入触觉门插座之前运行了缓冲器. 随着 "哐当 " 一声转动接口钉, 星际战士处理了凯恩阻碍他的高安全级别访问密码. 作为火星铸造师, 凯恩的旧密码很少有失效的时候. 随着金属门轰隆一声被推开, 腐尸看到了第二道安全门, 然后是咝咝作响的网格安全网. 每一种都需要不同的密码才能解锁. 再往里走, 一个用于运输异端和被扣押物资的货运传送带的大笼子展现在眼前. 腐尸带着 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 以及趴在一个节点柱上的 斯崔克斯走了进去, 启动了传送带舱门, 把车开到了唯一通往的地方--次级处理区.

当车门在血红色的应急照明下打开时, 腐尸意识到这就是他第一次见到布尔的地方. 在拘留所大楼之外, 还有法庭诊断室、病房引擎和贤者构造物的操作室、囚犯处理室、编目室、审讯/拆卸室和访客礼堂.

拘留所一片狼藉, 似乎是在匆忙中被遗弃的. 运行装置还是一直开着的, 而武器和动力电池则从军械库中被拿走了. 腐尸推断, 即使是像地牢诊疗所这样的高度戒备设施, 无人看管也是合情合理的. 面对宏大的数据流和信息传递的全火星发生的冲突和火星机械教队伍中爆发的分裂, 许多机械教成员都会因此放弃自己的岗位, 以应对忠诚者和叛徒的召回和重新分配. 对于留下的祭司和守护的机械引擎来说, 当火星被地面上的叛徒占领时, 他们管理地下的异端生物设施就没有什么意义了. 像拉曼-辛克这样的可能会留下来, 但还是会被不断蔓延的邪恶代码所感染.

腐尸发现哨所和宙斯盾站都被遗弃了, 天花板上挂着毫无生气的全息图 机兵; 似乎根本没有人在远程监控这个装置的危险设备. 在每一个空荡荡的站台上, 骑士都发现无线接收器都被砸烂了, 加密装置和声音发射器也是如此. 这对驻扎在这些站台上的人造人没有任何帮助. 由于没有足够的数据缓冲器, 感染性代码还是找到了进入的方法.

腐尸在进入拘留所综合运行库时发现, 当地的硬线和数据流都不纯净了, 而且受到了代码破坏的影响. 在缓冲器的保护下, 暗鸦守卫迅速进行了诊断, 确定子楼层的静态封闭装置仍然完好无损, 异端囚犯奥克塔尔-布尔和他的实验品被关押在 93 层.

--------

另一条安全传送带把他们从安全综合楼带到下面, 穿过洞穴状的子层死气封闭牢房. 每一层都关押着不同的异端或叛徒技术, 它们被永远地冻结在静置立场中--虽然机械教的仆人们可能会憎恨可恶和不被认可的东西, 但他们也憎恨对技术的浪费. 人们经常从古代火星工程的熔渣层中回收低级金属. 一片片红色的沙漠被转交给能源农场, 直接从火星空气中吸收无线电力废料. 大桶中生长的肉体被循环利用, 用于克隆更多的仆人. 反过来, 即使是技术异端的成果也会被安全地保存起来, 供后人使用--或被永久静止保存, 或被埋在地窖和迷宫中--以便火星未来的祭司可以了解更多的异端, 哪怕只是为了进一步谴责它.

当传送器穿过禁闭室层层向下, 进入赤红星球的内部时, 腐尸想到了那些激进分子、被禁止的知识和储存在地窖里的危险文物. 拘留所里的流水账上逐层列出了被囚禁者和被扣押者的详细资料.

地牢诊察室里关押着异端祭司、一些异形和信仰上的叛徒, 以及他们研究组装的腐败作品. 外星工艺品、阿尼玛硅石和以亚空间为动力的技术, 以及一些纯粹的疯子和无序堕落的机器, 都被按时间顺序关在这些静置立场中.

还有一些贤者, 他们憔悴不堪, 尚未完成自己的伟业, 被残忍地剥夺了机能, 他们的过失是未经批准的实验或非法研究. 有些人沉溺于对审查文本的技术翻译, 或直言不讳地拒绝信仰机魂--因此也意味着拒绝信仰万机之神--转而支持纯粹的生物质, 以及其支配的激情和

杂念.

在这些装置上, 腐尸目睹了形形色色的异端--螳螂般的无人机、杀人不眨眼的机器人、未经许可的畸形战斗自动机兵、链轮和履带上的病态发动机、穿着有机伪装残余的人形杀人机器. 机器疯子 被灵族侵袭神智的人. 他看到了眼神迷茫的探险者, 他们的脑腔成了外星寄生虫和电磁生物的家--也许是因为黑暗实验出了差错--他们在无知和稚嫩的情况下, 企图通过金属墙壁和局部线路噼噼啪啪地获得自由.

在奥克塔尔-布尔的牢房顶层, 有一具早已死去的牧师的光洁骨架, 像装饰品一样悬挂在由伺服肢体和机械触角组成的蜘蛛网上. 有生命的金属触手在与机械教主人的争霸战中取得了胜利, 现在它就像一件阴森恐怖的衣服一样穿着机械教主人的遗骸. 这些令人印象深刻的异端邪说和怪异现象证明了拉曼对异常现象的恐惧以及贤者的纯洁宗旨. 任何事情都不能偏离欧姆弥赛亚冷酷的逻辑意图.

传送带颤抖着停了下来. 93层 液压启动, 一扇又一扇安全防爆门升起、分开或滚到一边. 一道道安全防护网化为乌有, 骑士得以进入巨大的牢房拱顶. 空洞和虚无紧随其后, 举起了转轮机枪, 第一发皮带式大口径短发子弹已经上膛. 腐尸给他的重力子枪充上了电. 也许是各种安全措施的缘故, 这里给人一种危险的感觉.

斯崔克斯发出一声短暂的 "嘎嘎" 声, 回荡在黑暗的地下室里. 一切都是死一般的寂静, 唯一能听到的声音就是静滞场发生器发出的嗡嗡声. 每个囚室都采取了这样的防范措施, 这意味着尽管贤者拉曼辛克的随从和工人放弃了这个安全级别最高的设施, 但也没有任何东西从此处逃脱.

腐尸一瘸一拐地向广袤的阴暗处走去, 他的双腿液压系统每走一步都会发出一声叹息. 一个压力螺柱提醒牢房拱顶的自动系统, 上面的拘留所已授权探视. 暗淡的闪光灯哐当哐当地闪烁着, 照亮了整个牢房. 囚室的墙壁、地板和天花板都是黑色的金属, 就像一些古老货轮的货舱. 空气循环系统嘶嘶作响. 红外透视球在其图像插座中旋转, 捕捉着腐尸和他的随从自动机进入禁闭室的过程.

在他们面前的基座上, 一个简单的控制台闪烁着启动的光芒. 腐尸走上前去, 扛起引力枪, 将悬浮协议打入控制台. 腐尸发射了一枚界面尖刺, 将其刺入设置在银行基座上的触觉端口, 并向安全系统输入了制造者定位器的授权代码. 腐尸从运行库中解脱出来, 按下 "执行" 字形键, 向后退了一步.

这种延迟给人的印象是, 机器正在以适当的重视程度考虑骑士的请求--腐尸知道这不可能是真的. 随着 "哐当" 一声清脆的响声, 牢房的金属墙壁被震得嘎嘎作响, 他的胃里也能感觉到, 通风口喷射出银色的蒸汽. 基座上的符文屏开始显示倒计时的字形, 同时, 作为额外的安全措施, 通往传送带的层层大门开始关闭. 腐尸并不喜欢被困在火星地表下的密封金库里, 但他别无选择, 只能等待倒计时. 随着石刻的闪现和消失, 天花板上的红灯和安装在地板上的场发生器发出灼热的光芒, 让保险库沐浴在地狱般的光芒中. 空洞和 虚无将转子机枪对准了视线, 而斯崔克斯则拍打着翅膀, "嘎嘎" 地叫着, 在"腐尸" 肩部的节点柱之间跳来跳去.

灯泡开始照亮正在消散的停滞场中被束缚的技术. 随着一排排灯管的亮起, 腐尸可以看到天花板和地板上都有圆盘状的板块--就像极性相似的巨大计时磁铁, 将某些东西永远固定在原地. 每块板上几乎都站立着一排又一排的战斗自动机, 可能有三百多台.

它们是卡斯特兰级别的. 它们是由塑钢、金刚砂和陶钢制成的庞然大物, 是古代设计和锻造世界卓越工程的典范. 大块液压装置. 粗暴的重型工作装置. 装甲电缆和加固馈线. 战斗自动机兵的高度是 "腐尸" 的两倍, 几乎是 "空洞" 和 "虚无" 的三倍, 它们目前毫无生气, 却又威风凛凛. 它们就像雕像一样, 让人不禁肃然起敬.

它们的加固钢板被磨损、凹陷, 油漆也染成了火星的红色, 底盘框架和车厢液压装置被打磨得只剩下原来的材料. 只有武器装备和弧形皮质外壳的工作原理透露出异种合金的青铜质感. 红色盔甲上印有智控 军团的徽章和制造盔甲的锻造圣殿的生产烙印. 标记显示, 这些战斗自动机兵是从一系列作战机械中抽调出来的, 但都属于Daedarii后备队. 在大远征的早期, Daedarii曾作为后备队驻扎在费森提斯, 他们在星球外服役期间表现出色, 也受到了严厉的惩罚.

当第一级战斗自动机兵 "咝咝 " 地回到眼前时, 腐尸注意到了被扣押的奥术的动静. 在这些庞大机器的胸腔中央, 板壳留出了空间, 用来放置机器作品的界面代表--一个人类和半机械人的混合头骨. 在每台战斗自动机兵上, 以及针对指定用途进行的改装上, 都去掉了机器神像, 取而代之的是一个由黄铜色多面体齿轮组成的连锁单元. 这些齿轮形状奇特, 尺寸复杂, 相互之间传动顺畅, 齿与齿之间配合默契. 齿轮就像一个古老的计时器, 发出催眠般的滴答声.

腐尸在火星上生活了三十年, 从未见过这样的装置. 看着多面体齿轮的前后动作, 骑士无法摆脱这样的印象: 齿轮是在处理什么东西, 为什么不是被物理驱动.

"......嗒嗒".

凄厉的声音在地下室里回荡. 腐尸看向他的伺服颅骨.

"定位并隔离," 他命令道, 促使空洞和虚无举起转子机枪前进. 赛博渡鸦斯崔克斯腾空而起, 俯冲过皮质外壳和战斗自动机兵雕像队伍中的无声榴弹炮. 一瘸一拐地穿过一排排金属巨人, 腐尸紧紧地把引力枪抱在胸前. 暗鸦守卫在这支由 异端机器组成的小军队中感到十分脆弱: 对于帝皇的天使来说, 这种感觉很不寻常.

滴答、滴答 的声音再次响起.

当腐尸拖着受损腿部迟缓的液压装置时, 他的大脑记忆器的记忆细胞将他对奥克塔尔-布尔的梦境与在空旷的密室中跳动的话语重叠在一起. 它们与赫里泰克的遗言完全吻合.

斯崔克斯首先发现了他. 这只赛博渡鸦栖息在附近一台卡斯特兰机兵的栅栏上, "嘎嘎" 地叫着, 把腐尸和两台伺服颅骨引到了这里. 腐尸挺着重力子枪的粗大枪管前进, 发现奥克塔尔-布尔跪在地上. 他双腿弯曲, 但并不痛苦.

他在开心地大笑.

从无声的欢笑到嘶嘶的喘息, 再到无拘无束的欢笑, 疯狂的异端不断地大声说着: "滴答, 滴答, 滴答, 滴答".

腐尸考虑了一系列应对方法. 这和他接受的训练不一样. 他认为, 正式确认自己的身份、目的和资历毫无意义, 而实施身体暴力则会适得其反. 腐尸用他的仿生双腿跪在这位前智控军团贤者面前, 俯视着这位虚弱的异端. 奥克塔尔-布尔欣喜地颤抖着, 看着周围强大的战斗自动机兵. 他似乎对多面体齿轮发出的奇异呼啸声特别兴奋.

腐尸抓住其双臂, 将他举了起来, 让这个疯子面对着自己. 暗鸦守卫向异端眨了眨空洞的银色眼睛. 布尔在腐尸面前低下了头, 露出了他头顶上的血迹--还很新鲜--在那里, 训令修会和贤者的随从们从他的脑腔中撕下了一些接口或工作装置. 布尔抬起头, 睁开了布满血丝的双眼. 腐尸提醒自己, 对这个异端来说, 三十年的时间就在不经意间过去了. 他所受的折磨和被剥离的电子元件创伤只是新的折磨. 多年前, 他对那些聚集在礼堂里的人--包括腐尸--发出的警告, 在他干裂的嘴唇上仍是苦涩的. 关于火星的真正危险, 关于无知的黑暗和从出生起就服从命令的神职人员. 机器的纯洁和肉体的脆弱.

"火星会放弃她的秘密," 疯子胡言乱语道.

"她已经放弃了," 腐尸面无表情地告诉他, "她会的."

"异端" 荒诞地伸出手, 去摸他手臂上的银色工作装置和星际战士胸前的无漆钢板. 他就像一个饱受摧残的孩子、一个受尽折磨的天才和一台超负荷运转的机器, 三者合而为一, 形成了一个可悲的标本.

"奥克塔尔-布尔," 腐尸说, 把 异端拉回了当下的严峻形势. 星际战士推断, 在经过时间限制后, 时间的自由流逝一定会让人迷失方向. "布尔--我需要你记住. 你预测的事情已经发生了. 火星已经毁灭. 它需要被净化, 布尔--你听到了吗?"

奥克塔尔那张红润的脸因被认出而喜悦地拧成了一团. 他点了点头. "血肉之孱弱."

"是的," 腐尸确认道. 这就是肉身的弱点. 你还记得火星极点吗? 行星总轴? 火星的磁层防护罩? 布尔, 你还记得你的异端邪说、你对可恶的智能体的煽动以及你的计划吗?

"亿万神机终将崛起," 异端兴奋地叫道.

"赤红星球如今必须被净化," 骑士重复道, 轻轻摇晃着这个疯子. "布尔, 听我说. 这必须马上进行. 就像你计划的那样, 在被训令修会的士兵抓住之前. 布尔, 那个憎恶智能在哪里? 万变思集在哪里?"

当奥克塔尔慢慢地把他的话重复一遍时, 他突然意识到了什么, 就像痉挛了一样. 星际战士松开手, 看着这个可怜虫跌跌撞撞地站起来, 穿过高耸的战斗自动机森林. 奥克塔尔-布尔把自己从机器人腿上那块破烂不堪的红板上推开, 丧心病狂地在机器中穿梭. 腐尸用受损的肢体步履蹒跚地跟在他后面, 而他的伺服自动机也紧随其后, 它们的转子机枪已经准备就绪.

在巨大的地窖中心, 在骑士估计是整个Daedarii后备队的人群中, 他发现布尔正在与一个位于停滞板圆盘上的安全匣子的封条搏斗. 没有了增强装置或躯壳, 这位贤者就像一个瘦骨嶙峋、血肉模糊的弱者. 将齿轮扳手从腰带上取下, 腐尸向前走了一步.

"退后," 暗鸦守卫说, 促使 他后退.

"嘀嗒, 嘀嗒, 嘀嗒, 嘀嗒," 奥克塔尔-布尔咬着手指说. "小心点......"

他一挥动力装甲, 用齿轮扳手敲开了箱子上的磁性封条. 奥克塔尔-布尔在腐尸仿生手臂的运作下穿梭, 抓住了箱子, 把沉重的盖子从箱子上取了下来.

腐尸俯视黑暗, 惊讶地听到异端对着箱子咕咕低语. 腐尸用一只液压手按住布尔的肩膀, 把他拉开, 发现布尔正把一个小布料抱在胸前, 而布料又像婴儿一样紧紧抱着他. 从后面看, 这似乎是一个小天使--一个由克隆人的肉体加工成带翅膀的婴儿或天使形状的电子构造物. 当它扇动着白色的翅膀时, 布尔转向了星际战士, 腐尸看到了它的脸.

它根本就不是肉体组成的了, 而是一个小型自动机械: 由机器人框架和褪色的塑料制成, 腿部有棘轮钩一样的金属突起, 手部有小小的工具爪. 它的脑袋上长着一双玩偶般的死寂的眼睛, 而脸上的脏兮兮的塑料则是一个固定的面具. 它秃顶的四分之一已被剥去, 大概是为了让训令修会的贤者进行探索性检查. 在面具下面, 腐尸可以看到复杂的黄铜齿轮和多面体齿轮的平滑运转--这与他在战斗自动机的箱子里观察到的奇妙装置如出一辙. 令人难以置信的是, 对于这样一个由金属、塑钢和飞轮组成的制造者来说, 这个构造物却表现出了简单而清晰的情感反应. 布尔和这个东西就像父亲和孩子一样拥抱在一起, 在它被关进板条箱和滞留场后, 布尔安抚着它.

奥克塔尔-布尔告诉腐尸说: "这是个宠物."

"布尔," 骑士说. "万变思集在哪里?"

异端释放了小天使, 它爬回了箱子里. 不一会儿, 它又回来了. 它拍打着白色的翅膀, 飞到了空中. 在它的肩膀上, 有一个由相互连接的齿轮组成的链环. 在腐尸的注视下, 小天使站了起来, 箱子里出现了一台机器.

"火星真该死!" 腐尸摇着头喃喃自语. 在他身边, "空洞" 和 "虚无" 对保护协议做出了回应, 并用多管转子机枪向他靠拢. 赛博渡鸦斯崔克斯发出 "嘎嘎" 的叫声, 对威胁进行了简单的评估.

这个装置是一个不可能存在的东西--一个由环环相扣的齿轮和齿轮组成的大圆球, 其设计、运动和复杂程度远远超过了植入战斗自动机和超凡者的基本装置. 它是一个由滴答声、有节奏的咔嗒声和不可能的齿轮协调工作发出的光滑、和谐的呼啸声组成的重叠结点. 腐尸无法将它视为外星生物, 但它的设计和工作方式却让他感到不安. 它看起来似乎不应该工作, 但它确实在工作. 非常完美.

虽然它是人类的设计--笨重复杂的机器告诉他这一点--但它显然不是机械教的创造物, 不是神圣的铁与肉的融合. 紧急引擎采用的都是逆时钟齿轮和复杂的齿轮传动装置, 越往深处看, 它就越小型化, 越深不可测. 巴洛克式的工具、接口柱和分子勺在迷宫般的构造中轻柔地伸展和缩回, 就像蛇的舌头一样宁静--测试、互动并从空气和周围环境中吸收所需的基本元素.

"这就是那个憎恶智能?"

奥克塔尔-布尔告诉他: "这就是万变思集. 阿尔塔麦迪恩的帕拉菲克斯人的净化者, 佩尔达斯裂谷恒星外逃世界的净化者."

腐尸看着可恶的智能齿轮、齿轮和工作装置在球体底部分开, 形成了一个开口.

"是的, 是的," 奥克塔尔-布尔叫道.

开口处出现了更多的多面体齿轮和错综复杂的工作装置, 直到异端靠近硅石万有灵犀, 从中取出了一个由连锁齿轮组成的更小的球体, 这与腐尸在战斗自动机兵和小天使身上看到的机械装置如出一辙.

骑士抑制住了一阵颤抖. 这个憎恶智能可以自我复制.

奥克塔尔-布尔转过身, 小心翼翼地将微型智能体握在手中, 并把它献给了腐尸.

暗鸦守卫的嘴角微微翘起. 他本能地想毁掉这个东西, 但他还是举起了铠甲上的陶钢手掌.

"我不配," 骑士对异端说. 他认为这台可恶的机器能听到他的话. 布尔只是笑了笑, 低下了头, 然后拿起微型智能体, 把它按进了头顶的血洞. 腐尸突然病态地意识到, 在地牢诊断室里折磨布尔的人已经把这个东西和他的其他增强装置一起移走了.

奥克塔尔-布尔的脸色变了. 精神错乱和躁动逐渐消失. 抽搐缓解了, 皱纹消失了, 肌肉放松了. 不管有没有这种奴隶间的融合, 奥克塔尔-布尔是一个异教徒, 是灭绝人性的万变思集及其冷冰冰的方程式的忠实信徒. 然而, 他又一次与智能体实现了可恶的结合, 并心甘情愿地为人类实施其严酷的解决方案.

腐尸从万变思集 看向技术异端布尔平静面容中的人类面孔.

"时间不多了," 腐尸宣布. "火星必须净化. 必须清除腐化的毒化代码和净化肉体的弱点."

满脸智慧的异端给了腐尸一个尴尬的微笑. 关于暗鸦守卫, 异端的反应堆核心点燃了统一的生命之火. 安装在手臂上的 爆弹枪和 准星 臼炮的自动加载器开始启动, 原子防御场也开始启动, 穹顶的空气中充满了武器相位屏蔽的噼啪声和静电声. 由于神经皮层的人造肉体早已被提取出来, 不再需要湿软件程序或机器灵魂的指导, 战斗自动机兵现在已成为会思考的机器, 从自己简单的紧急引擎中获益. 不过, 与奥克塔尔-布尔和他的机械小天使一样, 它们也受憎恶智能的最终控制. 在不需要语音通讯或二进制形式的命令的情况下, 战斗自动机兵们开始以它们的操作模式编队.

当腐尸惊奇地四处张望时, 带有第一鬃毛识别器的战斗自动机兵跺起脚来, 对布尔和万变思集形成了保护阵型. 在它们盖有印章的作战历史记录中, 腐尸可以看到各个自动机的名称: 德克斯、因佩迪库斯、努鲁斯、波莱克斯和小奥里. 腐尸赞赏地点点头. 骑士毫不怀疑, 这些笨重的战斗自动机兵在协同作战时会带来巨大的冲击力.

"在南极, 摧毁磁层防护罩," 腐尸对宁静的奥克塔尔-布尔和可恶天才的复杂演习--万变思集说. "必须消灭火星上全部肉体."

当第一批战斗自动机兵开始在通往囚室的电梯门前集结时, 奥克塔尔-布尔用布满血丝的双眼向他表达了平静的确信.

"不要害怕, 毁灭的盟友," 异端说, "它已经开始了. 它已经开始了."
