---
prev:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/忠诚的负担/憎恶智能/src/chapter6'
---

# 结语

太阳从皇宫巨大的防御工事后面渐渐落下, 黯淡的光芒将高耸城墙上的雉堞和炮台投射成剪影. 原体罗格-多恩身披铠甲的魁梧身躯与城垛融为一体, 与精湛的工艺和黑暗融为一体.

"有什么发现吗?" 他问道, 声音在病房和高架庭院中回荡. 他在半里之外就听到了城墙光滑的石板上拖曳着长袍的低语. 马卡多肿胀的指关节握着法杖发出咯吱咯吱的响声. 凯恩的工作就像古老的钟表一样记录着时间的流逝.

"我的消息来源告诉我, 南极冰冠上有大量的通讯和部队调动," 马卡多回答道.

"这么说, 你的骑士到达了锻造神殿."

"是的."

"但是," 铸造将军说, "顶点仍然完好无损. 行星主轴仍在转动, 磁层防护罩仍在保护着火星."

"所以科拉克斯之子失败了," 多恩说. 这是一个陈述, 而不是一个问题, 但他们觉得必须回答.

"是的. 时间太久了--腐尸不是被抓就是死了. 为了他好, 我希望是开始后者的计划."

多恩说, "他的话比他本意更严厉."

"憎恶智能失败了, 就像他们注定要做的那样," 凯恩说, "马卡多的人也失败了."

"这始终是一场赌博," 掌印者说. "赌博的本质就是只有部分时候会成功. 冒这个险还是值得的--在失去一个人的生命和失去许多人的生命之间取得平衡."

多恩告诉他, "冒着生命危险保卫这些城墙可能会更好."

"我相信你的兄弟科拉克斯也会有同样的感受," 马卡多同意道, "但我们是游戏的参与者, 而不是规则的制定者. 棋子在冒险, 胜利在输赢. 因为如果不玩这场游戏......"

罗格-多恩转过身来. 他的眼睛像石头上的窟窿一样深邃, 不屈的五官在眼眶中裂开.

"别跟我讲战争的现实, 摄政王."

"但这不是战争," 马卡多说, 天边最后一丝光线探入他的兜帽, 露出薄薄的嘴唇和完美的牙齿. "在这里, 我们过着暴风雨来临前的平静生活, 过着灾难来临前的奢侈生活. 与此同时, 这场战争的胜负正在城墙之外、天空之上, 由你们的兄弟和他们的子嗣们决定."

多恩的脸色变得阴沉, 带着原体的愤怒.

马卡多笑了笑. "我不会妄想对你说教战争, 我的朋友. 我会让你成为战争的一部分. 战争将会降临太阳系. 有人可能会说, 它已经来了. 在我们的家门口就有一个叛徒据点--如果罗格-多恩和他的帝国之拳踏上赤红星球, 这个据点就注定要沦陷."

原体的目光从掌印者身上移到了铸造将军凯恩身上.

"火星问题迫在眉睫, 大人," 铸造将军说. "求您了. 万机之神真正的仆人等待的是帝皇天使的光芒, 而不是灭绝令的火焰."

罗格-多恩再次转身, 凝视着宫殿防御工事的建筑奇迹. 这似乎让他平静下来.

他说: "我的父亲曾经向火星伸出过援助之手." 他说, "为了让地球和赤红星球超越它们的总和. 在奥林匹斯山, 我们合二为一, 把我们的团结带到了星空. 我们将再次向火星伸出援手, 夺回我们本不该分离的火星."

多恩将军说: "欧姆弥赛亚保佑您, 多恩大人."

"这是您的命令?" 马卡多问道.

"传令下去, 摄政王," 罗格-多恩说. "我要召集我的舰长们, 召开他们的会议."

"是, 大人," 掌印者说, 然后点点头, 转身离开.

凯恩和马卡多离开时, 掌印者的法杖敲击声打断了原体的思绪, 多恩抬头凝视着深邃黑暗的天空. 星星出来了, 随之而来的是赤红星球遥远的点点星光.

--------

完

