---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter21'
---

# chapter 16

## 不同的鼓

## 混乱如麻[^1]

## 盲人

塞维里安带众人走近一栋曾是楼房的废墟前. 这里曾经是一栋公寓楼, 本就不稳定的结构再加上胡乱加盖的违章建筑使它轰然倒塌. 阿萨瓦能感觉到在这里死去的人们挥之不去的愤怒的灵魂, 那是尚未被浩瀚之洋驱散吸收的心声.

悲伤的情绪在此地驻留, 即使是对灵能毫无天赋人也本能远离这里. 在这座数百万人口的城市, 塞维里安设法为一行人找到一个可以避难的废弃角落. 影月苍狼声称他们悄无声息地来到此处, 尽管阿萨瓦很难想象他们的行动能隐人耳目.

水通过开裂的地板流到地面, 那是金属与木材堆积的废料堆, 看起来非常不安全, 但吉瑟再也无法行走. 死亡守卫靠墙坐下, 凯隆低声安慰伤者, 吞世者双胞胎展示着他们从死去看守那里取来两把断矛的锋利程度. 他们掰开能量立场装置, 试图让分解立场再次运转.

塞维里安跪在墙壁上最大的洞旁扫视着通往避难所的道路, 肯定有什么正在向他们逼近. 凯四肢摊开躺在干燥的地方喘息, 他的胸部随着睡眠轻微的上下起伏. 他这凡人的身躯疲惫不堪, 思想和身体都处于崩溃的边缘, 阿萨瓦知道他会坚持下去. 重要的信息不允许他失败, 阿萨瓦必须知道那是什么. 像他军团里的同僚一般他厌恶无知. 凯的思想被禁军认为至关重要以至于禁军看守带来了灵能审讯者, 这驱他提取出众人追求的隐秘.

阿萨瓦闭上眼睛, 意识从肉体流出, 他感受着解除肉体束缚之后而来的轻盈感. 他不能和他的身体分开太久, 追捕他们的猎人中肯定有擅长灵能的追踪者, 而一个灵体对他们来说就是一盏明灯.

请愿者之城的精神噪音淹没了阿萨瓦, 上百万人思想构成的烟雾. 他过滤掉众人日进入宫墙之内的希望、对帮派的恐惧、绝望和麻木. 他不时感觉到一个潜伏在此灵能者力量的指引, 他绝对是天赋之人, 他很有可能把自己的能力发展成某种神奇的东西.

让他难过的是, 这些有天赋之人在泰拉永远不会有这样的机会. 如果他们出生在普罗斯佩罗, 他们的能力会得到培养和发展. 在尼凯亚之前, 深红之王的伟大事业已经开启, 他为狭隘的人类提供了一个释放他们全部潜能的机会, 但阿萨瓦知道, 在梦想展翅前就已经跌的粉身碎骨, 一切都无法实现.

然而即使城市内的波动逐渐消失, 阿萨瓦感觉到另一个存在隐藏在人群深处, 那是某种强大而陌生的东西. 他精微的感官感觉到他离目标很近, 他竭力克制着让意识飞向目标的冲动. 在他附近的某个地方, 那东西找到了一条穿过浩瀚之洋的屏障, 而这条通道没有被物质世界的居民注意到.

当阿萨瓦意识到这个智慧体, 它也意识到他的探查并退缩到承载它的躯壳里. 他仍然能感觉到它活动的痕迹;某种强大的东西无法完全掩盖它的存在, 它是这个物质世界永远无法依靠自身治愈尖刺.

阿萨瓦暂时打消这个念头, 然后把注意力转回凯·祖兰. 意识深入到星语者的内心, 筛过他清醒时的杂乱思想和他最后几周的惊慌和恐惧. 神经追踪者的野蛮操作激怒了他, 凯在梦中摇摇欲坠, 那股愤怒在他的思想中咆哮.

阿萨瓦看到广阔沙漠和高耸堡垒, 他认出那就是消失已久的阿尔扎什昆的乌拉尔图堡垒. 原体基里曼所著的一本干涩但内容丰富的书描述出它的形象, 这本书的副本保存在提斯卡的科维达科图书馆. 为什么凯·祖兰会梦想这样一个地方?没错, 他曾在第十三军团服役, 他有可能在奥特拉玛的某个地方看到过原作, 但他为什么要做这样的梦呢?

他闻到了露天市场的香味, 具体说是勾魂烟的香味, 以及一个陨落文化独特美感. 他感觉到凯在他脑子里藏着秘密的重要性.

这个凡人做了什么?会有什么重要的事让他变成秘密的容器, 为什么不找一个更能力保护它的人?

阿萨瓦笑了, 他的思想中发现一丝嫉妒.

他更用力地挤压凯梦镜的边缘, 并运用那些试图打开他思想的傻瓜们想象不到的技能. 他看到沙漠那巨大空旷的地区, 进而他意识到了这个伟大堡垒的重要性, 也意识到了包围它的暗影, 暗影意味着捕食者的耐心. 那是凯的避难所, 但它将被证明完全不足以阻止一个阿萨瓦这样的真相探索者.

阿萨瓦灵机一动来到阿扎什昆的大门前, 他抬头望着城堡里众多洁白夺目的塔楼和镀金的屋顶. 它的部分轮廓消失了, 可以想象那些蠢货为了恐吓他们的俘虏而破坏多少结构.

"你只会让他陷得更深," 阿萨瓦说.

他向那扇防御的大门伸出手, 决心要把门打开. 没有任何反应, 他又重复了这个手势. 大门又一次顽固地对他关上, 阿萨瓦感觉到一种显而易见的警告, 沙子开始喷出黑沙在他周围飘荡. 死者的尖叫声笼罩着他, 闪耀着黑色物质的手、爪子拉扯着他微妙的身躯试图从他非物质形态上撕成碎片, 这些碎片被剥离的地方则会被黑色物质填补.

阿萨瓦从令人作呕的恐怖和恐惧的泥沼中涌出, 他对自身对这种卑鄙的情感应对不及感到恼火. 他的身体漂浮在阿尔扎什昆的上方, 但黑色的软泥像藤蔓一样向他爬来, 爬向一座看不见的建筑. 阿萨瓦有最强烈的感觉, 凯自己的罪恶感正屏蔽他的内心, 他微笑着对在幕后操纵的事物的存在表示钦佩.

"很聪明, 看来只能从里面打开."

--------

阿萨瓦睁开眼睛轻声呻吟着, 精神再次回到他的肉体居住的物质世界耗力甚多. 他们藏身之处的光线明暗发生了变化, 当夜幕降临时, 太阳已接近西方地平线.

"你去哪儿了?" 泰戈尔说. 当阿萨瓦意识到吞世者就在他身边时, 他本能地退缩.

"哪儿也没去." 阿萨瓦说.

泰戈尔笑了. "你根本不会撒谎."

阿萨瓦不得不承认这一点. "我是个学者, 泰戈尔. 我常与事实打交道, 事实就是真实. 谎言是为那些没有勇气面对真相的人准备的."

"你是一名战士, 阿萨瓦," 泰戈尔说. "最重要的是, 这就是你被创造出来的目的. 不要忘记这一点."

"我在打一场属于我的战争, 泰戈尔, 但残酷的是, 除了如何毁灭, 什么也没教给我. 战争让知识丧失, 这正是我所厌恶的."

泰戈尔考虑了一下, 朝凯的方向竖起了大拇指.

"所以我们把他救了出来, 他还活着. 你能告诉我他为什么那么重要, 我们为什么非得冒生命危险救他?"

"我还不确定," 阿萨瓦说. "我试图进入他的内心想知道禁军看守想从他那里得到什么, 但它隐藏得很深."

"跟帝皇有关," 泰戈尔说. "这是禁军介入的唯一原因."

"你可能是对的," 阿萨瓦同意道.

"现在请你告诉我, 你为什么要在远征军办事处的的台阶上跟猎人说话."

阿萨瓦一直在等待这一刻. 毫无疑问, 眼前吞世者中士心中的愤怒之弦已被他拨动, 尽管泰戈尔缺乏敏锐的洞察力, 但他能很快发现任何错误.

"这很难解释," 阿萨瓦举起一只手阻止泰戈尔的怒火, "但我这样说不是为了逃避回答. 我的军团许多战士致力于占卜, 辨识出浩瀚之洋的流向——正如一些人所知道的经纬——那是一条连接过去, 现在和未来的线索. 过去和将来存在的所有东西都可以从它的演化中解读, 但要从无数可能分出确认的未来需要几十年的研究, 而且即便如此, 这仍是一门不精确的科学."

说到这里阿萨瓦微微一笑, "不知道阿里曼大人对我的观点会怎么想."

"你是先知吗?" 凯隆从躺着无意识的吉瑟身上移开问道. "你能预见未来吗?"

"我是战斗修士, 只是比我的同伴卓越一点, 我接受过我军团的所有技艺训练, 但我还没有熟练到有足够把握预见未来的程度."

"可那天你看到了, 是不是?" 阿苏巴问道, 手中的剑发出了刺啦的爆裂声. "你本可以警告我们攻击者的到来, 你却袖手旁观."

"是的," 阿萨瓦说. "我看到银河倾覆, 并随着另一种鼓点的节拍移动. 我认为我们是秘密的守护者, 这个秘密甚至可以改变荷鲁斯叛乱的结果."

"够了," 苏巴厉声说. "把你看到的讲清楚."

"我只能说一些可能性, 因为那是我所拥有的一切," 阿萨瓦说. "出于我们谁也猜不出的原因, 荷鲁斯背叛了他的父亲, 其他三个兄弟与他站在一起. 安格隆, 福格瑞姆, 莫塔里安大人加入了战帅的叛乱, 但我不相信他们会是唯一."

"为什么?" 泰戈尔问道.

"因为荷鲁斯不是傻瓜, 他不会在一个死亡世界的沙漠上赌上一切. 不, 伊斯塔万V仅仅是狼神计划的开始, 应该还有一些玩家还没有露面."[^2]

"那么这和他有什么关系?" 凯隆指向凯发问.

阿萨瓦说, "我相信凯·祖兰知道荷鲁斯宏伟计划的一部分."

他停顿了一下, 以让每个人都能经过一定时间思考这个不可避免的问题. 最后是阿苏巴先发声.

"会发生什么?荷鲁斯会打败帝皇吗?"

"我不知道," 阿萨瓦回答, "但不管怎样, 凯·祖兰现在是银河系最重要的人. 他的生命比我们的生命更有价值, 这就是我请求诸位把他从囚牢中解救出来的原因."

"但是你说过信息锁在他的身体里." 泰戈尔问道. "你怎么把它弄出来?"

阿萨瓦叹了口气. "我不敢肯定我能行," 他接着说. "这一信息隐藏在他内疚的情感之下, 有这种情绪的束缚足以击败任何形式的审讯."

"那么他有什么用?" 苏巴问道. "我们应该杀了他一切就此了结. 他只会拖慢我们的速度, 害我们送命."

"苏巴说的话有道理," 凯隆指出阿萨瓦的执念对团队的害处. "如果未来是命中注定, 那这位星语者的生死对我们又有什么关系?结果都是一样."

"我不相信宿命论," 阿萨瓦说. "通过获取未来的知识, 我们继承了改变未来的能力, 我不会让未来从我身边溜走, 我知道自己有机会去塑造它."

"这话带有傲慢的味道," 塞维里安从门口守夜的地方转回身回应阿萨瓦的发言.

阿萨瓦摇了摇头. "是吗?想要改变一场将夺去数十万甚至数百万人生命的战争的战争是傲慢的行为吗?想象一下, 一支知道自己不会输的军队奔赴战场, 它能释放多大的力量. 反过来再想象一下, 同样是这支军队知道无论如何他们都无法取胜那又会如何. 知识就是力量, 机械教知道这一点, 我的军团也知道这一点. 谁掌握了隐藏在这个星语者脑袋里的真相, 谁就是这场战争的胜利者."

"那我们该拿他怎么办?" 凯隆问.

"我们把他带到伊斯塔万 V," 苏巴说. "这难道不是显而易见?我们应该和我们的军团在一起, 如果猩红天使和荷鲁斯在一起, 那我们更该回到他们身边."

泰戈尔点头表示同意, 阿萨瓦看出凯隆也相信这个想法有可取之处. 阿苏巴无动于衷, 塞维里安也没有点头同意. 阿萨瓦深吸了一口气, 他知道接下来他要说的话很危险.

"但同样地, 如果帝皇把他们视为叛徒, 他也有充分的理由吗?也许你的军团配不上你的忠诚呢."

听到这儿泰戈尔站了起来, 手里攥紧剑.

"禁军看守叫我叛徒, 现在你也叫我叛徒?我真该杀了你."

"那腓尼基人也是叛徒?" 凯隆的等离子对准阿萨瓦的头. "我希望你说话时多加小心, 巫师."

阿萨瓦知道他不能退缩, 但面对如此情绪化的反应, 他也不能如此明目张胆地断言事实.

"你们谁能确切地说出我们的军团发生了什么事?我们最后一次和我们的战友并肩作战是什么时候?五十年?还是一个世纪?谁能肯定军团在这段时间里变成了什么样子?我已经七十多年没见过深红之王了, 泰戈尔, 从你跪在安格隆面前效忠到现在已经有一个多世纪."

"我们被关在最深处的监狱, 仅仅是因为盔甲上的徽章, 而不是我们心中的真相. 所以, 谁又能说我们现在的忠诚又在哪里?我们首先效忠于帝国, 不是吗?"

"任何用铁链锁住我的主人都不值得我效忠," 泰戈尔说.

"也许不值得, 但是我们的军团兄弟怎么办?什么能打破这种在战争中形成的兄弟情谊?现在我们对他们忠诚是否只是一厢情愿?还是现在我们身边并肩而战的兄弟们?诸位请考虑一下, 我们得到了一个独一无二的机会, 一个自己决定我们效忠何人的机会."

"说的真漂亮," 泰戈尔拍着脑袋说. "但我知道我的忠诚在哪里, 对原体的忠诚使我追随他的言行走入战火, 是他授予我钢铁束缚愤怒的天赋."

"我早就料到你会这样, 泰戈尔, 从努凯里亚开始, 你就追随安格隆, 但你们两个呢?" 阿萨瓦向阿苏巴和苏巴发问. "你们俩还没有像泰戈尔那样得到增强. 你们呢?"[^3]

"我同意泰戈尔的观点," 苏巴说, 这个答案在阿萨瓦的意料之中.

"你呢?"

苏巴的双胞胎与阿萨瓦的目光相遇. 他的神情若有所思, 阿萨瓦喜欢他花时间好好考虑这个问题.

"我认为我们没有足够的事实来参考让我做出如此重要的决定." 他如是说.

"这是懦夫的回答," 泰戈尔厉声说, 阿萨瓦看到了阿苏巴脸上愤怒. 泰戈尔是他值得他尊敬长官, 但远离军团束缚, 对这种以暴力行为见长的军团战士回以这种轻蔑的词语是极不明智的.

"你把谨慎错当成懦弱了, 泰戈尔," 阿苏巴说. "也许荷鲁斯和我们的基因原体有理由反抗, 但阿萨瓦说的是实话, 现在我们根本不了解自己的军团. 也许他们出于狭隘的嫉妒心, 或是被野心蒙蔽了他们的忠诚誓言, 我们谁能说得清?"

"忠诚为我所需," 苏巴离开了他的哥哥. "我会想办法重新加入军团, 和我的原体并肩作战."

"这才像一个真正的吞世者," 泰戈尔拍了拍苏巴的肩膀说. "我们都应该重新加入我们的军团. 如果你想留在泰拉, 阿萨瓦, 那是你的事, 但我会想办法回到我的原体身边. 我有力量保卫战友的侧翼. 我会想办法离开的. 也许在到达伊斯塔万V之前我会走上猩红之路[^4], 但这是属于我的道路."

"然后呢?" 阿萨瓦问道. "如果你千辛万苦接近安格隆, 却发现他是一个腐朽的叛徒, 不配得到你的忠诚怎么办?"

"那我就会拿起我的剑, 死在嗜父的路上."

--------

"你都听到了吗?" 萨图恩问. "这疯狂让我吃惊"

"我听到了," 成濑康说, "它的悲伤几乎让我心碎."

萨图恩抬头看着他, 很显然禁军无法读懂他的意思, 成濑康知道他正在试图决定自己是否是开玩笑或是纯粹的不忠.

"慎重你的言辞, 猎人," 禁军说, "以免你自己被拖回康巴·马武与这些叛徒关在一起."

"你误解了我, 萨图恩," 成濑康说. "我会追捕这些人直到生命尽头. 我不会怜悯、不会停顿, 但听到他们的恐惧和困惑就知道, 若不是归属有别, 他们本可以站在我们这边. 现在他们迷路了, 不知道该怎么办."

"我不知道你听的是什么." 戈洛夫科拿过卡托诺携带的数据板前抬起头说, "但我听到他们说他们要设法离开这个世界, 重新加入他们的军团时就知道我们必须阻止他们."

"同意," 成濑康点了点头回答, 同时盯着数据板上闪烁的粒状图像. 信号微弱, 而且被所有的金属和非法天线扭曲了, 这些天线像杂草一样聚集在附近建筑物的屋顶上, 但它足够清晰, 让猎人们第一次看到猎物的模样.

在成濑康身后被烧毁的货船残骸在紫色的晚霞映衬下燃烧, 黑哨兵的武器上膛扛在肩上. 夜幕降临, 请愿者之城处于黑暗之中, 此刻这里异常危险险但他们别无选择, 只能继续前行. 飞机的大部分已被清理干净, 机翼被乙炔炬切掉, 内部结构的金属杆被剥离, 只剩下支撑柱或大梁.

一些拾荒者为这些珍贵部件试图回收坠机现场的残骸, 但他们在200米外被黑哨兵射杀. 萨图恩和戈洛夫科在搜寻残骸上浪费了许多宝贵的时间, 但是成濑康知道他们什么也找不到.

塞维里安已经确保这一点才会离开, 成濑康也知道他将是最令人生畏的叛徒. 那就是狼, 那是一种当他感觉到猎人的气息就会毫不犹豫地抛弃同伴的独行侠. 弘子修士站在被压碎的机身旁用手掌抚摸着温暖的金属, 试图找出目标身上任何潜在的灵能痕迹. 这是一项无望的任务. 太多的人乘坐过这艘飞船, 太多的人在它坠毁后接触过它, 没有留下任何真正重要的东西, 但为了任务她必须探索每一条途径、考虑到每一个因素.

萨图恩迫不及待地想要再次开始捕猎, 但是成濑康知道他们的猎物在不会去任何地方, 观察一段时间了解到足够的情报后才会进行下一步行动. 由于卡斯塔纳家族被强制合作和卡托诺的技术力的合作下, 逃跑的星际战士们在辩论他们的未来时不知道他们的每一个动作都被追捕者们监视着. 他们将逐渐暴露出自己的优势和弱点, 追捕的结果不可避免. 这是成濑康狩猎的方式, 作为他工作多年养成的习惯, 即使萨图恩或戈洛夫科施加再多的压力都不会改变他的行事风格.

萨图恩转向卡托诺, 他表现得异常恼怒. "如果你离得那么近, 那能不能确定出更精确的位置?"

卡托诺看了看长濑, 在回答之前他慢慢点了点头. "不是很准确, 但可能在几百米之内."

萨图恩随后向雅典娜·迪尤斯下令. "如果你离得那么近, 你能确定一个更精确的位置吗?"

迪尤斯不想待在这里, 但她知道自己别无选择. 以她对成濑康的了解, 他虽然是一个无情的领导者, 但作为一个立场坚定的朋友赢得她的信任. 但她不知道为什么本能的要保护凯·祖兰.

"我想是的," 她说.

"那我们现在就得行动." 禁军说.

成濑康走向萨图恩, 挡住了他的去路. "禁军大人. 这是我的狩猎, 我说了算. 你低估了这些人后果自负. 在任何情况下, 他们都是令人难以应付的危险人物. 把他们逼到墙角, 他们只能像古老的雷霆战士一样绝死抵抗."

"他们只有七个人, 我怀疑死亡守卫看不到明早的太阳." 戈洛夫科冷笑道. "只有王座才知道你的等待中能得到什么."

"我获得了真相的理解," 成濑康说着把右手放在剑柄装饰的珠宝上. "这是最重要的事."

"真相?" 萨图恩发问. "你认为你能从叛徒那里能学到什么?"

长濑在回答之前犹豫了一下, 但是他不会对萨图恩撒谎, 谎言会贬低他在队伍中的威信.

"我知道是否应该抓住这些人." 他回答.

--------

凯从一个可怕的梦境中醒来, 他的头被慢慢地包裹进泥土中, 每一次呼吸都会使他周围变硬. 这感觉就像逐渐被凝固在一个令人窒息的洞穴中, 他的身体逐渐僵硬, 每一次呼吸比前一次更短、更急迫. 当凯对周围环境的意识恢复时, 疲劳感向他扑面而来, 仿佛他根本没有休息过.

他的眼睛很疼, 于是凯揉了揉眼睛. 他的头骨感觉好像从内部振动, 审问者用钳子拓宽了他眼眶以便插入记录设备, 这严重地挫伤了他的脸颊和前额. 他挠了挠眼睛, 感觉皮肤下面有一种他够不着的痒.

凯感觉到弃亡者们正盯着他, 当他看到他们藏身之处的入口外的黄紫色的天空, 那就像一个强烈的青紫色淤青.

"发生了什么?" 他觉察到面前勇士们的紧张情绪问道. "我们遇到麻烦了吗?"

塞维里安咯咯地笑了起来, 吞世者们大笑.

"我们被打上了叛徒的烙印, 正被敌人追捕," 泰戈尔说. "可以说, 我们将在很长一段时间都在陷入麻烦."

"我不是这个意思," 凯说.

"我们正在决定怎么处理你," 阿萨瓦说. 凯对他回答的漫不经心感到一阵恐惧.

"哦," 他搔着眼睛下面的皮肤说. "你们做出决定了吗?"

"还没有," 阿萨瓦说出实情. "我们当中有些人想逃离泰拉带你去找狼神荷鲁斯, 而另一些人则想直接杀了你."

"杀了我?为什么?" 凯登时心跳加速.

"你非常危险, 凯." 凯隆说着把手放在他的肩膀上, 凯感觉到了凯隆握在手中的杀意. 这位星际战士的手太大了, 以至于他的整个肩膀都被制住. 只要巨人稍微增加力, 凯隆就能不动声色地折断凯的每根骨头.

"危险,什么危险?"

"我怀疑你携带的信息是关于未来的知识." 阿萨瓦说. "真相是任何战争中最危险的武器."

"可我什么都不知道." 凯抗议道. "我告诉过他们!"

"你不需要说出来." 凯隆用力压得凯疼得缩了回去. "你只是不知道你知道. 以真相为旗帜的军队不会动摇. 想象一场完美的战争, 由战士们发动, 他们知道自己不会输. 这就是你内心蕴藏秘密的威力, 为了拥有这一知识, 良善之人会不惜一切代价让你成为他们的旗帜."

"我们将战斗着离开这个世界, 而你必须帮助我们." 泰戈尔说道.

"离开泰拉吗?" 凯刚说出这句话就感觉一阵剧痛, 接着用手用力揉太阳穴. "王座啊, 我感觉我的眼睛着火了."

"他怎么了?" 苏巴问.

阿苏巴跪在凯的旁边, 双手抱住他的头. 吞世者在他的魔咒来临之际转动凯的头. 一颗泪珠从凯的脸颊上流下.

"安格隆的血啊," 阿苏巴咒骂道. "你们都给我请安静, 他们听得到我们的一举一动."

凯在吞世者的控制下挣扎, 但这完全不可能. 阿苏巴直直地盯着凯的义眼, 如果他能动弹的话, 他会看到在弱小的他在吞世者面前挣扎.

"很聪明," 阿苏巴把指尖放在凯的脸颊上, "但也就到此为止了."

"你在说什么?" 凯喘着气.

"你在干什么?" 阿萨瓦问.

"掩盖我们的踪迹." 阿苏巴拇指伸进凯的头骨里, 在鲜血和电线的混杂中挖出那双异眼.

[^1]: Mechlairvoycance

[^2]: 他们还不知道伊斯塔万V后续结果

[^3]: 看来有两个吞世者没上钉子

[^4]: the Crimson Path
