---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter06'
---

# chapter 02

## 密语者

## 哀伤圣殿

## 回家

在低语之塔深处, 一个身穿绣花玉袍的孤独身影来到在圆顶大厅正中央, 离去的唱诗班的杂乱无章的声音在他周围旋转, 就像一个穿越银河损坏的信号一般.

在玻璃穹顶上, 内部的照明层层叠加, 形成了闪闪发光的万花筒. 伊万德. 格雷戈拉斯身处喧腾的雾气中, 他的手臂像一个无形的管弦乐队的指挥一样横扫过去. 朦胧的烟雾在他周围形成无数的脸、物体的景象. 他们凭空出现在空气中, 然后再次消逝, 每个图景都被一个精确的手势召唤和驱散.

这些声音忽高忽低, 更多的是一些多余的词语和短句, 对于没有接受过星语传递训练的人来说这毫无意义. 格雷戈拉斯以外科医生一般熟练的手段, 丢弃了那些不重要的东西, 记录了他感兴趣的项目.

格雷戈拉斯并不善于言谈, 但他见识过人类最为丑恶的一面, 这种景象使她感到忧郁. 在别人可能谈论爱、真理以及新时代的种种进步时, 他看到的却是欲望、欺骗以及无以复加的贪婪.

但从来没有像现在这样.

随着战帅的背叛和罗格-多恩的歼灭舰队的离去, 星语合唱团的运作已经超出了能力范围的极限, 这仍旧无法满足支持这场遥远的战争信息传递的要求. 荷鲁斯将他那诡谲的火花投向了一个不稳定的银河, 数十个星区都在一波又一波的叛变中向他俯首称臣.

帝皇的一统银河的梦想正一天天地消逝.

亚空间充斥着灵能, 信息被投掷到虚空中, 这些信息有的在呼救, 有的只是在煽动仇恨. 高塔之下充斥着来自数以千计的信息的精神信息残余, 格雷戈拉斯的密件师们向他倾诉, 他们几乎无法适应海量的信息处理. 但面对叛国行为, 每一条发往泰拉的信息都必须被仔细检查, 无论它看起来多么平凡. 都要对信息进行加密搜索, 以搜寻 "战帅 " 特工的加密信号.

每天都有大量通信从皇宫传来, 而 星炬正以前所未有的速度增加焚毁数量. 黑船的船长们试图扩大他们的搜索范围, 以寻找新出现的灵能来替代这些必死之人, 但随着战争的扩大, 切断了本该尚存的机会.

每周都有新的星语者到来, 但帝国的索取一直超过培训的数量.

然而, 在这些新进成员中, 有一个人的回归让格雷戈拉斯深感不安.

她曾反对让凯-祖兰的回归, 他认为他应该被遗弃到空心山脉之中, 但是合唱团首席毫无理由的反对她的意见. 格雷戈拉斯感觉到更科女士在祖兰的遣返中起重要作用, 当她从与掌印者特使的另一次会议中归来时. 她步伐疲惫, 但格雷戈拉斯对此毫不在意.

"你的学生回到我们身边了?" 她懒得掩饰心中的愤懑之情.

他感到她那短暂的怒火被很快被压制住.

"现在还不行, 格雷戈拉斯," 她说. "在你斥责我之前, 能让我先进去吗?"

"这可等不了"

她叹了口气. "凯-祖兰. 是的, 他将在本周内到达."

"我猜你知道卡斯塔纳家族只是把他扔在这里, 以保全在第十三军团的面子. 如果你不能修复他, 责任就会落在我们身上."

"我不需要 " 修复他 ", 因为他并没有坏掉," 更科轻快地走向塔楼. "每个人在服役的某个阶段都会经历损失和创伤."

格雷戈拉斯摇了摇头. "没有谁像凯祖兰那样. 他和那个女孩应该在被星际战士发现时候就应该被枪毙. 维尔杜奇纳知道, 唱诗班首席也知道, 你能不知道? 这是为什么?"

"凯比我训练过任何星语者要都强大," 更科说. "他比他知道的更有韧性."

"但是他们看到了......"

"他经历了比你我能想象的更可怕的事情, 但是, 他们活了下来, 我不会因此谴责他们. 我相信他们活下来是有原因的, 我要知道这个原因是什么."

"这里可没有任何知识能验证你那荒唐的想法"

更科说. "我会知道的."

"即使是你也不能发掘出每一种潜力, 格雷戈拉斯."

"没错, 我不需要知道那么多也知道凯-祖兰不应该出现在这里."

"你都知道些什么" 更科问. "你那些肮脏的学徒都发现了什么, 我应该知道吗?"

"没有什么具体的东西," 格雷戈拉斯承认, "但在我们每一次的灵能通讯都暗流涌动, 但有没有实际存在的东西. 我不理解它们, 它们从没有在以往的通讯中出现过."

"你查阅了《世界之光》?"

"当然, 但即使在我的藏书中, 我也找不到任何相关的意象, 这超越了以往的粗俗文本. 那是守护神、神灵一类的东西."

"你应该知道, 最好不要相信那些自称相信神灵和巫师的梦境. 这让我感到惊讶, 格雷戈拉斯."

格雷戈拉斯没有再多说什么, 尽管他仍旧反对, 但星语合唱团首席还是让凯-祖兰回到了视域城. 格雷戈拉斯发现自己与马克西姆-戈洛夫科的观点一致, 这实在是荒谬的难以言表.

他把对凯-祖兰的思绪推到一边, 有更多的灵能之语涌入密室, 这是阿比-伊本-哈尔顿与第十军团通讯之后的结果. 在知晓了费鲁斯-马努斯为了个人复仇而命令他的舰队加速奔袭之后, 罗格-多恩发出了一连串的信息, 他敦促他的兄弟谨慎行事, 严格遵守他的命令, 但钢铁之手的原体是否会回应这些信息完全是另外一回事. 格雷戈拉斯用他那宽大的手掌和灵巧的指尖扫过, 开始了检视信息的过程, 他希望能看到一个世纪以来他所热衷的模式能够发现一些零星的暗示.

格雷戈拉斯发现自己正站在帝国的十字路口上, 通讯线路交叉重叠. 征舰队被派遣、召回或是重新集结. 数以万计的世界的命运是在宫墙之内决定的, 所有信息都要经过视域城的转达. 对信息的筛查和破译是密语师的职责, 但很少有人喜欢这项工作, 但伊万德. 格雷戈拉斯却把它当作毕生的职责.

近两个世纪以来, 帝国每个世界的星语者都在向泰拉发送他们的信息, 每一条信息最终都在这个房间里找到了他. 他们谈到了战争, 谈到了失落的物种分支, 谈到了英雄和卑鄙小人, 谈到了忠诚与背叛, 以及所有介于两者之间的数百万件琐碎事项.

一百多年来, 他筛选了数以百万计的灵能通讯, 并在传输信息的残渣中发现了各种隐藏的罪恶、贪婪和煽动. 他看到了人们最坏的一面, 看到了隐藏在他们所说的每一句话中的黑暗、琐碎、可笑、恶意的潜台词, 而他们却没有意识到.

在来传到 "视域城" 的无数信息中, 伊万德. 格雷戈拉斯发现一种现象. 几十年来, 他一直在研究任何带有这种的凝聚力的诱人暗示, 他发现的每一个碎片中了解到更多的复杂性. 也许每一百条信息中只有一条会包含对它的隐晦提及, 然后是一千条, 一万条. 每一次, 信息的真相都会被掩盖在秘密与疯狂之中, 埋藏在潜台词的代码中, 它是如此微妙, 以至于很少有人会认识到那是一种密码.

经过几十年的发展, 人们清楚地认识到, 帝国隐藏着秘密, 它只为分散在各地的疯子所知, 他们完全不知道对方的存在, 但他们把绝望的信息扔进虚空, 希望他们的警告会被注意.

只有在低语之塔上, 不同的碎片汇聚在一起, 那就像在一片嘈杂的声音中努力想听到的经过编辑的歌曲.

格雷戈拉斯还没有完全破译这首歌的真相, 但已经得出了一个结论.

它的声音越来越大了.

黎明降临了, 但寒冷却没有退场. 山上的雪白得让人心疼, 但躺在请愿者之城的屋顶上的雪却很少. 成千上万的人聚集在如此狭窄的空间里, 使环境温度上升到足以防止人们冻毙的程度, 但这温度仍旧让人冷的发颤. 罗克珊拉紧身上的长袍, 颤抖着推开寺庙的钢板门. 缺乏维护大门发出一阵嘈杂的尖叫声, 使她的牙齿发麻, 当她进入这个被悲伤笼罩的庭院时, 她重重的摔倒在地上.

与请愿者之城的大多数建筑一样, 哀伤神庙是由从无休止的建设、维修和重建周期中挪用的随机材料建造成的, 这些材料变成了神庙现在的样子. 它的墙壁是由被救济站驱逐的瘾君子堆砌而成.

这些石头被塑造和雕刻成各种形状: 举着手臂的悲的天使, 拿着银色喇叭的哭泣的小天使, 以及长着金色翅膀的悲伤的大鸟.

寺庙里摆满了各式各样的长椅, 哭丧着脸的家庭围着亲人的尸体. 有些死者是老人, 但大部分都还很年轻. 当人们在关门声中抬头时, 罗克珊低下头. 她在这里很出名, 但还没有出名到人们想和她说话的地步, 这正是她喜欢的方式. 像她这样的人会引起人们的注意, 而这是她最不想的.

在寺庙的远端是一尊深色雕像, 它被称为虚空天使. 那由于一块带有瑕疵的叙利亚软玉雕刻而成的雕像, 石匠们拒绝了它, 把它扔到了废品堆里. 就像大多数被皇宫丢弃的东西一样, 它被送到了请愿者之城.

它被雕刻成一个跪着的人的形状, 匀称的身体显示着雕刻者的功底, 但他还没有完工. 脸部一直都是空白的, 救济站的雕塑家按照某个帝国英雄的样子来完成. 它被放置在神庙里一年多, 但帕拉迪斯. 诺万迪奥出于他自己的原因--没有给予它一张脸, 尽管罗克珊永远无法摆脱这种感觉, 它正用潜藏在内心的眼睛看着她, 等待着被雕刻.

与罗克珊年轻时呆过的房间相比, 神庙的装潢显得粗糙不堪, 但这些悲伤的雕像却拥有一种神秘的优雅, 这远远超过了她成长过程中的见到的任何东西. 更令人难以置信的是, 这一切都是一个人的作品.

帕拉迪斯. 诺万迪奥站在玛雅身边, 玛雅跪在虚空天使的脚下哭泣着. 她把一动不动的婴儿紧紧地抱在胸前, 仿佛在期待着能再次亲吻他温润的小脸. 玛雅的眼泪落在孩子的面颊上, 顺着孩子冰冷的脸颊滚落. 帕拉迪斯抬起头, 向罗克珊点头示意, 她在大殿的一侧坐下来. 她坐在帝国世俗心脏的视线范围内, 但她却在一座寺庙里. 这个想法让她笑了起来, 自从她耻辱地回到泰拉以来, 几乎没有其他事情可以做.

一个弯腰驼背的男人碰了碰她的胳膊, 罗克珊吓了一跳. 她没有听到他走过来. 他站在她身旁, 脸上洋溢着失落的空虚.

"你失去了谁?" 他问.

"没有" 她回答. "至少最近没有. 你呢?"

"我最年轻的儿子" 男人说. "在雕像前是我的妻子."

"你是伊斯塔本?"

那人点了点头.

"我非常抱歉" 她说.

那人耸了耸肩, 好像这件事无关紧要. "这样也许更好."

伊斯塔本把一张小册子递给她, 然后走出侧廊. 他一瘸一拐地走到玛雅身边, 轻轻地揽住她的肩膀. 她摇了摇头, 但她的丈夫弯腰在她耳边说了几句话, 当她放下她死去的儿子时, 她的哀嚎又传递出新的痛苦.

伊斯塔本带她离开雕像, 罗克珊在他们经过时低下了头, 表面上让他们继续悲伤, 但暗地里担心他们的悲伤和不幸可能会被传染. 她及时抬起头来, 看到帕拉迪斯在她前面的长椅上坐下. 她给了他一个虚弱的微笑.

"你拿到药了吗?" 他不假思索地问.

她点了点头. "是的, 虽然花了点时间把安提阿克从昏睡中唤醒."

"他喜欢品尝自己的商品," 帕拉迪斯摇头说. "他真是个傻子."

"在这" 罗克珊递过来一个布袋, 那有她拳头那么大. "这应该够两个孩子吃的."

帕拉迪斯接过药, 点了点头. 他的手由于长期使用锉刀和凿子长满了老茧, 指甲永远带着黑色的污垢. 他中等身材, 头发灰白, 脸部风化得像悬崖边的石头一样, 他一生都在露天雕刻雕像、柱子, 以及为护壁板和拱顶的纹饰.

"玛雅会感激你的," 帕拉迪斯说. "在她哀悼完她的孩子之后."

"你付了钱, 我只是去取."

"冒着不小的人身危险" 帕拉迪斯指出. "你没有遇到任何麻烦吗?"

她低下了头, 知道她必须告诉他发生了什么事, 但担心他的失望比任何责备更重要.

"我碰到了巴布-达喀尔的人" 她最后说.

"我明白了" 帕拉迪斯问 "发生了什么事?"

"他们袭击了我. 我杀了他们."

他叹了口气. "怎么杀的?"

"你认为呢?"

帕拉迪斯举起一只手安慰她. "有人看到你了吗?"

"我不知道, 大概吧," 罗克珊说. "我不是有意要杀他们, 至少一开始不是, 但他们要割断我的喉咙."

"我知道, 但你必须更加小心" 帕拉迪斯说. "巴布是个暴躁的人, 他会发现他的手下遭遇了什么. 他会来这里, 这是肯定的."

"我很抱歉" 她说.

"我不是有意给你带来麻烦. 我似乎只做过这些事."

帕拉迪斯把他那双长满老茧的大手放在她的手指上, 露出了一个缓慢的微笑.

"一次解决一个问题, 罗克珊" 他说. "明天是事我们明天解决. 至少今天我们还活着, 并且有药可以让两个孩子有机会看到下一个黎明. 如果你在这里学到了什么, 那就是死亡以各种形式围绕着我们, 它让你措手不及. 倾注你所有的努力来阻止它发生. 尊敬所有形式的死亡. 讨好它, 你就能暂时免于它的残酷关注."

他说话时带着狂热的情绪, 但眼睛里却充满了慈悲. 罗克珊对他的过去知之甚少, 只知道他曾经是瓦多克-辛格宗主手下的一名工匠大师. 他遭受的损失显而易见, 但他从来没有说过是什么驱使他从请愿者之城的灰烬和碎片中建立起这样一栋寺庙.

罗克珊低下了头. 她非常清楚, 死亡是多么容易改变一个人的生活轨迹, 即使是一个不受其关注的人.

"伊斯塔本给了你什么?" 帕拉迪斯问.

她看着这些纸, 仿佛是第一次看到它们. 纸张很薄, 看起来无论现在印在上面的是什么, 都不是它所知道的任何一种墨水.

"老样子" 她翻开手抄本, 随意挑出一些短语. 她大声朗读出来.

"帝皇是照亮人类前进道路的光辉, 他的所有行为都是为了人类的利益, 也就是他的人民. 帝皇就是上帝, 上帝就是帝皇, 《圣经》中是这样讲的, 在所有事情之上, 帝皇将保护......"

"让我看看," 帕拉迪斯的声音里有一种她以前没有听到的尖锐.

她拿出那本小册子, 他从她手里抢过来.

"又是这种屁话" 他轻蔑地冷笑着把小册子撕成两半. "一群绝望的人被虚妄的希望所诱惑, 他们还没有意识到并非所有闪闪发光的物件都是金子."

"读读这些没有坏处" 罗克珊耸耸肩说. "这只不过是一之中聊胜于无的安慰."

"胡说八道!" 帕拉迪斯呵斥道. "这是危险的自欺欺人, 我听说他们甚至把这些妄想传播到世界之外. 这是最糟糕的谎言, 它以一种不存在的保护希望来安慰人们."

"对不起" 罗克珊说. "他只是给了我. 我并没有要求他这样做."

帕拉迪斯立即表示忏悔. "是的, 当然, 我很抱歉. 我知道, 但我不想让你看这样的东西. 真相只有一个, 死亡才是终结. 这是最糟糕的一种谎言, 让我来告诉你吧, 帝皇不会给予人类庇佑."

一位智者曾跟凯说过, 你永远都回不了家了, 直到现在他还不明白这句话的含义. 凯出生在阿美瑞肯腹地的一个富裕家庭, 他和他的父亲一直都在走南闯北, 他的父亲是一家商贸集团的代理人, 在泰拉的集团和新进的归顺的世界的幸存的商业联盟利之间寻求建立合作的可能.

作为一个年轻人, 凯攀登了大西洋中部山脊的高峰, 探索了卡拉甘乌尔什城市的雄伟废墟, 沐浴在泛太平洋岩浆喷口的光芒中, 探索过马里亚纳峡谷, 敬畏地凝视着被遗忘的时代的地质艺术家所雕刻的巨大悬崖雕塑. 他每年大部分时间都在全球旅行, 跟随他的父亲辗转于每一场商业谈判.

生活是一次又一次的冒险, 但无论每次旅行是多么令人振奋, 凯总是会津津乐道于看到家里的房子, 它高高耸立在悬崖上, 那曾经是古代死去已久的国王的岩壁上的浮雕纪念碑[^1]. 他的母亲会在那里带着微笑欢迎他们的归来, 但总是带着些许悲伤, 她知道不久之后, 她的丈夫和儿子就会再次离开.

家不仅仅是一个物理上的地方, 更是一种心灵庇护之地, 即使在他成年之后, 黑船联盟的人找到他, 他也总是渴望回到家里, 看到那个略显悲伤的笑容.

视域城已经成为他的家, 但凯从未想过要返回这个地方. 低语之塔的内部有着无光、冰冷的天花板, 但凯的植入眼弥补了昏暗的光线的不足, 他周围的环境在一种微弱的绿色光芒中变得清晰.

凯想象着若是有了灯光高塔, 那么低语之塔也同样可以令人印象深刻.

石墙表面被石匠凿刻出痕迹, 帮助刚刚失明的灵能者们辨别他们的位置. 凯想知道在这样的混乱时期, 他们彼此之间有什么秘密可言. 凯跟随更科沿着弯曲的墙壁走向一间密室, 这堵墙被加工成光滑的银色的镜面, 那在石头构造的建筑中显得格格不入. 两名黑衣哨兵在银色墙壁上的一处密封的门前站岗, 戈洛夫科在他们面前挥动一根指挥棒, 他们站在一旁. 凯看着士兵们的面罩上反射出出黯淡的光线, 那是在二进制信息的传递痕迹.

门被推开了, 一阵寒冷的空气呼啸而出. 当充满灵性的空气抚摸着他脸上的皮肤时, 凯打了个寒颤. 在这个银色的房间里, 有一台电梯, 它贯穿了整个塔的高度. 一道光晕环绕着重力场, 凯的异眼可以识别出不同的波形, 这些波形在荡漾柔和的光芒.

在这个银色房间的外墙周围, 密封的门通向铁制的心灵殿堂, 那是星语合唱团工作的地方, 他们接收整理来自整个银河系的信息, 右侧的门则通向拱形的图书馆, 那里充满了从泰拉遥远的角落里收集的奥秘.

"我们要去新手区," 更科说着踏入双螺旋电梯最左边的的那一台. 引力电梯将她包裹在它温柔的怀抱中, 带着她平稳地进入塔内. 凯在光线的边缘犹豫不决, 他知道一旦他迈出这一步, 就没有回头路了.

"你, 走楼梯, 快点下去!" 戈洛夫科说. "我还有比照看你更要紧的事情要做."

"我很怀疑" 凯走到灯光下.

往哪走都是好的, 只要它能带他离开戈洛夫科就行.

他经过了许多突起的台阶, 更科说他们要去新手区, 那是低语之塔的最底部.

最后, 凯感觉到了他脚下坚实的地面那令人欣慰的感觉. 他的眼睛立即适应了周围明亮的光线. 并非所有通道都供盲人使用, 裸露的灯泡挂在砖砌的天花板上, 由铜质的电缆连接成串. 房间是地基切削出的一片区域, 墙壁铺着瓶绿色瓷砖. 这有一种医疗室的感觉, 一些上了锁的门通向塔内的更深处. 有些门通向新手图书馆, 新学员在那里学习天体速记、常用符号和灵能的基本咒语. 另一些则通向新手的牢房, 还有一些则通向吃饭和洗漱的公共设施, 而另一些则是门房紧闭的惩戒设施.

在戈洛夫科和他的哨兵到来之前的那段时间里, 凯花了点时间研究他的前导师.

自凯最后一次见到她以来, 阿尼克 更科更老了, 刺眼的灯光让人不舒服. 她的头发失去了光泽, 完全变成了银白色. 她眼窝周围的皮肤皱纹变得更加明显. 凯上次来这里时, 她就已经很衰老了, 但这次她显得看更加老态龙钟.

"我看起来很不一样吗?" 更科问道, 凯因为被他坦率满脸通红.

"你看起来更老了" 他最后说.

"是的, 我老了, 凯" 更科说. "我已经在亚空间旅行多年, 它在我身上留下了诸多印记."

她伸手用手指抚摸着他脸上皱巴巴的皮肤, 她的抚摸犹如羽毛般轻柔的.

星语者的过早衰成为一种诅咒, 凯不需要更科告诉他, 他早已失去那副俊俏面庞和茂盛的头发. 他三十岁了, 但外表看着却像是五十多岁的样子. 他望着镜中的自己, 瘦削而憔悴的脸, 眼睛凹陷. 只有最昂贵的回春治疗才能掩盖持续的亚空间旅行对人造成的伤害, 即使是卡斯塔纳家族的人, 也要在这样价格高昂的治疗思索一番.

凯从她的触摸中后退一步. "我从未想过我会回到这里" 他急于改变话题.

"我们中很少有人回来" 更科说道.

"我应该为成为这些少数人中的一员而感到荣幸吗?"

"这取决于你如何看待你的回归."

"这是一种惩罚" 凯说. "这有什么可以解释的呢?"

"这个问题你可以再思索一番" 更科说, 戈洛夫科从电梯上走了下来.

他的黑色哨兵迅速跟上, 当他们全部集合完毕后, 更科打开了她左手边的门锁. 凯对这个方向皱起了眉头.

"我不是新手" 他说. "这条路线通向为入门者准备的训练大厅."

"确实如此, 凯" 更科说道. "你的训练还能从哪开始呢?"

"从新开始? 我已经为星语庭服务多年, 我知道链接仪式. 我不需要你们像对待一个孩子一样对我."

"我们想怎么对待你就怎么对待你" 戈洛夫科呵斥道, 把他推向打开的门. "你在这件事上没有任何发言权, 如果是我, 我根本就不准许你回来. 你很危险, 我感觉的到."

"你应该注意那些 " 感觉 ", 戈洛夫科" 凯甩开他的手臂. "像这样的事情, 会让那些猎犬在你身边嗅来嗅去. 而且我不认为你有能力胜任在这里的工作!"

"够了, 你们两个" 更科说. "你那小小的情绪, 只能引起亚空间的注视."

凯什么也没说, 他知道她说的对, 他记得每当外人在靠近低语之塔时让他们的情绪都会变的暴躁, 他都会感到烦躁. 凯没有进一步抗议, 加固的门在长度上有标点符号, 每扇门上都有一个数字和名字. 在每一间牢房都有一位星语庭的初学者者在沉睡, 那或许是在做梦. 由于大门上的屏蔽装置. 黑暗成了绝对的主色调, 然而凯仍然可以看得清清楚楚.

"你装了异眼吗" 更科问说, 她的头略微倾斜了一下. 凯认为他在她的语气中有一丝失望.

"是的, 异眼可以让我在黑暗中看得更清楚."

"我知道, 但你为什么需要这样的多余部件呢?"

"我不喜欢失明. 我是说, 当一名真正的盲人. 我还想阅读."

"没有眼睛的人也是可以读书的."

"我知道, 但我更喜欢看到文字" 凯说. "书面上的文字比我用指尖的触摸更有意义. 语言具有视觉上的美感, 这是触摸阅读所无法比拟的."

"我想继续和你讨论一些问题, 在这样的深夜, 我们之间应该有一本好书和一壶热咖啡. 这会不会是你进行灵魂绑定之前的之前的生活方式?"

"我不知道" 凯说. "也许吧. 我不明白这有什么重要的."

"要想明白为什么你再也不能胜任星语者一职, 并向兄弟们敞开心扉, 这可能是至关重要." "我知道如何传递星语" 凯防御性地说道. "我在一年内就掌握了它."

"那你为什么在这里? 为什么卡斯塔纳家族要把它最杰出的星语者送回视域城?"

凯没有回答她, 她在一间打开的牢房门旁停下.

"我是来帮助你的, 凯" 更科说. "你是我最杰出的学生, 如果你失败了, 那么我也就失败了."

"不" 凯说. "不是那样的, 只是...... 在阿尔戈号上发生的事情......"

更科举起一只手阻止他.

她说指了指走廊上一排排的牢房. "其他人都在睡觉, 不要在这里谈论它, 睡觉. 如果对你有帮助, 你还可以冥想一会儿. 养精蓄锐, 我们明天早上再讨论."

凯点了点头. 他的思想混乱, 但身体渴望睡眠, 不管一个新手的床是否舒适, 它都会受到欢迎. 他走进牢房, 当他跨过门槛时, 在黑暗中捕捉到了一个遥远的声音如幽灵一般闯入. 门口两边各有一块低语的石头在闪闪发光, 他想知道是谁正在打探他的心灵.

记忆在视域城是太常见了, 大部分记忆都太过不堪. 如果人们还想保持理智, 就不会在记忆中停留太久.

凯比任何人都更清楚这一点.

牢房的门关上了, 发出了木头撞击石头的沉重声响. 没有锁的咔哒声, 这在新手牢房是常见的事, 但他仍能感觉到黑哨兵的存在. 更科会友善的与他交谈, 但戈洛夫科完全是另一回事. 凯只能想象戈洛夫科恶毒的存在会在真正的新手中激起怎样的噩梦.

他的旅行箱还没有送到他的牢房, 黑哨兵一定正在检查他的个人物品, 以寻找任何危险的可能. 但他们不会发现任何有用的东西. 凯在阿尔戈号上一无所有, 他的财产只剩下卫生用品和一套来自日本半岛裁缝店的定制西装, 当然, 还有他心爱的皮面画册.

这些书对黑哨兵来说毫无意义, 但密语师会彻底检查它们, 以确保没有任何潜在的象征意义的危险需要引起警惕.

他们不会发现什么, 但他明白他们必须检查.

牢房空旷, 没有任何东西可能表明在他之前有住在这里. 这是明智的, 任何残留都会对以后的居住者的梦境产生影响. 一张小床沿着一面墙放着, 床底有一个柜子. 一张小写字台和椅子放在在床的对面, 一个黑色的笔记本躺在桌子上, 旁边还有一支墨水瓶和一支笔.

书桌上方的墙上有一排空架子, 初学者需要在这里花时间建立一个图像与梦境梦境的思维导图.

凯把他从托特加的滑翔机顺走的那瓶阿马塞克放在桌子上, 从桌子上拿起了笔记本. 他无所事事地扇动着厚厚的书页, 闻着纸张的气息. 每一页都是空白的, 等着被梦境和感知填满, 他小心翼翼地把本放下. 它是空白的, 但填满它的书页的潜力就像一把上了膛的枪.

鉴于他的专业水平, 凯为自己被关进新手牢房感到不快, 但他并不愤怒. 这是合理的, 他躺在床上, 闭上眼睛, 让自己的呼吸变得缓慢, 那病态的疼痛再次啃食他的头骨.

他思想混乱, 良好的睡眠是星语者很难做到. 但有了正确的咒语和技术, 精神状态都是有可能恢复的.

睡眠对凯来说很容易, 但他的梦却从不安稳.

[^1]: 拉什莫尔山?
