---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter07'
---

# chapter 03

## 最佳动作

## Rub' al Khali

## 阿尔扎什昆

"你的皇后已经暴露了" 星语合唱团首席笑着说.

"我知道" 更科把玩着海洋世界拉兰的珊瑚制成的棋子. "你认为这是我第一次玩弑君棋吗?"

尼莫. 志明笑着摇了摇头. "当然不是, 但我不希望因为你的不专注而赢得这一局, 那胜之不武."

"你在假设你能赢是吗?"

"我通常是这样想."

"你今天不会了" 更科说, 这时尼莫把他的骑士在棋盘上又走了一步. 这棋盘与棋子都是腓尼基人的礼物, 每个棋子身上都被加工到了令人着迷的程度, 正如人们所期望的那样, 它出自一位对细节精益求精的基因原体之手. 棋子手感细腻, 触摸这样的棋子就像游戏本身一样令人愉悦.

"我认为你还是会输" 当更科操纵他的棋盘时, 尼莫说.

"你应该再斟酌一下" 更科躺在星语合唱团首席的房间地板上铺着的奢华地毯上. "你看到了吗?"

尼莫俯身在棋盘上, 当他察觉到棋子排列时, 笑了起来.

"真是不可思议" 他拍了拍他那双瘦削的手. 在他左手的食指上套着玛瑙戒指, 上面雕刻着交织的符号, 那是某种语言, 或是某种装饰的花纹. 尼莫告诉她, 这枚戒指是从第四王国的人那里买来的, 但萨拉希纳怀疑这又是星语合唱团首席的又一个恶作剧的吹嘘. 如果他还有眼睛, 那在他讲述这个故事时, 眼睛会闪烁. 但是, 他的眼睛被缝了起来, 那是在一个多世纪以前.

唱诗班首席摇了摇头, 他又看了看棋盘, 似乎在检查他是否真的被击败了. "我被藏在天鹅绒袖子里的刺客击败了[^1]. 我以为我已经提前计划了足够的步骤, 可以轻松获胜."

"一个好的弑君棋手会提前考虑后五步, 而弑君棋大师会..."

"只提前考虑一步, 但那一定最好的一步", 尼莫抚摸着他分叉的白胡子. "如果你要向我引用基里曼的话, 至少要有礼貌地让我先赢."

"也许下一次吧" 更科回答说, 这时一个眼盲的仆人进入了房间. 它身穿白衣, 没有自己的思想, 那就是个幽灵般的幻影, 它的存在在她的脑海中投射出迷糊不清的光线. 仆人的大脑的脑白质被切除, 只剩下最基本的认知功能.

"你知道我为什么坚持要玩弑君棋吗?"

"为了炫耀?"

"那是部分原因" 尼莫承认道 "但不止于此. 弑君棋有助于我们培养耐心与纪律, 当一个冲动的决定具有吸引力时, 我们可以在在多种选择中做出更合理的判断."

"你总是在说教, 是这样吗?"

"如果主体不知道自己在被教导, 学习会更容易."

"那还是在说教."

"我们俩都是" 仆人放了一罐提子汁, 那温暖的、甜腻的蜂蜜气息扑面而来. .

"你还是爱吃甜食" 她说.

"这是一个弱点, 我承认" 尼莫用一个手势打发了仆人, 伸手倒了两小杯温热的液体. 他递给她一杯, 她轻轻地喝了一口, 回味着甜美的味道.

"它给了我慰藉" 尼莫笑着说. "在这样的年月, 只要能找到慰藉, 就必须享受它, 你同意吗?"

"我以为水烟就是你的慰藉方式呢"

"慰藉有多种形式" 尼莫解下腰带, 他的长袍掉落在地上. 尼莫. 志明的身体瘦削, 但更科知道, 他四肢的力量掩盖了虚弱的外表. 他的皮肤像羊皮纸一样紧绷而苍白, 每一寸皮肤都布满了纹身, 这些纹身是他亲手用针刺出来的, 据说是在麦瑞肯辐射荒原的基岩中发现的野兽化石的脊柱踏印下来的. 他的皮肤纹上大量的守护神: 鹰头、响尾蛇、十字架、厌恶的眼睛和蛇发女怪.

这些图形违背帝国真理, 但唱诗班首席并不在乎, 他是视域城资格最老的星语者, 他对能防范亚空间危险的学识首屈一指.

他躺在更科身边, 非常温柔地抚摸着她的手臂. 她笑了笑, 滚到尼莫怀里, 让他按摩背部, 缓解这一天辛劳, 越来越多的绝望的信息传入星语庭, 然后再传给预定的接收者. 尼莫曾向古代智者学习, 这些智者在帝皇和他的宫殿加冕世界的宏伟愿景到来之前就居住在群山之中, 她的触摸在她年迈的头颅上传播着治愈的温暖.

"我可以整晚都这样" 她说道.

"我知道你可以" 他回答. "但这不是我们的命运, 亲爱的."

"告诉我今天的消息" 他问.

"你应该早就知道了"

"没错, 但我想听听你的看法" 他一边说一边搓揉她的背部.

"我们已经收到多个世界的信息, 要求派出凡人舰队保护他们的安全."

"为什么不是阿斯塔特军团?"

"人们正在经历恐慌, 如果四个军团能成为叛徒, 也许其他几个军团也会叛变."

"有意思" 唱诗班首席的手在说话时揉捏着她肩膀和脖子上的皮肤. "继续说. 告诉我军团的情况. 我们最伟大的战士有什么消息传到泰拉?"

"都是些碎片化的信息, 军团每天发送任务指令, 一些军团超出了我们的传送范围, 一些军团似乎在自主行动."

"告诉我为什么星际战士开始自行其事是一个危险的开始" 尼莫问道.

"你为什么要问那些你已经知道答案的问题?"

"那当然是为了看看你是否也知道答案."

"很好, 我会纵容你, 你让我重新感觉到自己更像个人, 权利一旦下放, 军团所拥有的力量将很难为泰拉束缚."

"为什么?"

"认为星际战士只是基因培育的杀手那绝对是对他们的严重低估. 他们的指挥官都是有卓越技能和野心. 他们可以根据自己的意志自由行动, 无论是谁, 他们都不会对再次被束缚住感到高兴."

"很好" 唱诗班首席点点头.

"但它不会走到那一步" 更科说. "荷鲁斯-卢佩卡尔将在伊斯塔万星系被击溃. 即使是他也无法抵御七个军团的力量."

"我相信你是对的, 阿尼克" 尼莫说. "七支军团是一支力量超乎想象的力量. 多恩大人的舰队还要多久才能到达伊斯塔万五?"

"很快" 更科说, 他知道亚空间变化无常使精确的预测成为可能.

"对于即将到来的战斗, 你有什么困扰吗? 我的意思是, 除了明显的问题之外."

"第八军团的基因原体" 更科说.

"我从暗鸦守卫那里听说, 他和他的军团战士们团聚了."

"没错, 但多恩大人坚决要求我们不要把伊斯塔万远征的舰队集结令发给康拉德-科兹, 只发给驻扎在太阳系内的午夜领主部队即可."

"皇宫内引起了恐慌?" 尼莫更像是在自言自语. "一位原体重新加入他的军团?"

"可以这么说" 更科说. "似乎没有人知道科兹在切鲁斯之战[^2]后去了哪里."

"多恩大人知道, 但他不愿意说, 他让我给伏尔甘和科拉克斯大人传递消息."

"什么样的信息?"

"我不知道" 尼莫说. "它是以一种我不知道的方式组成的, 那是只有帝皇的子嗣知道的某种形式的咒语. 我只能希望它能及时传达. 但是, 我们不能探究的事情已经够多了. 告诉我普罗斯佩罗的情况. 你认为他们为什么几个月都没有与我们联系?"

"也许马格努斯在尼凯亚会议之后还在疗伤" 更科说.

"这有可能" 尼莫同意 "在帝皇的裁决之后, 我看到了他, 我永远不会忘记那一幕. 他的愤怒确实可怕, 但更糟糕的是我感受到他被深深背叛的情感."

"我可以分配更多的唱诗班传送普罗斯佩罗的消息" 更科指出.

尼莫摇了摇头. "不, 马格努斯会在不久之后重新与我们建立联系, 我确信. 尽管他被那场判决所伤, 但他太爱他的父亲了, 不可能长期保持疏远. 好了, 你说完了吗?"

更科转过她的肩膀, 她微笑着, 感觉到她的关节和肌肉自由地弯曲和旋转.

"无论山上的圣人教你什么, 它都大有用处" 她说.

尼莫将手指并拢, 微笑着向外弯曲. "我把他们教给我的东西都教给了你, 记得吗?"

"我记得. 躺下," 当他面朝下躺在她刚刚腾出的空间里时, 他坐了起来.

她跨坐在他身上, 用手指沿着他背上的纹身抚摸. 鹰头和吐信的蛇在她的指尖下伸展膨胀.

"告诉我凯-祖兰的事, 我通过耳语感受到了他噩梦的力量."

"塔里很少有人这样做" 更科指出.

"他的心理受到了损害, 更科, 那是严重的损害. 你确信值得努力把他从空心山中救出来吗?"

更科将她的手掌放在尼莫的肩胛骨上. "愿王座拯救他."

--------

"更科女士告诉我, 你不能再掌握星语传递的技能了" 雅典娜. 迪尤斯说, 她的声音掺杂着毒辣的蔑视. "那是最基本的灵能感应, 没有它, 任何星语者都无法发挥作用. 你不是最顶尖的星语者吗?"

"我想我不是," 凯说, 他试图不盯着眼前的人.

"有什么问题吗?"

"啊, 好吧, 只是你和我预期的不太一样."

"你期望什么?"

"不是...... 这个" 凯回答说.

说雅典娜-迪尤斯不是凯所期望的那样, 是一种轻描淡写的说法. 经过一夜不安的梦, 凯被传唤到新手层的一间无名训练室. 除了一把椅子之外, 房间没有任何家具, 就像它可能的那样没有任何标志.

雅典娜-迪尤斯一直在等着他, 凯立即感觉到她个性鲜明.

她的身体躺在一张漂浮的轮椅上, 根据她的脊柱和她所剩无几的四肢进行调整. 迪尤斯的大腿从中部截肢, 她的左臂布满一团皱巴巴的疤痕组织. 取代她右臂的是一个瘦小的假肢, 那残存的部分在轮椅扶手上毫无频率的敲打着. 她没有头发, 头皮上的皮肤就像古代遗迹的风化地表. 她的眼窝皮肤凹陷, 她的脸是唯一躲过命运把她扔到这把椅子上的部分.

"一旦我们完成了工作, 你就可以在你的闲暇时间用你的异眼观察这个世界. 但现在我们有工作要做, 明白吗?"

"当然. 是的, 我是说, 对不起."

"不要道歉" 她说. "我不需要怜悯."

她的轮椅转了一圈, 飘到了房间另一边, 凯趁机在他的眼镜上套了一个医疗过滤器, 检查她剩下的一只手臂. 皮肤退化和疤痕密度告诉他, 她遭受这些伤口的时间不超过数年. 组织结晶的证据表明她经历过严重的亚空间创伤.

迪尤斯曾在一艘星舰上被打成残废.

这是他们有限的共同点.

"坐下," 迪尤斯转身面对房间里唯一的椅子.

凯坐了下来, 椅子上的软垫包裹着他的身体. 压力传感器改变了内部垫子, 以配合他的骨骼结构. 这是凯所知道的最舒适的椅子.

"你知道我是谁吗?" 迪尤斯问.

"不知道."

"我是雅典娜-迪尤斯, 我是一个探索者. 这意味着我将发觉你的能力, 并将它们重新组合起来. 如果我成功了, 你就会再次有用武之地."

"如果你失败了呢?"

"那么你将被送到空心山[^3]."

"哦."

"这就是你想要的吗?" 迪尤斯问道, 她的假肢停止了无聊的敲击.

"我根本就不在乎" 凯交叉双腿, 用一只手摸了摸长满胡茬的脸. 此时房间里的光线明亮得令人反感. 迪尤斯的椅子离他很近, 他闻到了涂抹在她被毁坏的手臂上的消毒剂和止痛药膏的味道. 他注意到她中指上的一枚金戒指, 并放大了戒指中心的微小雕刻: 一只鸟在熊熊大火中从破壳重生.

"你知道在空心山里会发生什么吗?" 她问.

"不知道, 没有人说起它."

"你认为会发生什么"

"我怎么会知道? 那里有严格的缄默限制?"

"那是因为空心山从来没有人活着出来"-迪尤斯身体前倾, 凯忍住冲动, 把自己压在椅子上.

"我见过那些进入那里的灵能者的不幸遭遇. 我为他们感到难过. 他们或许天赋异丙, 只是不足以在有用的地方发挥作用. 这是一种高尚的牺牲, 但牺牲只是一种漂亮的说法, 在那里你将会死去."

"那是怎么发生的?"

"你的皮肤会开裂, 像火中的纸一样, 像灰尘一样从你的骨头剥落. 然后你的肌肉萎缩, 你能感觉到生命被抽走, 这过程不可逆. 你的头脑一片一片地死去: 记忆、快乐、幸福、痛苦和恐惧. 这一切都会被吸干. 星炬不会浪费你的一丝一毫. 你的一切都会被吸走, 只留下一具枯萎的外壳, 一个由灰暗、干燥的皮肤和粉末状的骨头组成的空壳. 这将万分痛苦. 在你如此轻率地否定我为你提供的这最后的机会之前, 你应该知道这一点."

凯感觉到她的呼吸在他的皮肤上的热量, 热乎乎的, 散发着一种病态的甜美药香.

"我不想那样".

"我不这么认为"-迪尤斯说, 她操纵着假肢把凯从她身边推开.

"那么你打算如何帮助我?"

"昏迷持续多久了" 迪尤斯问.

这个问题让凯大吃一惊. "我不确定."

"如果你想远离空心山, 那么你需要给我一些确定的信息, 凯-祖兰. 如果你对我撒谎, 或是隐瞒什么, 或让我认为你在任何方式阻碍我的工作, 或者使这个城市里的一个活生生的人处于危险之中, 那么我会毫不犹豫地把你送走. 我说得够清楚了吗?"

"很清楚" 凯现在明白他的生命在这个残废女人的手上, 尽管她没有手. "我已经有几个月没有昏迷过了."

"为什么, 那对你来说一定很痛苦" 雅典娜说. "你是不是得了灵能疾病[^4]?"

"是这样" 凯承认. "我的关节很疼, 而且我一直在头痛."

"那是为了避免昏迷吗?"

"我宁愿头痛也不愿意感受我在阿尔戈号上的感受."

"那看来你的能力丧失与身体机能的变化无关. 那我就放心了. 至少我们有了切入点."

迪尤斯的椅子再次滑向他, 她伸出了皱巴巴的手, 皮肤布满疤痕, 但他富有光泽, 看起来很湿润, 凯犹豫了一会, 然后握住-迪尤斯的手.

-迪尤斯说 "我们将进入一个新的环境. 你要听从我的命令, 我要你构筑梦境. 把你的脑子清空, 不要做任何不同的事情. 我会和你在一起, 但我们知识形成梦境. 我们不打算发送或接收信息. 在我们进去之前要明白这一点."

"我明白" 凯说. "我不喜欢它, 但我理解."

"你不需要喜欢它. 只要做到我说的就可以."

凯闭上眼睛, 放慢呼吸的节奏, 诵读出咒语, 将他的意识扩展到梦境中. 这一部分很容易. 任何人都可以做到这一点, 即使是非灵能者, 他们也能从中得到放松的感觉. 但接下来的部分才是麻烦的, 他努力压制自己的忧虑.

迪尤斯说 "进入梦境" 她的声音失去了严厉, 似乎变得令人愉快.

当他让咒语将意识从他的身体中解放时, 一阵轻微的眩晕感牵扯着凯的头脑. 他听到了唱歌的暗示, 那就像一个遥远的剧院里的合唱团. 低语之塔里的星语者很忙, 在这动荡的时代, 这也是意料之中的事. 一百万种咝咝作响的声音充斥着整个塔楼, 但耳语石将它们分开. 凯摒弃了对帝国空间边缘的叛乱的任何想法, 想象着一道舒缓的光线将他的身体笼罩保护罩里.

现在他已经准备好了.

他能感觉到迪尤斯的存在, 她的意识与他自己的意识揉在一起. 在这片虚空中, 没有所谓的向上或向下, 这是一片用人类的情感塑造成的空间. 每个灵能者都以自己的方式进入这片领域, 有些人试图接受的心灵感应包围自身, 有些人则专注常见的关键象征性图像与标记.

凯没有采用这两种方法, 他更喜欢自行创造场景, 在上面印下发送心灵感应者的图像. 很多时候, 一个信息可能会被接收者的心理所扭曲, 而这种误解是每个星语者的灾祸. 在他多年的服务中, 凯从未搞错过发送信息的原意, 但他听说过--就像所有视域城的学生一样--星语者的恐怖故事, 他们误解了急切的求援信息, 在此之后帝国派遣舰队去摧毁那些忠于帝国的臣民.

他感到燥热, 皮肤被汗水刺痛.

那燥热的温度并不真实, 但在这个虚构的世界里, 温度显得足够真实.

凯睁开眼睛, 目之所见皆是沙漠.

白色的沙子在热雾中闪闪发光, 这是一片完全没有任何麻烦的空旷的虚无景观. 没有任何东西打扰这令人痛心的空旷景象, 那仿佛所有的生命和性格都被彻底从这个世界上抹去.

自从凯回到泰拉之后, 他的梦境一直都这样的.

药物使他一直保持清醒, 但人类的大脑无法长久地逃避沉睡. 在卡斯塔纳家族的医疗设施设施中, 他拒绝使用某种剥夺睡眠的药剂, 在回到泰拉的第一个晚, 他破碎的心灵危在旦夕, 但这里的训练开始发挥作用, 他控制了自己的梦境. 除了昨晚, 他在梦中来到这个地方, 在奇妙的虚空中徘徊, 直到醒来.

这样的睡眠使身体焕然一新, 但却使心灵得不到任何形式的释放.

"这就是你的梦境吗?" 一个声音在他身后问道, 凯转过身来, 看到雅典娜-迪尤斯向他走来. 她的长袍围绕着风韵的身体, 乌黑的长发带着一丝金红色, 犹如瀑布一般流到她的肩膀上.

"你看起来很惊讶" 她说.

"是的" 凯回答说, 这就像他第一次见到她时一样吃惊.

"你不该这样. 这毕竟是梦境. 你可以按照你希望的方式来塑造你的形态."

迪尤斯从凯身边掠过, 她的皮上药膏和止痛剂的气味被肉桂和杏仁香味所替代.

"你真美" 凯说.

她微笑着看向自己的肩膀, 她的脸变得生动起来. "你很善良. 大多数人都说我很漂亮."

"你会明白, 我不是 大多数人."

"这就是你的梦境?"

"是的, 这是Rub' al Khali," 凯说.

"这是什么意思"

"它的意思是空旷的地方," 凯说. "它是旧泰拉的一片沙漠, 它不断增长, 直到它与另一处沙漠合并, 最终填满海洋, 形成另一片沙漠."

"这是一个不想做梦的人的精神领域" 迪尤斯说. "藏匿在这样的地方. 逃避使用灵能之力, 这毫无益处. 没有任何东西可以提醒做梦者清醒的世界, 也没有任何东西可以揭示出做梦者的这么一个方面. [^5]

"那么我们现在做什么?" 凯问.

"我们在探索" 迪尤斯说. "我需要了解你的心境, 才能解决你的问题."

"在Rub' al Khali没有什么可探索的."

"我们会知道的. 告诉我你为什么会出现在这里."

"是因为我的昏迷吗[^6]"

"不, 在视域城. 我看过你的档案. 你隶属于极限战士军团的阿尔戈号, 那是一艘货船, 在前往考斯之前, 正在前往木星船厂接受战斗改装. 告诉我你为什么在这里, 而不是在前往马库拉格的路上."

"我认为我们不应该谈论这个" 凯说. 远处地平线上的风景泛起了涟漪, 仿佛有什么巨大的东西在沙子的表面下移动. 他试图忽略, 但他梦中毫无特色的荒地发生着翻天覆地的变化, 以适应这一新的入侵.

迪尤斯顺着他的目光望去, 看到了从他们上方的沙漠搅动的白沙.

"那是什么?" 她问.

"你读过我的文件" 凯竭力隐藏声音中的恐惧. "你应该知道它是什么."

"我要让你亲口告诉我."

"不!"

有什么东西打破了沙子的表面, 它闪耀着金属光泽, 钴蓝色和金色, 就像一条蛇的鳞皮打破了海洋的表面. 它以猎人的优雅和杀手的耐心移动, 然后消失在海面下.

他的心脏在胸膛猛烈跳动着, 他的手掌冒汗,口干舌燥. 他用手遮挡住强烈的日光, 扫视着地平线, 寻觅着地表下的邪祟之物.

"不, 不可以" 迪尤斯说. "我们在你的头脑中, 分享你的恐惧. 不管这里有什么, 他都是你的一部分, 唯一能伤害我们的只有你自己. 来吧, 凯, 你忘记了精神防御的首要原则吗?"

"我不能阻止它的到来."

"你当然可以" 迪尤斯握住他的手. "不管它是什么, 你都能保证自己的安全."

凯看着被阳光笼罩的迪尤斯, 所有关于训练的基本原则被忘得干干净净. 恐惧是全方位的, 他听到了尖叫, 那惊恐的声音似乎从沙子里渗出来, 像是数以万计的人被活埋之前的惨烈景象.

"你能做到的, 凯" 迪尤斯瞥了一眼沙地. "紧跟我的指示."

迪尤斯开始背诵密咒, 她那舒缓腔调犹如镇定剂一般, "这是我创设的领域. 这是一个安宁的所在. 我是这个领域的主人. 和我一起说, 凯."

凯跟随默念, 强迫自己镇定下来. 沙子下面的东西的向表面扩散, 一种黑暗向四周扩展. 它在他们身下盘旋, 那金属身体懒洋洋地升至表面. 它知道它的猎物细弱不堪, 并不急于求成.

"你要从内心相信你说的话!" 迪尤斯嘶吼道. "我比你更不想看到那玩意."

"我是这个领域的主人!" 凯喊道.

"这里平静又安宁" 迪尤斯说.

沙子在他们脚下晃动时, 凯试图理清他的思路. 尖叫的声音现在接近地表. 一只怪物在他脚下移动, 它的体型庞大, 延伸数十公里, 包围了凯和迪尤斯.

他知道那是什么, 但这种认知只会让他更坚定地避开它.

"这里平静又安宁" 迪尤斯说.

"证明给我看" 迪尤斯说.

慢慢地, 凯在他的思维空间的凭空建造一栋光之堡垒. 虚构的炮塔、圆型的穹顶. 花园绿树成荫周, 随着时间的流逝, 堡垒越来越高. 镀金的拱门、阳台上那装饰性的珍珠、玛瑙和白银组成尖塔由想象力和回忆堆砌而成.

这是一座古代的堡垒, 一个不复存在的世界奇迹.

迪尤斯看到这座宏伟的堡垒时, 她睁大眼睛, 墙壁上闪烁着冰霜, 好像是由玻璃化的沙子形成. 地面在他们脚下升起, 他们被带入高墙之上, 这里距离地表数百米. "这是什么地方?" 迪尤斯问道, 那令人眩晕的升高停止了.

一股猛烈的风在他们周围呼啸而过, 当风想把他们从墙上吹下来时, 凯紧紧拉住了她.

"这是乌拉尔的阿尔扎什昆堡垒" 凯说. "它曾经矗立在一条大河的源头, 据说它的源头是孕育人类的花园."

"它还在吗?" 迪尤斯问道, 更多的高塔、城墙从梦境的闪亮的沙子中形成.

"不, 它被摧毁了" 凯说. "一个伟大的国王在几千年前把它夷为平地."

"但你知道它的模样?"

凯听到了巨大的东西接近沙地表面的隆隆声, 他的注意力一直在迪尤斯的问题上. 如果他允许她的思想游离于堡垒的墙壁之外, 它们就会轰然倒塌. 他把自己的思绪拉回到一处图书馆的玻璃墙上.

"我在第十三军团任职后不久, 我很幸运地被允许进入普兰迪姆的水晶图书馆, 专注于过去是为了逃避现在. 你应该去看看, 迪尤斯, 数以千万计的书籍、绘画和交响乐谱都包含在沿着峡谷墙壁的长度设置的共振水晶中. 智库大人给我看了他们的基因原体基里曼大人的一件作品, 那只是镶嵌在悬崖上, 好像没什么特别的. 但这是令人难以置信, 它也不是我所期望的那样. 没有华丽的封绘和过度渲染的文字, 只是对细节的刻意关注, 但这是任何凡人作家都无法比拟的."

迪尤斯问 "这个堡垒就在书中?"

"是的, 在讲述基里曼大人的远征舰队出发前往远征之前的前一晚. 我看到了这个堡垒的草图, 它是如此真实, 我可以感觉到它的石头的硬度和墙壁的强度. 这其实是一个脚注, 隐晦地提到了原体的父亲曾在那里旅行并研究其建筑. 我去过那些地方, 现在阿尔扎什昆没有留下任何东西, 甚至连记忆都没有, 但基里曼大人的技术已经把它清晰地呈现出来, 就像罗格多恩本人把图纸交给他一样."

"如果那是真的就好了", 迪尤斯凯顺着她的目光看向墙外.

他的呼吸急促起来, 他竭力保持平衡, 沙地上出现了一朵红色印记, 就像牛奶中的一抹血色. 他的心率进一步加快, 他感觉到记忆被狂暴的拉扯时, 一个孩子恳求的声音闯入了他的思绪, 红色的污点以几何级数的速度扩大.

黄沙下的猎手向蔓延的深红色板块涌去, 它的欲望火热而迫切. 它打破了堡垒的帷幕, 一艘船出现在了最深的海平面下, 它像一个埋伏的猎人一样冲出, 带着雷鸣般的轰鸣声坠落. 它的羽翼覆盖着蓝色与金色的表皮. 它是一个世界杀手, 一个能够造成难以想象的破坏的怪物, 而他的光之堡垒却无法与它的可怕力量相抗衡.

它乘着尖叫的浪潮奔涌而来, 一万个声音在恐怖和痛苦中嘶吼. 它知道他的名字, 它想让他加入亡者的行列, 这些死人的骨头和鲜血充斥着它哀号的走廊和房间.

凯被从他的梦境中清醒过来, 发出一声惊恐的尖叫, 堡垒被一张张可怕的脸、黑色的刀片和撕裂的獠牙所淹没.

他的眼睛猛然睁开, 在椅子上直挺挺地打了个激灵. 窃窃私语的石头发出愤怒的光芒. 凯把他的手掌摁在脸上, 感觉到他的皮肤上的冰冷和人造眼睛的钢铁触感. 厌恶、内疚、悲伤和恐惧在他的脑袋中交替往复, 生硬的喉咙中爆发出一声扼腕的抽泣.

[^1]: I am defeated by the assassin's blade hidden in the velvet sleeve.

[^2]: 科兹跟多恩大打出手的那场战役, 西吉斯蒙德与赛维塔在此打了一天

[^3]: 空心山就是星炬

[^4]: psi-sick

[^5]: No symbolism, nothing to remind a dreamer of the waking world and nothing to reveal so much as a single aspect of the dreamer.

[^6]: In this trance
