---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter18'
---

# chapter 13

## 远征主力

## 自由

## 活下去

力量如海浪一般在阿萨瓦体内流淌. 对于一个老练的千子来说很难有什么能超出他的掌控, 但即使是弗西斯·塔卡[^1]也很难造出能抵抗眼前炮火的护盾. 阿萨瓦就要尽其所能保护自己, 其余的看守肯定会死, 但在此之前, 他需要他们活着.

摆脱了牢房施加的重重束缚, 阿萨瓦感觉力量又重新流回体内. 他要好好享受这一刻, 沉浸在全部力量和清晰思维的回归中, 只有这一切他可以完全支配, 但时间是他的敌人.

禁军乌塔姆首级上的鲜血流到阿萨瓦的手上. 骨髓从断掉的脊椎处流出, 灰质在几分钟内所剩无几.

现实中他能利用的时间微乎其微.

洞壁上的机炮开火. 激光与实弹的轰鸣淹没了警报的喧嚣. 数千枚炮弹如审判顽敌的闪电一样轰击着关押犯人的浮岛. 阿萨瓦钻进泰戈尔待过的牢房躲藏, 此刻吞世者却把自己贴在牢房的外墙下, 他的教导和信条使他迎面对抗冲击.

"你能阻止这一切吗?" 泰戈尔的吼声几乎淹没在渐强的炮火中. 空气中弥漫着刺鼻的火药烟雾中, 实心炮弹砸进牢房并将之撕碎.

"还有待观察," 阿萨瓦大声回应, 他把意识投射进禁军的脑袋, 引导着灵能将生命力注入垂死的血管以努力阻止脑死亡的发生.

他深吸口气嘴巴张开, 一股气息从头顶灌入. 阿萨瓦立马感觉到神经进入高速运转神经突触噼啪作响, 他把自己的大脑与禁军濒死的大脑相连. 非物质的力量使它暂时恢复了些许生命力, 亚空间之力使处于濒死的细胞短暂恢复活力. 阿萨瓦感到乌塔姆死亡时的恐, 这刺痛了他的知觉, 他不禁想知道死去的禁军临终前所知所想.

随着乌塔姆的大脑逐步恢复活力, 这疯狂的恐惧感越发强烈, 但阿萨瓦暂时遗忘这些. 随着他的精神结构与亮羽学派的教导逐渐同步, 阿萨瓦自己的身体与禁军的血液开始匹配改变. 自己的生物特征逐渐重组, 使之与禁军守卫一致. 虽然阿萨瓦的体表还没有改变, 但他的内在正在以细胞层面变化成乌塔姆·卢娜·赫什·乌达. 这是一个草率的骗局, 骗不了任何一个基因采样器[^2]太久, 但应付眼前的局面也许足够.

看守知道的事情阿萨瓦都应该知道: 康巴·马武[^3]的布局、安全协议、驻防守卫名单, 最重要的是它的出入口. 尽管在目前的情况下, 阿萨瓦从死者头脑中提取的信息清单中最重要的还是洞穴枪炮的关停密码.

阿萨瓦深吸一口气, 用最为粗糙的盾牌护住身躯然后从牢房走出. 这足以击溃一整支帝国部队的炮火狂风暴雨般打在他身上, 但护盾暂时还能维持. 似乎洞壁上的每一门炮都对准他倾泻炮火, 阿萨瓦知道自己没有多少时间.

"所有炮火离线, 电源关闭," 他大声喊道. 他以完美的音调模仿乌塔姆·卢娜·赫什·乌达以至于没有任何一个声音采样器会对说话者的真实性提出异议. "授权欧米伽欧米伽九三最高等级."

震耳欲聋的炮火在瞬间停止, 每一支炮管都缩回凹槽应声关闭. 烟雾和灰尘随着逐渐下温度与浮躁的尘土. 相比之下, 嚎叫的警报声显得很安静.

阿萨瓦解除盾牌, 大口喘气, 只见数人从令人窒息的尘雾中浮现出身形. 五个的体型远超常人巨人走了出来. 苏巴[^4]和阿苏巴[^5], 一对双胞胎杀手个从尘土中现身. 即使在吞世者的泰戈尔都没有那种可怕的神态, 他们的身体摆出一种绷紧的进攻姿势.

吉瑟[^6]紧随其后, 那是莫塔里安军团的战士, 他的同伴给了他一个绰号 "歌利亚", 那是一个古代神话巨人的名字. 高大、宽肩的剑客阿根图斯·凯隆[^7]与他并肩齐步. 二人之间的情谊让人惊讶, 谁会想到帝皇之子和死亡守卫能结成兄弟情谊?

最后是塞维里安[^8], 他的伙伴们称他为狼, 他的行事孤立又诡秘. 阿萨瓦几乎不认识他, 但作为荷鲁斯军团的一名战士, 他身处远征军的主力部队的一员.

远征主力……?现在这个称呼似乎成了笑话……

吞世者们用原始的对拳互相致意, 阿萨瓦在他们展示威力的仪式中看到某种微妙的'舞蹈'. 从他们歪头的角度和晃动的脖子可以清楚地看出他们的地位高低和力量. 这使阿萨瓦想笑, 但是泰戈尔对他这种分析不屑一顾.

泰戈尔举起第一个死去禁军的守护之矛, 试探过武器的锋利程度后满意地点了点头. 苏巴拿起泰戈尔与乌塔姆的战斗中折断的那把长矛时, 他折断矛刃刃下面爆弹枪, 使剩下的东西看起来更像一把长刀.

"我们是怎么自由的?" 凯隆说着拿起一柄掉在地上的等离子枪. 武器在他手中小得可笑, 但尚且可以使用. "是你干的吗, 阿萨瓦?"

吉瑟和阿苏巴都没有屈尊拿起武器, 但是塞维里安从一个身穿深红铠甲的死去士兵的刀鞘抽出利剑, 在死者手中这是一把巨大的双手剑, 但对影月苍狼来说只不过是一把战斗短刀.

"这确实是我干的," 阿萨瓦回答完就朝着通向外界的桥跑去. "一切等到我们逃出去之后再解释."

泰戈尔在他身边跑着, 警惕地看了看那些安静下来的枪炮.

"你是怎么做到的?", 由于脑部刺激和与看守战斗后松懈下来的神经衰弱使泰戈尔的话语有些含糊不清.

阿萨瓦摇摇头. "要解释得花很多时间."

吞世者有力地抓住了他的胳膊. "我不是傻瓜, 阿萨瓦. 告诉我."

阿萨瓦想了一会儿, 他怎么可能向一个吞世者战士解释灵能技巧的复杂性. 解释终是徒劳, 就像阿泽克·阿里曼向他说明潘多洛·郑作为一个学者的缺点, 而对眼前的战友而言理解这些比这难得多.

他举起被砍下的首级说: "我能够在禁军的大脑停止工作前, 从他的大脑中提取出关闭密码."

泰戈尔带着可怕的目光盯着被他杀死的人的头.

"你听起来就像他," 他说.

看起来吞世者不完全是野蛮人…

"我有模仿的天赋," 阿萨瓦再一次使用能力改变他声带匹配乌塔姆的声音.

他们穿过深渊边缘, 桥上回荡着沉重的脚步声. 战士们从桥上走下来时停下了脚步, 所有人都意识到了这一时刻的重要性. 他们已经离开了关押自己的牢房, 但是如果他们想要真正的自由, 还有很多场战斗.

阿萨瓦感到凯隆的眼睛正盯着他.

"那个脑袋还活着吗?" 帝皇之子用厌恶的语气发问, 他脸色难看. 作为远征军代表时, 他的头发被染成白色, 但作为囚犯时他被剥夺了染发的权利, 他的发根有些许黑色.

"这维持不了多久." 阿萨瓦说, "从某种程度上, 我可以用它带我们出去, 但我们必须在神经突触连接退化到我无法承受的程度前抓紧时间."

"你在羞辱你的敌人." 苏巴说着避开阿萨瓦的目光.

阿萨瓦恼怒地朝泰戈尔的方向瞥了一眼, 吞世者的苏巴一样对亵渎倒下敌人的身体有同感, 但他点头表示理解. 泰戈尔用拳头捶打自己的胸膛, 作为一个古老的团结礼似乎比天鹰礼更符合现在他们作为犯人的身份.

"我们是吞世者, 苏巴." 泰戈尔说. "当锁链被打断的时候, 你们也在那里. 我们发过誓不做任何人的奴隶, 记得吗?"

"我记得." 苏巴握紧拳头发出野性的咆哮.

"我们都记得," 他的孪生兄弟补充说. "铁镣铐前的赤红之路."

"说得好," 泰戈尔指着他们面前的石拱说. "这是我们的生活. 每个词句都蕴含着驱使我们战斗的力量. [^9]"

"这是安格隆的话," 苏巴似乎清醒过来, 但阿萨瓦没有忽视阿苏巴和泰戈尔眼神中隐藏的不安.

"拱门的那一边就是自由, 但这种自由必须由鲜血浇灌," 泰戈尔挥舞着长矛. "我们要让敌人明白, 给一个吞世者戴上锁链意味着什么."

"那是在浪费时间." 塞维里安说, "我们现在就该走了."

吉瑟咕哝道. "好像我们都要为逃离这个地方而死, 但至少现在我们能站起来面对我们的敌人."

"死?" 凯隆问道. "什么力量能打倒歌利亚?我的朋友, 你又大又强壮, 无论如何也不会死的."

"我们都会死, 凯隆," 吉瑟说. "即使是我."

--------

凯从椅子上跳起来, 远处响起警报的尖啸声. 不需要灵识就能知道发生了很可怕的事情, 在看守的监狱里从来没有发生过的事情. 沙尔夫令人费解的行为和警报只能说明一件事. 有人正在逃窜, 尽管他不知道是谁, 也不知道怎么逃出, 但凯只想知道怎么加入这次越狱.

他挣脱了身上的吊瓶和点滴, 当针头扯出皮肤时疼得他痛呼一声. 鲜血顺着他的手臂流下, 透明的塑料管道将液体流到审讯室的瓷砖地上. 它们散发出刺鼻的化学气味让凯怀疑自己受了它们的影响.

凯离开弘子修士, 把椅子放在他们之间. 他的四肢还在麻痹但他的思想逐渐变得清晰起来, 这可能源自沙尔夫喂给他的兴奋剂. 他的身体由于弘子对他过度精神虐待而变得极度虚弱, 凯不知道在这种新的意识清醒状态消失前, 他还能活多久.

"回到椅子上," 弘子命令道, 凯笑了.

"真的要这样?你想让我回到椅子上接受一次会害死我的手术?"

"更多的生命正处于危险之中," 弘子绿色眼睛盯着他. "还有很多比你的性命重要得多的事物."

"不可能," 凯说.

"无数帝皇的子民正在受苦.", 弘子回答.

这让凯停下来, 他仍旧是帝皇忠实的仆人.

"我不能做出那种牺牲." 凯恳求道

"为什么不行?" 弘子坐在椅子上. "你已经放弃了你的眼睛. 听着, 凯, 每个人都在为帝皇牺牲: 帝国军队的士兵, 军团的战士, 所有死在低语塔的灵能者. 你为什么就能与众不同呢?所有这些牺牲都是有意义的, 你也可以让自己的牺牲富有价值, 那会比你比想象中的要伟大得多. 你会成为英雄的."

一阵头晕袭来, 凯摇摇头保持清醒. "我不是英雄." 他说, "我不能做会杀了我的事. 我没有这个勇气."

"你当然可以, 你认为英雄不害怕吗?当然这就是为什么他们是英雄. 他们直面恐惧并克服了它. 他们做了正确的事情, 即使这意味着他们的生命的结束."

凯四肢的刺痛开始消退, 取而代之的是一种冰冷的麻木. 他瞥了一眼沙尔夫, 但那人只是呆呆地站在那里, 他的眼神就像一个假人. 对此他提供不了帮助.

弘子从固定在椅子上的银托盘里拿起一个长长的尖尖的皮下注射器, 把针刺进一个装满透明液体的瓶子里. 她将一定量的液体吸进注射器, 轻敲它以去除残留的气泡.

"很好, 凯," 她的声音就像针尖上的一滴水珠. "如果你自己不能成为一个英雄, 那我让我把你变成可敬的帝国英雄吧."

--------

进入岛屿的走廊. 光亮驱散了阴影, 阿萨瓦在岩石凿成的通道上带路向前. 苏巴和阿苏巴护卫着他, 凯隆和吉瑟并排, 塞维里安在临时组成的队形的最后面. 前方两座机炮塔旋转着面对他们, 伺服机呼啸着催动炮塔运转, 多根炮管旋转着倾泻火力, 自动装弹器将炮弹推进炮膛.

指示镜头像恶魔的眼睛一样将阿萨瓦映入眼瞳.

"阿萨瓦." 泰戈尔说.

"我知道," 他回答. 他将没有身体的脑袋放在面前以让机器扫描它的轮廓和生物电反应. 他对大脑中垂死的细胞供给能量以让它们维持活性, 现在他就像一名医生在努力拯救一个伤重注定无法存活的病人.

"乌塔姆·卢娜·赫什·乌达," 阿萨瓦再次用从亮羽学派学来的技艺复制死去看守的声音.

"它不起效." 凯隆躲在通道一侧, 机器还在扫描.

"它能起作用." 阿萨瓦咬紧牙关说. 看守在他们的自动化武器中使用了先进的生物识别读卡器, 但希望这些读卡器不能区分温暖的身体和通过灵能维生身体间的区别. 阿萨瓦感觉到机器再次扫描了他的头部, 这时他才想起——尽管这不是他的记忆——把乌塔姆撤出前线的绿皮毒素使机器更难识别他.

"乌塔姆·卢娜·赫什·乌达." 他自信地重复了一遍. 这一次, 武器们接受了它们的主人站在它们面前的事实. 炮管转速慢了下来, 显示灯从红色变成了绿色.

"拿下他们," 阿萨瓦说.

三名吞世者就像挣开了锁链的猎狗向目标扑去.

阿苏巴冲到左边的炮前, 跳上了用螺栓固定在一旁维修梯的楼梯之上. 他伸出手随着手指一僵, 机仆的头从脖子上利落地割断, 仿佛是被一块动力刀径直砍断.

他的孪生兄弟和泰戈尔跳上右边的炮塔, 他们的刀片在一阵疾速、猛烈的打击中深深地刺进机仆的身体. 几秒钟内, 这操纵机械的生物没有留下任何人类的痕迹只剩下几块从炮塔上掉下几段碎肉, 这些肉被潮湿的拍击了一下. 尽管杀戮如此残忍, 但攻击却没有狂暴之感, 每一击都精确有控制而没有白费力气.

"咱们走吧." 泰戈尔说完落在地上.

阿萨瓦穿过炮塔, 尽管他自己也对吞世者进攻的彻底和速度印象深刻. 凯隆、吉瑟和塞维里安跟在他后面, 阿萨瓦对同伴行动的速度感到钦佩.

在通道的尽头, 一扇厚厚的防弹门挡住前路, 门的正面漆着黑色金色, 上面写着数字代码告诉阿萨瓦他们在监狱的确切位置. 吉瑟扶住门闭上眼睛. 他不会是想自己把门撞开吧?

"至少有两米厚," 吉瑟说. 他肩膀上的肌肉和二头肌像充气的燃料囊一样胀起. "如果我有时间和力量就能打开它."

"可你没有." 凯隆指着门, 用等离子枪瞄准.

吉瑟轻蔑地看了他一眼, "那样甚至连油漆都刮不掉."

"即使我们七个人的力量加起来也无法将它摧毁." 阿苏巴说. "阿萨瓦, 你抓的脑袋里还有生命力吗?它能把门打开吗?"

苏巴说: "最好是这样, 否则这将是一次该死的放风."

阿萨瓦没有理会他们, 他抬起头指向挂在门上方的那个识别的黑色镜头. 他双手沾满鲜血, 死亡正把禁军挣扎着的神经键拖向冥府.

"禁军乌塔姆, 我必须请您帮我最后一个忙." 阿萨瓦一边说, 一边将被砍下的头颅举向镜头. 当他把亚空间之力注入被砍下的脑袋里垂死的器官时, 他的呼吸变得急促. 这样的能量是不受约束的创造, 但是死就是死, 用任何方法都不能将生命从黑暗的深渊中拖拽回来. 阿萨瓦所能希望的就是乌塔姆·卢娜·赫什·乌达没有太深地落入它的怀抱. 他的每一点技能都被用来磨练他的骗术, 他的基因被戴上了另一个人的面具, 他的肌肉密度也随着禁军的体重而改变.

屏幕后面的机器脑开始考虑着眼前活物的真假时, 信号器咔嚓一声.

"它坏了." 他听到凯隆说, "如果你没有让我们通过第一扇该死的门的计划, 你为什么要让我们越狱?我还以为你们千子应该很聪明呢?"

"别出声," 塞维里安嘶嘶说.

"狼, 我愿意怎么说就怎么说." 凯隆恶狠狠地瞪了他一眼.

"够了," 阿苏巴告诫道. "在承认失败前, 至少给他一个尝试的机会."

凯隆还没来得及对阿苏巴的话提出异议, 锁就发出嘶嘶声和砰的一声, 阿萨瓦瘫倒在门前, 门在涂了油的铰链拉扯下慢慢打开了. 亚空间力量是实现不可能的的有力工具, 但它也是一个苛刻的主人. 门刚开到可以通行的程度, 塞维里安就从缺口处消失了.

泰戈尔俯下身, 看着阿萨瓦的眼睛.

"你还可以继续吗?" 他问.

阿萨瓦点点头, 他深吸了一口气挺直身子. "我可以继续."

"好." 泰戈尔说, "我不想死在这里, 外面的天空里我们如此的近."

"你愿意留在这里和我一起赴死吗?" 阿萨瓦说. 泰戈尔是个杀手, 但至少他是个忠心耿耿的杀手, 就像一只忠心耿耿的猎狗会战斗到死在主人身边.

泰戈尔用一种奇怪的眼光望着他, 仿佛这个问题有失他的身份似的. "我不喜欢你, 阿萨瓦, 我们之间还有过节要清算, 但你是阿斯塔特军团的一员. 我们是同甘共苦的兄弟."

阿萨瓦怀疑其他人也有同样强烈的感受, 但他把这个想法留给自己.

"此外," 泰戈尔指着阿萨瓦抬着的断头补充道, "只有你知道出去的路."

"关于那个," 阿萨瓦说. "我们需要先去别的地方才能逃离这里."

"绕道?你在说什么?"

阿萨瓦放下看守乌塔姆的头, 然后去擦掉额头上的汗珠.

"在我们离开这个监禁地之前, 我们必须释放另一名囚犯."

"那会引来更多的士兵," 泰戈尔说. "我们可没有时间做傻事."

"这可不是傻事," 阿萨瓦厉声说. "我们必须释放这个囚犯, 否则我们现在就投降吧."

"这个囚犯是谁?" 泰戈尔追问道. "他对我们有什么意义?".

"比你想象的更重要," 阿萨瓦说. "一个可以决定我们命运的人."

--------

凯的眼睛无法从针尖上的小水滴上移开. 瓶子上的标签背对着他, 但他毫不怀疑那会是一种强力的镇静剂. 皮下注射的剂量足以让他在瞬间失去行动力, 甚至可能直接杀死他.

--------

"沙尔夫修士, 不管你是谁." 凯说, "你就看着她她这么做吗?"

沙尔夫在凯提到他的名字时畏缩了一下, 但他没有移动. 沙尔夫想帮助他的念头显然已经过去, 但他也没有表现出任何想帮助他同事的意愿.

"这里是弘子修士, 我需要立即帮助." 弘子对着衣领上的通讯麦说道 "四七号审讯室, 情况极度严重. [^10]"

她笑着说: "一会儿这里就会有更多援军, 甚至还会是禁军, 所以你最好现在投降."

"我还是要冒一下险." 凯按了按开门装置, 可是门还是关着. 想象门不会被锁上是一种无望的希望, 但这是他仅有的一切.

他转身时正好遇上弘子拿着针头向他扑来. 他抬起手去挡住她, 更多的是运气而不是判断力成功地抓住了她的前臂, 针头离刺穿他脖子处的动脉还不到一个手掌的距离. 虽然她身材矮小纤细, 但这比看起来更强壮, 针头逐渐向他的皮肤靠近. 不管沙尔夫给他吃了什么药以让他保持清醒的药, 但显然现在都已经失效.

凯发现自己凝视着弘子明亮的绿色眼珠, 在短暂的时间思考如果他会死在这里, 那至少要在凝视美丽东西时死去.

他感到针扎到了皮肤表面, 但还没来得及渗入血液, 沙尔夫就上前把弘子的手掰开. 他猛地把她拽起并把她扔到椅子上, 正是这把椅子让囚犯经历可怕的灵能审讯.

"沙尔夫!" 弘子嚷道. "不管你心里有什么, 跟它战斗!"

攻击者没有注意到她的话, 凯滑到门旁边的墙, 他在她的脸上打了一拳. 弘子被打得踉跄一下瘫倒在椅子上. 沙尔夫扑向弘子, 双手锢住她的脖子试图掐死她, 同时他的脸也因努力抵抗驱使他杀人的力量而变得通红.

凯知道他应该加入这场斗争, 但他的四肢仿佛充满了铅块一般沉重.

沙尔夫的手正在挤压着弘子的生命, 她已经忘记了对同伴表现出的克制, 她承认控制沙尔夫的力量太强大了, 他无法反抗.

凯看到针在刺眼的头顶灯光下闪闪发光, 看到针头刺进了沙尔夫的眼睛. 那男人嚎叫着, 背疼得拱起. 沙尔夫猛地挣脱弘子, 仿佛远离伤害的源头可以减轻痛苦. 粘稠的液体顺着沙尔夫的脸颊流了下来, 化学物质迅速涌向他的大脑, 他栽倒在地.

他身体抽搐, 异常的电流使他的肌肉痉挛. 唾沫从他嘴里喷涌而出, 并从他的肺里发出一种可怕的、潮湿的汩汩声, 还有飞溅的泡沫. 沙尔夫用脚后跟敲击着地板, 双手在半空随意挥动, 被扯断的指甲在地砖上留下斑斑的血迹.

弘子倒在地板上, 沙尔夫的身体在他的生命中剩下的部分驱使下抽搐. 而看到这一幕的凯感到恶心. 他曾亲眼目睹唱诗班的星语者消逝, 也曾感受过更科的鲜血, 更曾看到阿尔戈号的全体船员的惨死, 但眼睁睁地看着一个活人在他面前痛苦地死去这实在是太可怕了.

审问室里静悄悄的, 只有生物监控设备发出的轻柔声响还混杂着弘子吃力的呼吸以及沙尔夫张开的嘴巴里流出的唾液.

凯惊恐地喘了口气, 他知道他只有几个宝贵的时刻来充分利用沙尔夫给予他的机会. 还没等他意识到这个事实, 一声巨响击中了审讯室的门. 弘子笑着向他逼近.

"他们来找你了," 她的声音嘶哑刺耳.

又一次的冲击震动了门, 这次它向里弯曲, 门上的锁被袭来的力量震碎. 接着又一击, 门被掀开, 碎片哗啦一声掉在地上. 一个穿着黄色紧身衣的高耸身影从门口钻了进来, 凯从出口处后退了几步.

长长的黑发衬托着一张厚而扁平的脸, 尽管如此, 这张脸还是结合在英俊的整体中, 他闻到了一股刺鼻的臭味, 从武士的皮肤中散发出来, 他向他伸出一只手.

"凯·祖兰, 我是千子军团的阿萨瓦." 巨人说. "跟我来."

[^1]: Phosis T'kar

[^2]: gene-sampler

[^3]: Khangba Marwu

[^4]: SUBHA

[^5]: Asubha

[^6]: Gythua

[^7]: ARGENTUS KIRON

[^8]: Severian

[^9]: Words to live by. Words of meaning.

[^10]: Interrogation cell four seven, primus zero.
