---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter15'
---

# chapter 10

## 狱卒

## 精神窥探

## 鲜血保护

在被称为拉卡波什[^1]的山峰下, 禁军将他们的监狱设置于此——那些被认为是帝皇之敌的人被囚禁于此. 山岩中的墙体被金刚板覆盖, 这足以抵御所有形式的武器攻击, 看守对牢房中回荡着的哀求充耳不闻.

在一种早已消亡的语言中, 它被称为康巴-马武, 这个书面化的名字给了探求者一些追根溯源的线索. 但只有最资深的看守才会使用它原本的名字, 而对于那些被关在牢房里, 再也见不到阳光的人来说, 它的名字毫无意义.

他们只知道它叫 '金库'.

康巴-马武是这座山的一部分, 至少人们看来是这样. 作为一处隐蔽的监禁场所可以用来囚禁世界上最暴力、危险的囚犯. 没有人知道是谁在山中的基岩中凿出这些牢房和通道, 它的起源远远超出了记忆和幸存文献的记载.

关于那些被关押在监牢深处令人发指罪犯的故事可以追溯到几千年前, 现在他们的名字毫无意义, 他们的罪行也早已被遗忘. 然而, 很多囚犯在史书上留下恶贯满盈的记载, 面对无言的墙壁和黑暗他们退化了本能的疯狂然后死在这里.

泛太平洋暴君和高加索荒原的军阀被带到了这里, 所谓的 "第一帝皇" 和一个被称为收割者—个传说中被派来净化人类的怪物. 红王尤利姆, 阿尔比恩的暴虐饮血王子在蓝色黎明之战失败后被带到这里处死. 尤利姆带领他的卑鄙追随者征服了泰拉四分之一的地区, 但最终被一支强大的战士军队所阻挡, 这支军队由一个被称为基布卡[^2]的诺达菲克[^3]的军阀所击败, 据说他能从云层中召唤出闪电, 并赋予他的战士们以超人的力量. 在后来, 基布卡本人被关到康巴-马武, 但没人知道他是如何战败的.

一个传言曾说, 帝皇本人专门为纳森·杜姆设计了一间牢房, 但在这位暴君在推翻其非人政权的最后一战中死去, 这间牢房也就此闲置. 有小道消息认为, 是康斯坦丁·瓦尔多多次催促下将他处死, 这个半疯癫的精神病患者活着对别人来说太危险了.

红衣主教唐原本计划被关在这个专门的监狱里, 但他和杜姆一样他从未见过牢房的内部. 那些在他的血腥屠杀中遭受过最严重折磨的囚犯们在他从坎巴干岛[^4]转运前, 曾经受压迫的人就用他们的双手将他撕碎.

在其漫长的历史中, 只有一个人逃出过康巴-马尔武, 他是一个名叫扎莫拉的侏儒, 据说他曾经在原禁军[^5]官至少校军衔, 此次事件使他的逃亡故事变得更加荒唐.

自大远征以来, 康巴-马武就不乏囚犯, 有被蒙蔽的傻瓜和末日论者, 这些食古不化者对帝皇大放厥词; 也有试图利用黄金时代为自己谋利的机会主义者. 但那些被监禁的人中, 没有一个人能够像唐、杜姆或乌勒姆那样臭名昭著或恶贯满盈, 但一场叛乱被平定一切都会改变.

康巴-马武最坚不可摧的牢房此时已经做好了容纳银河系中最危险个体的准备.

泰拉上最安全的设施能将荷鲁斯囚禁起来吗?

--------

首席监牢[^6]从来阴暗. 星球的昼夜交替与囚犯的生理需求没有任何管理. 黑暗是逃生的助力, 因此这里光明永恒. 乌塔姆·卢娜·赫什·乌塔姆[^7]在牢房前最后一个安全检查点前停了下来以让堆砌在墙壁、地板和天花板上的生物测量仪器验明正身.

空气采样器采样他呼出的空气, 体质传感器记录他的体重, 辐射探测器测量他血液和骨骼中同位素的衰减率. 一百多个测量结果和基因标记与实时数据日志进行交叉对比, 以确保没有入侵者依靠伪装渗透康巴-马武层层设置的关卡.

乌塔姆身穿禁军盔甲, 全包裹的头盔的颊板折回了它的分层结构. 绿皮细菌病原体[^8]侵蚀后的创伤使他的面部肌肉对感官刺激缺乏反馈. 他增强的新陈代谢很容易就将毒素肃清, 但创伤产生的后遗症让他的反应时间跌破前线服务所需的最低水平.

乌塔姆是个骄傲的人. 从禁军的战斗队伍中被除名后的适应过程很艰难, 但他已经接受, 现在他决心以同样的决心和对细节的关注担任好新的角色, 这也是他在血腥游戏中最接近完全渗透的一次——直至阿蒙·陶罗莫齐安·伦[^9]最近的一次尝试.

乌塔姆研究了年轻禁军的进宫路线, 发现他的决定没有任何错误, 而是在最后一刻他选择了像普通刺客一样将谨慎抛到九霄云外. 乌塔姆会像蛛网中挣扎的昆虫一样, 将受害者引来.

远不如让猎物挣扎然后巧妙地将其从保护者手中拿走.

乌塔姆盯着装甲门廊上方的白石板以让虹膜仪器扫描他的眼睛. 这一部分总是比平时花费更多的时间, 他受损的眼睛让机器确定他的身份花费更长时间. 这种措施似乎没有必要, 但协议就是协议, 乌塔姆从不会对此感到厌烦.

这个念头让乌塔姆转身看了一眼跟在他身后的老兵队伍. 他们都是从据点最专业的士兵, 他们的武器千奇百怪, 从网枪[^10]、等离子网[^11]、异能遏制器[^12]和粉碎枪[^13]到更常见的热熔枪和地狱枪都有.

乌塔姆甚至比最高的士兵还要高大, 当他从他们身旁走过时他几乎无法控制自己的不屑. 这些人不是正式看守这让他很不舒服, 被关押在首席监牢囚犯的威胁等级太过致命, 无论他们携带什么武器都无法应对. 禁军战力被派往普罗斯佩罗与太空野狼一起行动. 任务目的没有说明, 但在这种时候从帝皇身边派出诸多存在只能有一个理由.

两名身穿深红色盔甲、头戴金色面盔的士兵引导着一个形如棺材的超大金属盒子漂浮在立场上. 这是一个标准的营养配给器, 它被监狱所属的机械教人员改装以供应关押囚犯的饮食. 乌塔姆无法理解这些人竟然被允许活着. 他们是泰拉上最危险的人, 继续存在下去不会有什么好结果.

在指示器确认最后一个士兵的身份后精金大门向上打开, 伴随着气动装置发出的嘶嘶声和阵阵凉气, 展现在众人前方的是一片广阔的空地. 在门外监狱建筑群的围墙外是无数的石头. 透过冷风吹来了蕴藏在太古海洋最深处的冰冷气息. 明亮的流明灯照出的光亮驱散了阴影.

三十米处一组炮塔旋转起来, 奴工操纵着炮口对准他们, 随着目标锁定咔嚓一声大口径自动炮随着炮管的旋转速度发出呜呜的声音, 乌塔姆踏入射程之内.

"乌塔姆·卢娜·赫什·乌塔姆", 他用精确的语调念出每个音节.

仆从们的义眼由红转绿, 带队的后卫战士走近时乌塔姆便把士兵们领过火线.

苏曼特·吉里·法尔古尼·提尔萨[^14]是名老禁军, 据说他的名字至少有七十六个授衔. 他锃亮的盔甲除了赢得的荣誉外, 刻上了诸多赞颂词句. 乌塔姆不知道提尔萨为何来康巴-马武. 他身上没有明显的伤痕, 身体状况良好, 但有传言说他曾质疑康斯坦丁·瓦尔多的命令.

禁军之主毫不妥协, 虽然乌塔姆从未见过他, 但他怀疑瓦尔多是否如此小气以至如此轻微的冒犯将另一个人从他身边驱逐. 禁军重视有思想的战士, 他们会再三考察, 直至得出最终答案.

"有什么问题, 乌塔姆?" 提尔萨问. "你为什么要停?"

"没什么," 乌塔姆为自己的失态感到羞愧.

"那就上路吧," 提尔萨说. "我不喜欢待在这里, 空气里都是他们的臭味."

乌塔姆点了点头. 空气的味道确实不同. 囚犯们独特的生理结构使他们在诸多明显的方面不同于凡人, 虽然禁军也经过响应程度改造但不那么明显. 无论一个人犯了什么罪, 他仍然是人类. 但这些囚犯闻起来就多有不同了... 那几乎是异类的味道, 这比他们的背叛更让人不安

--------

"生物识别系统确认," 乌塔姆说完安全门在提尔萨身后关闭. 当数米厚的锁条归位时他说: "此刻首席监牢现在是安全的."

"确实如此," 提尔萨大步走到柱子前. 乌塔姆占据最后面的位置, 提尔萨带着他们走在宽阔的走廊时他迈着短促的步伐跟上. 跟随他们的兵士们是驻扎在泰拉最勇敢、最专业的兵团中挑选出来, 但他们从炮塔间穿过时, 他们表现出的紧张情绪无法掩饰. 乌塔姆已经通过了最严苛的检查, 他们面前的枪炮可以瞬间开火, 而操控仆从们散发绿色光芒的义眼对任何进入杀戮区的人不会手下留情.

乌塔姆跟着提尔萨和士兵们走向一道宽阔的拱门, 拱门两旁是激光网状发射器. 透过拱门传来大型引擎的轰鸣声和强大能量场发出的嗡嗡声. 乌塔姆从拱门下穿过出现在一个巨大的洞穴中, 洞穴最窄处有一公里宽, 墙壁闪闪发光洞顶高得令人晕眩. 洞穴是一个无底洞. 乌塔姆知道这样的词语描述极为糟糕, 但对于其功能和要达到的目的来说极为贴切.

他站在一个人工搭建在洞穴边缘的宽阔平台上, 身处一座细长钢桥的阴影下, 这座桥像巨人的身体一样直直挺立. 提尔萨站在控制台旁操控, 乌塔姆看着他操纵着这座桥向一座漂浮在岩洞中心的岩石岛下降, 它悬浮在一个朦胧的无形能量罩上.

巨大的机器像引擎一样被栓在洞壁四周, 乌塔姆感觉到自己脖子后面的毛发在带电的空气中立了起来. 仿佛一瞬间, 这些引擎就可以让这座岛屿坠入地心深处. 对于这样的危险困于其中的囚徒不会有任何侥幸心理.

舰桥与浮岛联系起来, 安装在洞壁上的一众自动炮催动长长的炮管指向中心孤岛. 三十间孤立的牢房矗立在浮岩上但只有十二间住着囚犯.

乌塔姆走上搭好的桥, 士兵和提尔萨跟身后. 桥上响起装甲靴声, 他的目光紧紧盯着前方. 他解下背上鞘中的卫士之矛活动有些僵硬的肩膀上肌肉做好应对突发情况的准备.

"在期待着意外发生?" 提尔萨透过在头盔内的通讯问道.

"不," 乌塔姆回答. "但我总觉得面对这些混蛋时, 手里拿着武器更好."

"我知道你的意思," 提尔萨说. "我几乎希望和他们中的每一个人过过招."

"别开玩笑了," 到达桥的尽头时乌塔姆警告道.

第一间牢房是一个由三层陶瓷掺杂混凝土组成的方块, 从外面看几乎看不出里面囚犯的样子. 除了侧面刻有一个字母数字编号和一扇通常在星际飞船视窗中出现的透明门外没有任何特征, 这是一个没有禁军允许任何人都不能进出的箱子.

乌塔姆走近那扇门, 感到肠胃里有一种熟悉的紧张感: 这是交战前混合着内啡肽和战斗兴奋剂产生的冲动. 这种感觉是真的, 尽管他并没有想到会在这里战斗.

一个单薄的身影盘腿坐在牢房中央, 他发达的体格勉强被监狱发行的明黄色拘束衣所控制. 漆黑的长发洒落在宽大的脸庞周围, 被基因改造的五官本该是丑陋的, 但不知为何却组合成一个帅气的整体.

犯人死气沉沉, 但他却有一种让人不寒而栗的平稳与优雅. 乌塔姆知道不能因为阿萨瓦服役于千子军团就小看他. 在其他人对狱卒怒气冲冲或唾沫横飞的时候, 阿萨瓦似乎毫无怨言地接受对他的监禁.

阿萨瓦睁开眼睛, 一只是闪闪发光, 另一只则是淡淡的琥珀色.

"乌塔姆·卢娜·赫什·乌达." 战士说. "你打扰了我接受恩典的过程."

"你该吃饭了," 乌塔姆说着将食物塞进营养分配器的入口. 一个装着食物的纤维素袋掉进牢房, 阿萨瓦带着厌恶和不甘心的心情看着它落下.

"又是一天, 真是一场盛宴," 千子战士说.

"我们让你吃东西, 那是你的幸运." 乌塔姆说 "如果是我负责你早就饿死了."

"那你就会成为小人," 阿萨瓦说. "而作为帝皇的赞颂者, 那是绝对不能这样的, 不是吗?"

"不要说他的名字, 你不配, 叛徒!"

"告诉我, 乌塔姆, 我被带到这里来的时候, 背叛了谁?" 阿萨瓦说着由坐变站. "当长濑康[^15]率领他的手下进入办事处时, 我究竟背叛了谁? ! 但现在我就被关在这里, 和那些军团名正言顺的违背誓言的战士们关在一起."

"当一个团体中出现瘟疫携带者时, 你是只清除那些生病的人, 还是将整个团体隔离起来?" 乌塔姆问道.

"请允许我反驳你的举例," 阿萨瓦说. "如果一个人得了肿瘤, 你是有选择地用治疗方法消除它, 还是干脆把这个人杀死?"

"无论哪种方式, 肿瘤都会消消除."

"那就让我们庆幸你不是一名医者, 乌塔姆·卢娜·赫什·乌达大人." 阿萨瓦说.

--------

在黑暗中他们回到他身边, 每一张脸、每一声尖叫、每一次惊恐的呼吸占据他的意识. 凯躺在一张暂且当床的坚硬石凳上蜷缩成一团试图喘息, 他试图忘记他们强迫他重温的痛苦记忆. 一架飞机带着他从低语之塔出发, 飞过高耸的群山、穿过星光闪闪的云层和被月光涂抹得令人眩晕的山峰.

他的意识正在恢复, 凯被带到大山深处, 这里似乎没有黑暗的地方, 但不知何故这里的压抑氛围比群山更为醇厚. 仿佛它蕴藏着无尽的痛苦不断从深处溢出.

沿着走廊, 穿过回声廊, 他被带离高塔. 进入隆隆作响的电梯和轰鸣的车说明他被带往深处, 直到最后他被安置在一个直接从岩石上开凿出来的空无一物的牢房里, 这里只满足最基本的生存条件. 房间角落里一根滴着水的水管子, 对面的一个圆坑似乎是盛放排泄物的容器.

墙壁被涂上光亮耐磨的蓝灰色油漆. 从前的住户用碎钉子和其他任何能在油漆上刻满符号. 墙壁满是原始的东西, 凯不知道这表达的是什么, 闪电与拿着长矛的男人. 这些雕刻不过是绝望的请求, 希望能被后人记住, 然而, 他们早死了.

凯想加上自己的印记, 但他没有任何可以在墙壁上雕刻的工具.

把他抓到这里的人让他汗流浃背, 他想象着他们要在他身上施以酷刑的种种. 凯并不是一个勇敢的人, 他曾诚恳的告诉那些看守只要知道他们想知道什么他就会告诉他们.

凯强迫自己睡觉, 他知道他只有休息好了, 接下来的一切才会更容易忍受. 他做了梦, 那不是鲁布'阿尔卡利, 不是阿尔扎什昆的巨大堡垒, 而是身处一片冰冷的虚空, 那里被死者的声音占据. 他看到了一个头带蓝色头巾的金发女孩, 他与她在阿尔戈号上相识. 他知道她的名字, 他们曾是某种程度上的朋友, 但相关的记忆被死者喋喋不休的声音淹没.

他们挤满梦中的自己, 疯狂问询为什么他能幸免于难而他们却被杀死. 为什么虚空中的怪物会拿着剑和利爪将他们剥皮蚀骨生吞活剥而他毫发无伤.

凯没有什么可以告诉他们, 但他们还是要求得到答案.

为什么在一船无辜的人中, 他是仅有的两名幸存者之一?

是什么给了他生存的权利, 而他们却被判处永恒的折磨?

凯在睡梦中一遍又一遍重温他们死亡时经历的恐怖.

只有一个声音没有指责, 那是一个舒缓的、带有磁性的声音. 它没有说任何话但却把他从痛苦的回忆中剥离, 他幻化出一个天堂般的世界, 那里有高山、绿树和美丽的城市, 最引人注目的是由晶莹的玻璃建造成的闪闪发光的大金字塔.

当他醒来时发现牢房里站着两个人, 一男一女, 他们装束平淡无奇, 清一色的白色外衣. 男人是那种时尚整容雕刻出来的帅气, 而女人的所有注意力都在眼睛上. 那是淡淡的翡翠色, 凯见过的最迷人的眼睛.

"你醒了," 那人说. 其实不用言语就行, 凯想.

"是时候了," 女人补充道.

凯揉了揉自己的脸, 摸了摸下垂的颌骨皮肤和没有剃掉的胡茬.

"我说过, 我什么都不知道," 凯说. "如果我知道, 我保证会告诉你. 我几乎不记得在心灵神殿里发生的任何事情了."

"我们当然不指望你能有意识地回忆起阿尼克·更科植入你体内的信息," 女人的话语和她的表情一样毫无波澜. "但它就在你体内, 这是肯定的."

"我们的工作就是将这些信息挖出来," 男人说.

"好吧," 凯说. "给我挂上一个传输器就可以了."

"恐怕不会那么简单," 男人说.

"也没有那么轻松," 女人补充道.

"你是谁?" 凯问道. "你不属于视域城, 你为谁工作?"

"我叫弘子修士[^16]," 女人说, "这是位沙尔夫修士[^17]. 我们是神经定位者."

"就像钻头一样," 沙尔夫补充道. "我的作用是协助弘子修士钻进你的心灵然后清除你的记忆."

"你是认真的吗?"

"相当认真," 沙尔夫好像很不明白凯的意思. "我们是受禁军委托而来. 我们携最高指示, 我们可以不择手段地实现目标."

"恐怕你很可能活不下去." 弘子接着说, "但如果你活下来了, 你可能永远成为植物人."

"这简直是疯了!" 凯大叫着想从这些怪物身边退开.

"这确实是我们唯一可以选择的办法," 沙尔夫说.

"我们预料到你不愿与我们合作," 弘子补充道. "这真让人失望."

--------

凯不能说话. 一个防止他咬断舌头的护喉让他的嘴里充满了橡胶上的塑料味道. 一根管插入他的喉咙, 嵌着针头和电极的皮制头套像飞行员的头盔一样固定住他的脑袋. 丰富的静脉滴注进入他的静脉和头骨下的血管, 一个盖子锁住他的眼睛. 纤细的输出插孔插在每个圆球的底部, 青铜线连接到眼视记录设备的接口.

审讯室平静得可怕, 那就是一个朴素至极的金属盒子, 房间内没有窗户和镜子. 当凯躺在钢架床上时, 便携式的监控设备围绕着他, 每一台设备都实时记录他体内变化的数据.

一个像闪闪发光像蝎子尾巴一样发出嗡嗡声的装置被固定在他头顶的天花板上, 上面也挂满了悬吊的仪器, 这些仪器在凯看来似乎是为了吓人而设计而不具有供任何功能. 弘子和沙尔夫忙着监测流入他血液中的药物剂量, 而萨图恩的金甲身影站在密室的尽头, 一只手握着他的守护之矛等待.

"你准备好开始了吗?" 一旁护卫的禁军问道.

"差不多了," 弘子回答. "这是一个微妙的程序, 不能急于求成."

"你要找的讯息隐藏得很深, 禁军大人," 沙尔夫补充道. "我们必须深入他的内心, 这次旅程的准备必须无懈可击."

"我们冒着打破他心灵的风险, 不能没足够的小心."

禁军向着传输器走进一步, 他的手指紧紧握着守护之矛.

"星语者说到了帝皇," 萨图恩追问道, "任何与帝皇有关的事情都是我的事. 不要浪费时间告诉我需要准备什么. 找到放在他脑子里的东西, 现在就找. 打破他的意识付出何种代价我都不关心."

凯想对他们破口大骂, 但他的嘴却无法形成文字. 他想大喊, 他是一个人、一个对帝国有价值的星语者. 但他知道, 即使他能让他们听到他们也不会在意, 萨图恩是因为他对帝皇的责任凌驾于其他所有的顾虑之上, 弘子和沙尔夫只是完成一份工作.

他想挣扎, 但束缚和药物让他完全无法动弹.

弘子坐在他身旁的轮凳上, 观察挂在轮床边上的数据板.

"很好," 她说. "你的情况很好, 凯. 我们应该马上就能准备好了."

沙尔夫修士坐在弘子对面, 凯看到他把一个螺丝插头插入他的脖子后, 那里刚好可以看到植入认知频闪. 他拿起电缆的另一端把它插进安装在轮床侧面的一个没有任何特征的黑匣子里. 他对着凯笑了笑接着从盒子里解开一条细长的电缆, 扣在凯皮制头饰上的接口上. 他的眼睛有一秒钟失去了焦距, 接着凯感到大脑额叶一丝压力.

"准备好了吗?" 弘子问.

"是的," 沙尔夫回答说, 他的声音很遥远. "准备好接入."

"很好," 弘子说着同样把自己接在了没有特征的黑盒子上. 她把电缆的一端固定在覆盖在凯头部上的仪器上, 他再一次感觉到脑海里侵入性的压力.

"现在," 弘子说. "让我们开始吧."

她压下了盒子侧面的一个橙色按钮, 凯的脑海充满亮光.

--------

光线增强到如同直面一颗恒星的亮度, 如此近距离观看光会烧掉他的眼睛. 在凯的尖叫声中光线逐渐变弱. 他发现自己站在沙漠中央, 周围数百公里内什么都没有. 热风吹动周围沙丘起伏变幻, 在灼热的太阳照射下, 感受着风是一种令人欣慰的解脱.

这里是他的安全之地, 这里是属于他的空间.

不管他们对他做了什么都没用.

凯知道这不是真实的, 他知道这是一个人力幻化的梦境. 在这种意识下他知道自己不应该来这里. 这就是他们想要的. 他们希望他在这里, 在这里他内心深处的想法展露无遗, 他隐藏最深的秘密可能会被伺机探查.

虽然他曾自称想把他们想知道的事情告诉弘子和沙尔夫, 但他心中不由自主地产生一种抗拒. 他的生命取决于对他所得到秘密. 只有那个有着金色眼睛的男人才能被告知他所知道的事情, 只有对弘子和沙尔夫保密他才有可能活到那一天.

他还没来得及说出他们的名字, 就感觉到他们在他脑海中潜伏. 他看不见他们, 但他知道他们就在那里, 等待着他带领他们去寻找他们想知道的东西.

一个身影出现在他身旁的沙地上, 一个穿着长袍的女人、银灰色的长发、眼睛善良而温暖. 他熟识那双眼睛, 那双眼睛不是这样有血有肉. 它们应该闪闪发光, 它充满了生命的活力. 这似乎很反常, 心甘情愿替换掉这样一双美丽的眼睛, 只是为了获得亚空间生物的庇护.

"更科," 他说. "你已经死了."

"你应该更清楚, 凯," 更科说. "只要还有人铭记. 人就不会真正死去, 就像伟大的诗人说的那样: '想象中的东西, 永远不会消失.'"

"这的确是更科告诉我的, 但你不是她."

"如果我不是, 那你想让我是谁呢?" 女人说着, 她的容貌一下子转变为他母亲的样子. 她的眼睛依旧是翠绿色的, 但之前是温暖的地方, 现在只有痛彻心扉的悲伤.

凯从那双眼睛中想起母亲每次他和父亲出发去世界各地冒险时的悲伤情形. 他努力保持冷静, 但面对这个把他养大并帮助他塑造成男人的女人这很艰难.

只是她不是她.

他的母亲已经死了, 就像更科死了一样.

"你是弘子修士?"

"当然," '母亲'说.

"那就像你应该做的那样," 凯发话了. "不要用伪装来掩饰."

"我并没有掩饰," 弘子变为原本的样子. "我只是想让你放心. 如果你不反抗, 这个过程会顺利得多. 我知道你不知道更科告诉你的事情, 但我需要找到它."

"我不知道它在哪里."

"我想你知道."

"我真的不知道."

弘子叹了口气, 拉着他的手臂往沙丘的缓坡走去. "你知道我做过多少次灵能审讯吗? 不, 你当然不知道, 但和我们较劲的对象, 最后总是死亡. 你想这样吗?"

"这是什么愚蠢的问题?"

她耸了耸肩, 当他没说话. "人的大脑是一台复杂的机器, 是由数十亿个记忆、输入、输出和自主功能组成的仓库. 要想闯入它而不造成不可挽回的损失是艰难的."

"所以不要闯进去," 凯说.

"我希望有这种可能, 我真心希望." 弘子笑着说. "我喜欢你, 但如果有必要, 我会徒手撕开你的内心. 每个人最后都会屈服于自己的内心. 我只是看他们最后准备承受多大的伤害而已."

他们到达沙丘的顶端, 凯发现自己正俯视着阿尔扎什昆闪闪发光的堡垒. 它最高的塔楼在炎热中摇摇欲坠, 凯遮住眼睛, 抵挡着金色尖塔反射出的阳光.

"很有趣," 弘子说. "但它不能把我挡在外面. 一分钟也别想."

凯停下来, 转过身来, 扫视沙地的风景, 他试图寻找一些迹象. 远处沙丘上的影子在沙下移动.

"沙尔夫在哪里?" 他问. "他不和你一起吗?"

"他在这里, 但这由我主导."

直觉如朝阳般浮现在凯的脑海中, 他的脸上慢慢露出笑容.

"如果遇到危险的话, 他是来拉你出去的那个人吧?"

她翡翠般的眼眸中闪过一丝恼怒, 这证实他的猜测.

"其实你也不知道自己能不能做到, 对吧?" 他说.

弘子抓紧他的手臂. "相信我, 我可以做到. 唯一的问题是你想让它有多难. 我会在一瞬间拆掉那座堡垒, 拆掉每一块砖石. 我会把它拆成粉末, 直到你无法从沙漠的中分辨出它的遗迹."

她伸出手, 要塞最高的塔楼开始解体. 刚才还看似坚固的东西转眼化为烟雾和蒸汽. 她手指翻飞, 又一座塔楼崩塌了. 弘子迎着他的目光, 她在一瞬间解开了他花了数年时间才得以完善的东西, 他的眼睛却盯着一个遥远的东西, 一个由黑暗的记忆所塑造的东西. 它如同闻到血腥味的掠夺者穿过沙丘向他们扑来.

凯顿时压力陡增, 弘子及时转身她也看到那个黑暗物体推进到沙地的表面. 它乘血潮而来, 就像一条地下河猛地推出沙漠表面. 它同这条河流一起咆哮, 让这个世界充满成千上万死者的呼嚎. 就像深红色洪流一样洒满了沙漠, 恶臭的血泊填满了沙丘之间的洼地, 那像愤怒的潮水一样奔涌上山坡.

"这是你干的?" 弘子问道.

"不是,"

"停下来," 弘子命令道. "马上."

"我不能这样做."

"你当然可以, 这是你的思想. 它按照你的意志行动."

凯双肩发抖, 膨胀的油性血湖越升越高, 它的表面随着成千上万只手和脸随波浪上下涌动起伏. 那是凯一直惧怕的那个埋藏在内心深处的怪物, 它是愤怒和罪恶的化身, 但现在看到它的样子凯感到某种幸福的解脱. 渗人的潮水反物理规律的影响滚滚上涌, 如胶状的形状冲破了臭气熏天物质形态的束缚. 它们长着红色鳞片和火山气息的细长四肢, 它们用细碎的尖叫哀鸣声折叠着自己的存在. 胀大的头骨形成了光亮的角质, 嘴巴被锯齿状的獠牙撕开.

这虽是梦境中的生物, 但它们的危险性不低.

"你在做什么?" 弘子问道.

"我告诉过你, 不是我," 凯说. "是阿尔戈号."

怪物洪流向他们咆哮而来, 弘子抬头看向天空.

"带我离开这里, 现在!"

修士消失了, 潮水像无尽的暗幕一样飘荡、沸腾, 溢出沙丘将凯吞噬, 他陷入无法逃脱的深渊中.

--------

"刚刚发生了什么?" 萨图恩问道.

弘子躺在审讯室的地板上, 眼珠子在眼眶里飞速打转, 鼻子里的血像水龙头一样流出. 沙尔夫托起她的头通过她前臂上的套管给她注射一支针剂.

"我在问你问题!" 萨图恩提高音调.

"安静!" 沙尔夫说. "我刚刚把她从一个充满敌意的梦境空间中提取出来, 没有进行任何规定的减压. 她的精神已经休克, 如果我不把她带回来, 我们会彻底失去她."

萨图恩被凡人训斥感到愤怒, 但还是抑制住自己的怒气. 对一个禁军战士出言不逊的后果可以以后再追究.

"我能做什么?" 他说.

"什么也做不了," 沙尔夫说. "只能靠她自己."

沙尔夫继续用低沉、舒缓的语调对弘子说话, 抚摸着她的脸颊、握着她的手. 最终她的眼睛扑得一下睁开, 萨图恩不知道她还会出什么状况.

"这比我想象的要难," 弘子说.

[^1]: Rakaposhi

[^2]: Kibuka

[^3]: Nordafrik

[^4]: Nusa Kambagan

[^5]: the proto-Legio Custodes

[^6]: PRIMUS BLOCK ALPHA -One-Zero

[^7]: Uttam Luna Hesh Udar

[^8]: a greenskin bacteriological pathogen

[^9]: Amon Tauromachian Leng's

[^10]: web-guns

[^11]: plasma nets

[^12]: iso-capacitors

[^13]: mass-crushers

[^14]: Sumant Giri Phalguni Tirtha

[^15]: YASU NAGASENA

[^16]: Adept Hiriko

[^17]: Adept Scharff
