---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter14'
---

# 第二部分

## 被遮蔽之城

## 间章

你能想象失明的感受吗?

那是真正的瞎子, 不是简单视觉丧失, 或是承受永夜, 而是彻底的丧失所有感觉. 这就是他们认为切断我与浩瀚之洋的联系对我惩罚, 但这样的概念显示出他们对真理的无知.

不管狱卒们相信什么, 它就在我周围, 他们认为能用阻灵项圈和装满灵能抑制器的墙壁就能屏蔽我意识, 这我很高兴. 我在宫殿深处感受到了基因之父经受的灾难, 我仍然感受到了这引发的响彻全球的灵能浩劫. 我触摸到了绯红之王的心灵, 我看到了驱使他采取如此绝望行动的动机.

虽然我是天枭学派的一员[^1], 但黑鸦学派[^2]的远见和亮羽学派[^3]的虚荣我并非一无所知. 猎鹰学派[^4]和火凤学派[^5]的技艺我也并非精通, 尽管我并不不喜欢这种庸俗的力量. 一个千子修士应该精通各类学识, 他们理应变成多变复杂的对手.

但是, 最好让你的敌人摸不透你的真实能力.

所有的战争都带有欺骗性, 胜利总是由那些善于掩饰的人收获.

此刻我可以听到我旁边笼中兄弟们的想法, 阿苏巴[^6]在极力控制愤怒, 而他的孪生兄弟则是在狂热的宣泄. 吉瑟的阴郁就像阿根图斯·基隆[^7]写的那些轻佻的檄文一样有趣. 没有人会在意这些, 但他控制自己愤怒的情感愈发蓬勃.

所有人都对我们受到的不公正待遇感到愤怒, 没有一个人明白此刻的状态. 泰戈尔[^8]仍在为派来逮捕我们的那支小部队而沉思, 他的怒火蔓延. 他怒斥抓捕我们的人滥杀无辜, 他对军团的抛弃大发雷霆.

但最重要的是我没有警告他们.

可是我自己都不明白, 又怎么能向他们解释呢?

劝说我靠边站的是那名猎人. 他的话语就像虚无中的碎片蕴含的心声一样毫无意义. 那是一段梦境, 一个满是冰冷的、充满蓝光坟墓的梦境让我停止辩解.

在梦里, 我走在冰冷的墓穴里, 我看到地上到处都是玻璃碎片. 数以百万计的碎片从破碎的墓穴中倾泻到石板之上. 无穷无尽的碎片闪烁着记忆的微光使玻璃化的表面熠熠生辉.

在成堆成堆的碎片中映射出一只巨大的红眼.

我认识这只眼睛. 我了解它, 它在向我诉说着可怕的罪行, 虽然我还不明白它还在说些什么.

这是一片凄凉之地, 我在冷寂光线中徘徊, 其间飘动的火焰毫无生气. 死者就在身侧, 我能感觉到他们注视着我. 用古人的话来说他们指责就像一种诅咒.

这死亡之城但却美得吓人. 带着头巾的收割者和充满怨恨天使的雕像装饰着亡者之路, 他们的表情像是在最暴躁的时候被冻结.

有什么东西在我的视线边缘飞过, 在这病态的景观中添加一些鲜活的色彩. 它在高耸的巨石间飞奔, 那是一种不可能出现的犹如清道夫一般生物. 我认出了它的锥形鼻子和铁锈色的皮毛, 以及它的耳朵和脚上的黑色毛发.

狼, 一个灭绝了几千年的物种, 但此刻它却在这里.

我不是生物学家, 但不知为何我知道这个生物不会死在这里. 狼在暴风雪的累累骨骸间穿行. 在我走过的道路上行进, 每过一会儿它都会靠近, 尽管我挥舞着手臂向它发出威胁. 但那狼不为所动, 我无视它的存在专心致志地走我的路.

我朝一尊怪异的雕像走去, 这尊雕像刚才还不存在但现在它从景观中升起, 这就像一枚巨大的导弹从发射舱中突然出现. 那是一尊有翼的无面天使, 它由一种奇怪黑色石头制成. 骨灰从它宽阔的肩膀上落下, 这足以掩埋一个泰拉巢都人口的崩塌倾泻而下. 就像任何一个发动马格努斯之言的人一样我明白强大元素力量的象征意义, 也清楚地知道它们所预示的动荡时代.

我感觉到这尊雕像里有一些恶毒的东西透过它那光滑没有特征的脸庞注视着我.

当我意识到它的存在时, 它也意识到了我.

这座新出现的雕像上方的天空闪耀着暗淡的金属尖顶. 一艘星舰一动不动地悬挂在这座死亡城市的上空. 它纯净的蓝色油漆已经被剥离, 只有标明船主的徽章残存, 它曾经是十三军团的舰船. 艘船的名字用数百米高的字母刻在船体上, 这些卷曲的字体是在考斯造船厂里用锤子敲打篆刻.

阿尔戈号.

我认识这艘船. 一艘鬼船, 被崇高恐怖的梦魇从内部开膛破肚. 红鳞的皮肤, 油黑的舌头... ... 你所有能形容恐怖之物的词句都不足以它们的恐怖. 那艘船上的每个人都死了, 他们的死亡沉重地压在一个人的良心上, 他的良心越来越近.

他认为这是他的错. 我很肯定地感受到, 这一点如此不可动摇却又显得无知可笑. 他到底做了什么, 以至于让那艘不可思议的船如此惨烈地死去?

然而在这样一个地方, 对一件事的笃定是一种愚行, 在这里真理和谎言可以在瞬间跨越空间的巨大鸿沟. 现在的我面对无尽的寓言和幻觉片段, 但我敢断自我的存在. 讽刺的是, 我还没有死.

我才意识到我并不孤独, 还有其他人和我在一起.

我认出他们, 我看到他们都已经死了. 只是还没变成鬼魂. 他们哀悼自身的逝去, 并试图告诉我他们的死亡方式, 但这没有意义, 我无法理解他们. 由于他们自己的选择, 每个人都是被抛弃掉从死尸. 每个人被杀的原因只有他自己知道, 荣誉、骄傲、虚荣还是对知识的渴望.

其间或许还有更高尚的理由.

我听着他们的诅咒, 我对着那盏闪亮的灯塔尽情歌唱, 而这盏灯塔绽放的光芒一直延伸到银河系的最远处.

眼睛就在那里, 他注视着一切.

[^1]: Athanaean

[^2]: Corvidae

[^3]: Pavoni

[^4]: The Raptora

[^5]: The Pyrae

[^6]: ASUBHA

[^7]: Argentus Kiron

[^8]: TAGORE
