---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter27'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter29'
---

# chapter 24

## 阿尔戈号

## 宽恕亡者

## 游戏的结束

黑沙吞没了凯, 他的恐慌像潮水一样猛烈地冲刷着他着他. 他惊恐地吸了一口气, 但口鼻感受到的不是液体刺激鼻腔的酸涩感受, 一口令人痛心的冷空气充满了他的心肺. 那并非伸手不见五指, 他陷入了一个由无数颜色和漩涡组成的万花筒式的幻觉. 这让他感到胃部不适, 周围的幻影、嚎叫的气流和非空间的空隙都在翻滚.

尽管所有的恐怖, 一切都有一种不情愿的美, 一种空灵的质感, 这让人兴奋又恐惧. 黑沙延伸到他眼睛所能看到的地方, 凯花了一些时间才认识到, 他并非通过两只眼睛才能看到这宏伟的景象.

他感觉到他身下的战舰那巨大的不可抗拒的重量, 那巨大的体积在他身后延伸, 就像从一个星球的金属表皮上切割下来的巨大的蔚蓝城市, 在星空中设定了一条航线. 他认识这艘船, 尽管他从未从这样的位置目睹它的存在.

这巨大的奇迹就是阿尔戈号.

整艘船像个新生儿一样颤抖着, 凯对如此轻松地缓冲如此惊人的重量所需的力量感到惊讶. 一道变色光的卷轴从一个正在展开的黑色能量的新星中旋转下来战舰经受着猛烈的冲击. 一束光在感知的边缘闪烁, 它击中了船只的盖勒力场, 随着可怕的挫折感的吼声而消散.

另一抹红色的风暴云在船头弯曲的犁刃盘旋而至, 凯感觉到战舰的引擎在努力避开正在爆发的风暴时变得僵硬. 他察觉出到阿尔戈号试图规避, 但风暴云膨胀起来, 破坏性的力量砸到了护盾上, 呼啸的光亮似乎更加刺眼, 凯变得紧张起来.

当更多的风暴在它周围吹起时, 整艘船都在摇晃, 此时的阿尔戈号如同风暴中的一片落叶一般渺小. 一场爆炸在渐渐变小的船舷上燃烧起来, 凯看到船只在一个灼热的、短暂的火球中消失了.

一部分力场崩溃, 在阿尔戈号出现了一道缺口, 他感觉到舰长试图将船驶离了最猛烈的风口, 以努力保护侧翼.

无论凯觉得这个地区有什么美感, 那都被立即被遗忘了. 这是一个无法想象的危险的地方. 没有任何人愿意把自己扔在这里. 这个领域的存在是对生命的诅咒, 人类不该冒险远离它的家园--泰拉.

新的爆炸沿着阿尔戈号绽放, 更多的塔楼因风暴肆虐而倒塌. 右舷侧的前部向外爆炸, 像白色的血液一样喷出冻结的空气之中.

凯想闭上眼睛, 但他只是作为观察者观看着这场表演. 当这艘船像一只受伤的野兽一样颤抖时, 他扭动着身体, 从他的角度看, 雷鸣般的爆炸声使船体变得异常安静. 毁灭的力量沿着船体运行, 就像机械教战斗引擎的锤击脚步声.

黑暗聚集. 红色的烟云向阿戈尔克号涌来, 那像是一张张张开的大嘴, 黑色漩涡如同螺旋状手臂撕扯着残余的护盾. 在他未经训练的眼睛里, 仿佛有一种带有粗暴恶意的东西在引导它们的愤怒, 还有什么能解释他从围绕着这艘船的丑陋污点中感受到的捕食者的快乐呢?

他想摆脱这种恐怖, 把自己从充斥着恶梦的苍穹中隔绝出来, 他看到饥饿的眼睛和在深海中晃动的像山一样大的形体. 然而, 他来到这里并不是为了逃避这些. 他对阿尔戈号死亡的现实的逃避已经太久, 无论如何, 他现在都不能回避它.

罗克珊是对的. 现在必须结束这一切.

他看着护盾一个接一个地消散, 亚空间像被污染的海水一样涌入瓦解了的船体. 非物质的能量沐浴着这艘船, 凯几乎看不见的形状, 它们在那些仍在运作的护盾的范围内游动着. 有鳞的红色野兽, 长着卷曲的角和像剑一样闪烁的爪状手臂. 从船员们最深的梦魇中挖出的怪物像烟雾一样旋转着, 它们陶醉在新诞生的形态之中.

船体对那些生物来说不是障碍, 他们在船员舱室中现身. 无形的身体在船体上游荡, 它们的触角将船的炮口、指挥室和货舱的固体物质分解开来. 这艘船呻吟着, 随着它以几何级数的速度坍塌, 更多的舱室被炸碎. 宏伟的舰船随着无声的金属撕裂的尖叫声而内爆, 当凯看到成千上万的男人和女人被拽到虚空时, 他哭了.

尖叫声在他的头骨中回荡, 但他无法阻挡它们, 没有庇护心灵的大图书馆, 也没有Rub'al Khali, 可以将自己与一切隔绝. 在这里, 凯被迫面对那些生物, 他怀着沉重的心情看着阿戈尔的死亡, 他知道那是必然的的, 但他承诺要尊重它的最后时刻.

就在这艘船碎裂并被虚空夺走的时候, 一丝细长的金光穿透了黑暗. 在色彩汹涌的地狱中, 这不过是一丝细小的光线, 但它是一条生命线, 也是阿戈尔号在绝望中为之奋斗的一条. 这艘船把它正在塌陷的船头转向那道光, 用它最后的力量摇晃着, 就像一个溺水的人抓住一只伸出的手.

在那金光闪耀的地方, 没有肆虐的风暴, 风暴都被赶了回去. 在阿尔戈号的前面开辟了一条狭窄的胡同, 当船只引擎的最后一口气看到它滑入这个神奇的通道时, 凯的心猛然一跳.

阿戈尔号开始破碎, 变成了一个破烂的影子, 进入了暴风雨中脆弱的缺口. 在它的周围, 不可能的光和有生命的旋风冲击着这片宁静的走廊, 但那光笼罩的地方神圣不可侵犯, 坚定地抵御着亚空间的每一次掠夺. 他喘着粗气, 他的脑海中充满了泰拉星球上最伟大的山峰的景象, 在空心山脉宏伟山峰之下, 银河系中最光荣强大的星炬就诞生在这里.

凯从来没有被告知阿尔戈号是如何在怪物攻击后设法返回现实的. 他曾以为船长很幸运地找到了一个通往太阳系通道, 但他天真了. 船长和所有船员都死了, 在这艘垂死的船上, 只有凯和罗克珊两人活着. 难道是罗克珊联系了那片区域的星语者, 并把他们拉到了安全地带? 他知道这样的比喻很粗糙, 但还有什么其他方法可以解释呢?

尽管这是来自另一个记忆, 但当平静空间的空旷走廊包围着阿尔戈号时, 凯感到一种超乎寻常的解脱. 这艘船在一张粘稠的网中急剧下降, 这些粘稠的丝线拼命抓住它的战利品, 但在那股纯净的力量力量中, 阿尔戈号被拖回物质宇宙中.

凯的胃一沉, 当他的身体从一个空间切换到另一个空间时, 他吞下了一口胆汁. 从亚空间转换到现实宇宙从来都不是一件容易的事, 在亚空间风暴中心承受做这件事就更难了. 他努力地保持着意识, 发出了一连串颤抖的呼吸声, 在现实空间的黑暗中, 遥远星空的繁星点点闪烁着现在, 阿戈特号受制于现实宇宙的物理法则, 虚空的魔爪被重力代替, 阿戈尔号更加扭曲了. 飞船的一部分向内弯曲, 而另一部分则在重力的撕扯中粉碎. 在如此剧烈的亚空间风暴中幸存下来, 却被物理定律摧毁殆尽, 这令人感到讽刺.

然而, 凯知道他们并没有被摧毁, 他们还活着.

他记得打捞人员把他从他从星语室解救出来时. 他记得他尖叫着, 手指胡乱胡乱撕扯着, 在噩梦般的孤独中咆哮和痴呆. 他听到了船员们的死亡, 感受他们每一个想法和最后一刻的痛苦, 这让他走到了疯狂的边缘. 经历过如此可怕的磨难是大多数人无法忍受的, 凯知道, 一个精神毅力较差的人最终将会和船员们一起死去.

长久以来, 他一直嘲笑自己软弱和愚蠢, 被自己的生存所困扰, 并为他被迫听从的每一次死亡而责备自己. 他现在知道, 他的生存只是得益于他的力量和能力, 他关闭了自己无法希望处理创伤的那一部分. 足够多的人告诉他, 阿戈尔号的失事不是他的错, 有好的理由, 也有坏的理由, 但只有亲眼见证, 他才能真正接受其中的真相.

而随着这一真相的出现, 他得到了最终的启示.

荷鲁斯杀死帝皇的那天我就在那里.

这甜美的背叛. 那是来自另一个时代话语. 影月苍狼的战士说出了这句话, 它本是一句玩笑, 但它很快就会成为他口中的灰烬, 成为那战士最最希望够抹去的痛苦记忆. 这既是真实的, 也是虚幻的.

凯看到了红厅.

深红色的光像油一样洒在他身上, 厚重、缓慢、而令人窒息. 那光芒笼罩着他, 似乎世界上除了血以外再没有其他存在.

凯并非实体, 或者他的身体已经被摧毁. 他不知道这是怎么回事.

红厅就像一个生病的心室的内部, 闪烁着奇怪的光芒, 仿佛物理学的基本规律在这个不再适用. 线条和曲线相交又分散, 形成甲板、墙壁和天花板, 彼此呈不可能的角度.

到处都在滴血, 这难道是他的想象吗?

一面墙上的红光全息图显示了一个缓缓旋转的银色和蓝色的轨道, 雾气在其大气层的低层荡漾. 世界因战争而燃烧, 当他看到熟悉的诺达菲克大陆的轮廓从暴风雨般的云层中出现时, 他并不感到惊讶, 云层像虬结的拳头一样聚集在景观上.

这里是泰拉, 它正受到攻击.

凯没有任何形式的感觉, 没有任何东西能给他一个线索. 他是一个灵魂的碎片, 一个意识的片断? 是一个被动的观察者, 还是一个即将发生的事件的塑造者? 无论他如何转移他的意识, 都没有重量或物质的感觉.

闪烁. 时间在流转.

这是一场大屠杀, 一个屠宰场, 墙上挂着被解剖的尸体, 头骨在钩子上晃动, 就像野蛮人的骨头图腾. 黑色帆布的旗帜在无风的空间内奇异的荡漾着, 那些被加工在织物上的仿佛有了生命.

一场战斗已经在这里打响. 或将在这里打响. 它是或将是一场前所未有的战斗, 其结果还没有被整个宇宙所理解. 这一刻, 银河的诸多事务中这一划时代的情形下转变, 只有他能看到, 但很快它就会像有史以来最强大的钟声一样, 回荡在银河各处.

这是在他面前书写的历史, 而历史需要见证者.

尸体散落在他周围, 阿斯塔特被剑和斧头划伤, 被导弹击穿, 被野蛮的怪兽的爪子撕开. 肉体残骸堆散在各处. 肉和骨头散落各处, 身体被扭曲和啃咬, 就像被丢弃的碎片. 凯已经习惯了死亡, 并清楚地知道人类能够对同类造成何种恐怖, 但这完全是另一回事.

这种屠杀具有仇恨的所有特征, 而没有什么仇恨能像曾经的爱那样痛苦. 这些战士彼此相识, 在这间红屋里所进行的不是战争, 而是谋杀. 这是最不可原谅的自相残杀.

他的目光在尸体上游走, 被吸引到斗争的焦点, 一个阶梯式的台子上, 有一种前所未有的恐怖在等着他. 他想把目光移开, 让自己不至于在看到台子上发生的事情让他不敢相信. 他的生存本能恳求他别看, 他知道他将被眼前的景象所驱使而陷入疯狂.

凯知道, 回避这一幕是懦弱的表现. 然而, 他害怕这种理解. 他担心这将打开一扇永远无法关闭的门. 一旦这个事实走向现实, 就不能撤销, 他再也不能回到原来的生活.

闪烁. 时间再次转移...

形状和影子在他周围移动, 巨大的, 没有形状或形式的宇宙事物. 它们看不见, 但他知道它们在那里. 他能感觉到他们对这里发生的事情的惊恐, 他们对一个他们都没有预见到的结果的银河系的愤怒. 时间在倒带, 血滴在空中扭转, 回到被撕裂的动脉. 抗议的喊声、痛苦的哭声和轰鸣的笑声回荡着, 在造成这些的人的喉咙里咆哮. 在一瞬间, 台子上的恐怖被解除了, 他看到了之前的碎片.

黑色和红色交织在一起, 一只金色的眼睛, 像猫一样眯缝着. 象牙般纯洁的羽翼, 空气的轰鸣与刀剑相撞. 光环与荆棘冠冕相交. 光明而奇特的身躯凌驾于坚硬的板块和畸形的野心之上. 他们张牙舞爪, 怒气冲冲. 这是一场战斗, 一场在凡人感官无法理解的领域里进行的意志之战. 在银河系的历史上, 只有一场战斗会让它的愤怒黯然失色, 它将在同一地点打响, 只需片刻. 这场战斗惊天泣鬼神.

他看不到任何影像, 只有光明与黑暗, 战斗中的巨人转瞬即逝. 这些战士的化身, 神通广大, 充满了宇宙中心的创造之光. 他们被塑造成理想的凡人形态, 并被释放到银河系, 他们是明亮的星星, 为他们令人痛苦的短暂存在而更加明亮.

但凯感到欣慰的,他无法理解这些声音, 谁敢倾听神的话语? 这些不可思议的生命再次走到一起, 尽管他们的语言对他来说是未知的, 但意思却渗入了他的意识.

诸神可能无法理解, 但他们会被听到.

承诺已经作出. 权力和奴役的提议. 诱人的交易作为承诺. 天使的蔑视被倾倒在他们身上. 愤怒和拒绝的伤害之泪. 金色面孔上的血泪, 必要的死亡, 最坚不可摧的盔甲上最微小的裂缝. 一个心甘情愿将自己放在祭坛上的牺牲品.

以死换生. 只为另一个存在的永续...

黑色和红色最后一次相撞. 红光的爆炸淹没了凯, 时间再次跳动. 这是在未来还是过去? 他看到了这个地方曾经的样子: 一个战舰战略舱的无菌、功能性内部. 循环空气的呼吸搅动着刚刚赢得的荣誉旗帜, 穿着制服的船员自豪地履行着他们的职责, 银河系的人们年轻强大.

瞬息之间, 它发生了变化, 曾经的战场变成庙宇.

一个身穿黑色铠甲的神, 他的神性是由他自己创造. 曾经是一位伟大神的化身, 但现在已经脱离了任何奴役的概念, 甚至被那些把他提升到超越他超人存在所设定的极限的人所接受. 这是一个用残暴的力量和坚定的意志塑造自己命运的神, 把未来塑造成他自己, 也只有他自己喜欢的样子. 他不称任何人为主人, 但最终他会.

闪烁. 时间在前进和后退. 闪烁, 闪烁.

时间已再无任何意义.

凯看到那个人已经死了, 曾经是一个带着光环的深红色完美的信使, 现在是一个破破的牺牲品, 他引导刽子手的刀锋指向他自己的心脏. 他死了. 难以想象, 他的头脑被这一景象的恐怖所吓倒. 它是卑鄙的、可恶的, 是为打破他的精神而变出的一列恐怖剪影.

然而, 亚空间能够做的事情太多了, 这是不过是更大的恐怖的简单试探.

他看到它在坚定不移的细节中展开, 盔甲的纹路不断变化. 他看到仇恨、爱、内疚、恐怖、决心在同一时间被打破和更新, 以及对他所看到并知道他所创造的未来的无限度的悲伤.

时空的流动是脱节的, 像断裂的脊柱一样弯曲. 尽管凯在旋转的时间的随机闪烁中看到这一点, 但他知道这只能是未来.

而且它并不遥远.

金色的光闪烁着, 那不可直视. 它正在回看他. 它看到了他, 知道他感受到一切, 时间跨度如此之小, 没有任何方法可以测量. 这道光看到了他所看到的, 现在知道了他在高台上看到的东西, 他感觉到它对这些知识的接受程度.

话语在他的脑海中形成, 轻声细语, 不需要任何粗糙的声音, 但它自带猛烈的力量. 他理解这些话, 并且现在知道为什么凡人不该与神对话.

他清楚地看到接下来发生的事情, 金色与黑色, 主人和仆人, 神和半神.

最后是父与子.

它只能以一种方式结束, 对已经发生但尚未到来的事情的了解, 足以打破任何凡人的理智, 无论他们的思想有多强大. 然而, 凯已经被内疚和恐怖所锤炼, 并获得一种超越他人的力量.

他还有一项任务要完成.

幻象在一阵金光中消失了, 凯从红厅扔到一个充满温暖、芳香的香水、香油和潺潺的喷泉声的地方. 他睁开眼睛, 发现自己躺在一张用某种异国野皮做成的软垫沙发上. 他的整个身体感觉就像漂浮在一个无形的垫子上, 自从他回转之后, 所有对他造成的伤害都被消除了.

"哦, 更科," 他低声说. "我了解了那些不得不了解的事情."

他记得红厅的每一个细节, 尽管它预示着一种比他可能想象的任何东西都要恐怖, 但他还是脱离了, 仿佛这对他来说是一个无关紧要的答案.

凯坐了起来, 环顾四周, 发现他躺在阿尔扎什昆的主要客房套间之一, 这个房间布置得如此奢华, 以至于引人厌恶. 他的身体不仅得到了恢复, 他暂时卸下肩头重担, 这个重担在卸下之前他没有意识到它是如此的可怕. 他深吸一口气, 闭上眼睛, 听着脑海中成千上万的声音渐渐消失, 它们退到了记忆的密室中.

当它们从他身边拉开时, 他感到它们的声音在无言的释放感觉中合二为一. 死者不能复还, 但他们可以原谅. 凯知道他不会忘记这些人, 他们也不会忘记他. 一想到他们将永远和他在一起, 他笑了起来, 他们现在是他的一部分, 这不是负担.

当温暖的微风吹拂着丝质门帘时, 凯站了起来, 这扇门通向一个阳台. 他走过冰凉的大理石地板, 感觉阿尔扎什昆不再是一个避难所, 而是一个充满奇迹的地方. 他从记忆中精心设计了它的每一座塔楼和每一个房间, 但他从未真正沐浴在它的宏伟中. 只有现在, 他才欣赏到古代建造者的神奇技艺, 以及他们在将其美丽升上天空时的比例感和喜悦.

他走到阳台上, 但他看到的不是Rub'al Khali的无尽沙地, 而是由郁郁葱葱的森林、一望无际的草原和晶莹剔透的河流组成的绿色景观. 这是被沙子吞没之前的空旷地带, 是自文明诞生以来国王和皇帝们争夺的丰饶土地. 这是人类种族诞生的地方, 它闪耀着人类的无限潜力.

凯对看到一个为他准备的弑君棋并不感到惊讶. 他的对手坐在玛瑙棋子前, 那段对话的记忆清晰地回到了他身上. 以前他的对手模糊不清的, 但现在, 他光着头, 当凯看到那个人的长相时, 他恭敬地点头.

"你看起来不一样了, 凯," 那个人金色眼睛像闪闪发光的金币.

"可能吧" 凯棋盘前坐下. "我感到了自由."

那人微笑着说 "好了. 这就是我对你的全部要求."

"是你把阿尔戈号从亚空间引导了出来?" 凯把一枚银色棋子向前移动.

"你是在问我问题吗?" 那人问.

凯摇了摇头. "不, 我不想知道. 真相只会把事情搞砸."

"真相始终是个不断变换的事务" 那个人移动着棋盘上的骑士.

"你看到了吗?" 凯问, "那个真相."

"我知晓更科交给你的事务."

他们沉默不语, 在棋盘上来来回回. 考虑到上次的弑君棋, 凯变得谨慎, 他珍惜每一枚棋子, 不愿意承担不必要的风险.

"你不想继续了吗?" 他的对手问道.

"我不知道该对你说什么" 凯坐回椅子上. "你知道未来一定会发生什么, 你还想在继续吗?"

"当然了. 越是在这种时候, 这是保持注意力的最好方法," 那个人把他的国王往前挪了挪, 这是一个咄咄逼人的举动, 旨在诱使凯轻举妄动. 如果你想知道一个人的真实性格, 就和他玩一个游戏. 在任何情况下, 未来就是未来, 我不能改变未来的本质.

"真的吗? 即使是你也不能改变它?" 凯说, "你会愿者上钩?"

那个人影耸了耸肩, 仿佛他们讨论的是一件微不足道的事情. "有些事情必然发生, 凯. 即使是你能想象的最可怕的事情有时也必须发生."

"为什么?"

他的对手把他的 "牧师" 移到一个阻挡的位置 "因为有时唯一可能的胜利就是阻止你的对手获得胜利就可以了."

凯扫视了一下棋盘, 他没有更进一步的可能了.

"平手" 他说.

那个人影摊开双手, 做了一个道歉手势. "我知道有些人认为我是全能的, 但即强大又无所不知也是有缺陷的."

"什么样的缺陷?"

"你不可能同时拥有两者," 那人狡黠地笑了笑.

"那么现在会发生什么?"

"至少, 我完成这场游戏."

"这一局棋局吗?" 凯不解地问.

"不," 那人说. "我们的游戏已经结束了, 为此我要感谢你."

"我还会再见到你吗?"

他的对手笑了起来. "谁知道呢, 凯? 如果我们的游戏教会了我什么, 那就是一切皆有可能."

"但你会死的".

"恩, 可能吧" 帝皇说.

--------

凯睁开眼睛. 他感到很冷, 令人窒息的幽闭笼罩着他. 他的手从罗克珊的手中滑落, 伸手扯断缠在头上的绷带, 拉开粘稠的纱布, 他听到了 '虚空天使' 刺耳尖啸, 它越来越近了.

最后一块绷带掉了下来, 凯看着罗克珊的闪亮的眼睛. 深色的眼眸闪烁着珍珠般的白色, 他以前怎么没有注意到这一点. 但现在答案昭然若皆.

曾经的那双异眼, 尽管昂贵而先进, 却不能完全复制曾经自己那双眼睛的全部功能. 他看到罗克珊的震惊表情, 伸手摸了摸自己的脸. 在阿苏巴撕掉异眼的地方, 他触摸到的不再是淤青和浮肿, 而是柔软的皮肤和平滑的有机组织.

"凯, 你的眼睛......"

他抬起头, 用他父母赐予他的那对眼睛看着周围的一切, 虽然他们并非完美的器官, 但他陶醉于这馈赠, 不管他有多么短暂. 他多年来亲眼看到是一座已经成为战场废墟建筑, 这并不重要, 他感受到一个奇迹.

尸体散乱地躺在地上, 男人和女人, 士兵与平民. 他看到了戈洛夫科和成濑康, 他们的脸因恐惧而扭曲, 空虚天使狰狞恐怖, 它正在吞食死者的能量. 凯把他的目光从那个死气沉沉的人身上移开, 看着他曾经的保护者与追猎者正在战斗.

阿萨瓦和无魂者在无面雕像的阴影下战斗, 一个是被设计成帝国最伟大的基因改造战士, 另一个也是经过特殊处理的无魂者. 无魂者的动作就像一个杂技演员, 他的每一个动作优雅且精准. 与阿斯塔特军团战士的体型相比, 他显得虚弱无比, 但战斗时的自信来自于他独特的属性.

他还不知道凯对这位千子武士的了解.

阿萨瓦仿佛在痛苦中踉跄蹒跚, 那无魂者跃跃欲试, 准备给他致命一击, 一只长而充满能量的剑从他的手套袖子里伸了出来.

阿萨瓦在瞬间摆正了自己的位置, 并在半空中抓住了他.

尽管无魂者戴着头盔, 但凯还是感受到他的震惊.

"曾经我都感受的到, 但现在我瞎了" 阿萨瓦声音带着悲伤与愤怒. 凯知道阿萨瓦为了对抗无魂者杀手做出了多大的牺牲, 他不知道还有谁能真正体会他所放弃的东西. 无魂者在阿萨瓦的手中挣扎着, 他无法从这种悲惨的力量中逃脱. 通电的刀刃从阿萨瓦的胸口刺了下去, 当刀刃刺入心脏时, 千子痛苦地哼了一声.

阿萨瓦将那无魂者扔了出去, 他撞到了神庙的墙上, 骨骼在撞击中粉身碎骨. 他瘫倒在地, 身体扭曲成一团, 那是一个对一个活人来说是不可能弯曲的程度.

他从身体上拔出刀子, 盯着虚空天使的无面之容.

"只有你和我了" 阿萨瓦说, 虚空天使那幽灵般的身影向他缓缓降落.

凯知道阿萨瓦不可能对抗这样一具可怕的幽灵, 然而他站稳了, 把自己放在空虚天使和他背后的凡人之间. 那怪物张开双臂, 但在它能把阿萨瓦扫进它那畸形的怀抱之前, 它发出了一声刺耳的痛苦的哀鸣. 这个生物向后甩了甩头, 发出一声痛苦的嚎叫, 它那褴褛的外形的一部分像星星表面的耀斑一样喷到了空气中.

凯看着这个生物碎裂解体, 它的轮廓摇摆不定, 模糊不清, 它被迫被放逐到它曾经身处的世界. 他并不理解那怪物为何会这个样子, 他把目光投向神庙的大门, 一群身批金银盔甲的轻盈身影走进神庙.

他们戴着头盔, 遮住了下半张脸, 他们每个人都是无魂者, 从剃光的头冠上拖着一束白色的发辩. 白色斑点的兽皮披在他们的肩上, 宽柄长刃剑利刃出鞘.

她们不言不语地走进神庙, 手持长矛与黑色巨剑. 柔顺的动作标志着她们都是女性, 他们就像猎人把危险的野兽赶回它的巢穴一样, 在虚空天使周围形成了一个完美的半圆形.

那怪物的尖叫声不绝于耳, 但随着它的力量被剥夺, 它的形体成为一片肮脏、发黄的光线. 很快, 就连这一点也消失了, 随着支撑它的力量被剥夺, 它那咆哮的哀鸣也到了尽头.

"是寂静修女" 罗克珊说.

凯知道这些女人是谁, 但在她们身后进入寺庙的那个身穿金色盔甲的巨人才吸引了他所有注意力.

"啊, 是多恩大人." 阿萨瓦说.
