---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter19'
---

# chapter 14

## 战斗与飞行

## 坠机

巨人的话凯花了一点时间理解, 但即使这样凯还是不能完全理解他的意思. 毫无疑问, 面前的人是一名军团战士: 他的庞大身躯和强大的压迫感不言而喻, 实际也远不止如此. 凯通过义眼观察世界, 巨人脸上的每一道皱纹、每一道曲线和每一个角度似乎都比他所见过的任何一个活人都要壮实.

"你们是军团战士," 凯说话声音含糊不清.

"我已经说过了," 巨人说着抓住凯的肩膀, 把他拖起来. 阿萨瓦是巨人, 与萨图恩一样高, 但他的肩膀更为宽阔有力.

"为什么?" 凯说.

"我几乎没有时间回答问题" 阿萨瓦说. "我们无法面对的即将到来的追兵. 现在我们得赶快了."

凯跌跌撞撞地穿过了审讯室弯曲的门. 他回头看了一眼躺在床上的弘子修士, 不知道她是死是活. 尽管她让他受了那么多苦, 但凯还是希望她活着.

在他待了一段时间的房间外的门厅里挤满了六个人, 六个体格魁梧, 个性鲜明的战士, 即使他们没有在充塞的二头肌、山脊般的肩膀和比凯的大腿还粗的前臂上纹上纹身和军团印记, 但他们的形象还是很明显. 他几乎立刻知道是谁把他从牢房里救出来的.

他说, "你们是远征军战士."

"那只是往日的残影," 为披着灰白头发的帝皇之子说. "你没有看到我们巅峰时期的样子."

"这个身份现在对我们来说毫无意义了." 另一个赤裸着胸膛、肌肉起伏, 身上有粗糙疤痕和纹身的人说. "对帝国来说, 我们已经死了."

"我们是遗弃者," 他旁边的战士啐了一口, 凯看到了他们间的相似之处, 这超越了他们共同的身份.

"流浪弃儿" 阿萨瓦扭着嘴笑道. "如果你知道这在过去意味着什么, 你就会体会到其中的讽刺意味."

"被遗弃的死人," 一个面无表情的武士重复道. 即使在巨人中间, 他仍旧显得高大无比. "这是战士们的耻辱."

"这里发生了什么?我不明白." 凯说.

"有什么不好理解的?" 一个脑壳被砸进钉子, 头上满是铜线的人说. "我们为自由而战. 你的我们一起走."

"为什么?"

"又是含糊其辞的提问," 阿萨瓦摇着头说. "泰戈尔、阿苏巴和苏巴是吞世者, 凯隆是帝皇之子, 塞维里安是影月苍狼, 那个剃了光头的大块头野兽是吉瑟, 他是莫塔里安的子嗣. 我们被关在这里, 你也是. 正如泰戈尔所说, 我们都为自由而战, 如果你把问题留到以后再问, 会明白得很快. 明白了吗?"

凯点头示意, 阿萨瓦指了指他称为凯隆武士身后的走廊. 塞维里安像幽灵一样冲上前探路, 以他这样块头的人来说他的移动速度快得多, 也安静许多.

阿萨瓦转向其中一个吞世者说, "苏巴, 保护好他."

"巫师, 我不是你的狗." 战士哼了一声.

"但你还是要这样做," 阿萨瓦语气坚定. 凯感觉到一种短暂的灵能爆发, 但他什么也没说, 苏巴点头并抓住他. 武士的手指轻松地环绕凯的上臂, 他在紧握的力量下畏缩了.

阿萨瓦朝他笑了笑, 一半是阴谋, 一半为了共同知晓的秘密, 然后动身去追塞维里安. 其余的人跟在他们后面, 以一种熟悉的方式移动着, 他们几十年训练练就了一身本能.

他以前在第十三军团的船上见过许多军团战士, 那是马库拉格上的连队冠军, 他们个个都是高贵的典范, 眼前的这些更像是海盗或是佣兵.

又或是叛徒, 凯开始回忆起当初为什么要被囚禁.

他和一帮叛徒在一起, 这又是怎么一回事?

--------

逃跑对凯来说是残酷的煎熬, 他被星际战士拖拽着前进. 岩石的隧道, 消毒无菌的走廊和裸露的石头通道在凯眼中只是一片模糊, 如此直到凯失去了对方向的感知.

"敌人," 前面传来一个声音. 那几乎是耳语, 但听起来好像说话的人就在他正前方. 凯看到塞维里安藏伏于十字路口, 用手沿着一条与他们的路线成直角的走廊做砍杀的手语动作.

"泰戈尔." 阿萨瓦说.

"上. 阿苏巴, 隐蔽接近."

"我先来." 凯隆接话, 手里握着那把看上去小得可笑的步枪滚过街角. 他连续快速地开了两枪, 然后躲回掩体.

"上," 他说.

泰戈尔呲牙咧嘴, 带着阿苏巴绕过拐角跑了过去. 凯听到了沉重的脚步声和野性的咆哮. 他的手被抓得更紧, 凯发出一声沉闷痛苦的呻吟.

"我的胳膊, 你弄疼我了," 他说.

苏巴低头看着他, 好像被激怒了.

"我的兄弟在战斗, 而我却是凡人的保姆," 他嘶吼道, 但对凯手臂的紧握放松了一点. 走廊上回荡着痛苦和恐惧的尖叫声, 凯吓得跳了起来.

"清理干净." 阿萨瓦说着转过街角, 示意其他人跟着走. 凯和星际战士一起被拖着走, 他在走廊尽头看到面对的屠杀场面是如此可怕, 以至于他开始呕吐, 直咳得喉咙生疼才停住.

一大堆尸体——说不上有多少——被肢解、弃置在十字路口. 断掉的四肢、塌陷的头骨和破裂的躯干散落在各处, 这就像屠宰场里的残迹, 猩红的血泊在墙上喷出疯狂的弧线. 星际战士是杀人的杀手, 这是凯在一个非常基本层面上理解的事实, 但当看到他们释放出的力量时他才真正理解这些的含义.

凯没做错什么, 但是这些战士的军团背叛了帝皇. 然而, 他们救了他的命, 至于原因他自己也不知道. 这场屠杀使他感到恶心, 凯有足够的理智知道任何活着的机会都比他在这里面对死亡要好.

只有两具尸体逃过了屠夫的注意, 他们在几秒钟内就把十几个人屠戮殆尽. 这两名士兵配备了大口径的能量武器, 两人都被斩首, 他们的脖子都灼烧的如齐根的树桩子.

"你打得真准," 凯隆正在走廊上走动.

"我是一级枪手[^1]." 凯隆拍了拍他的肩膀. "只有维斯帕先在比赛中赢过我."

"比赛吗?" 泰戈尔啐了一口. "有战争要打, 何必浪费时间?"

"磨砺技艺, 泰戈尔," 凯隆感觉到冒犯. "完美的技巧每次都能击败蛮力."

泰戈尔的拳头紧攥在他的短矛上. "我要告诉你想法的错误之处."

"比什么, 撒尿比赛吗?现在?你们疯了吗?" 吉瑟发问.

泰戈尔笑了, 用手拍了拍凯隆的肩膀, 力度之大使帝皇之子皱起眉头.

"下次吧." 泰戈尔重复道.

凯屏住了呼吸, 感觉到了在短暂的对抗中建立起来的紧张. 他们作为星际战士每一个人都被赋予了存在的意义, 而对他们的指责是严重的侮辱. 在一群平等的兄弟间, 这样的姿态是友好的竞争, 但在那些临时被拼凑在一起的战士间, 却可能是致命的裂痕.

"现在在哪里?" 泰戈尔说. "网络将会关闭."

"这边走." 塞维里安说着走一条往上的通道.

"你掌握看守的意识," 泰戈尔说. "狼是对的吗?"

"是的," 阿萨瓦坚定地说. "塞维里安的意识很好地帮助了他."

他们再次出发, 每次遇到抵抗, 他们就会高效地摧毁, 如果不是如此精确地完成他们降到敌人身上的厄运就会反噬自身. 似乎只有这三个吞世者从暴力中得到了乐趣, 但即便如此他们也更多地在展示自己的勇猛, 而不是享受杀戮的低级乐趣.

他们不断向前推进, 有时与敌人战斗, 有时躲避敌人的巡查. 塞维里安和阿萨瓦对这个监狱的了解超过了阻挡他们的士兵, 尽管凯不能想象他们是如何知晓监狱的复杂地形.

"禁军在哪儿?" 在绝望的逃跑和内心的泣血间凯再次问道. 没有一个星际战士能回答他, 尽管他发现他们都想到了同样的问题.

"他们不在这里," 吉瑟说. "这才是最重要的."

"他们要去普罗斯佩罗," 阿萨瓦说. "如果他们还没有出现的话就证实这一点."

"普罗斯佩罗?" 凯隆问. "为什么?"

"去杀死马格努斯," 阿萨瓦言语中有着听天由命的悲悯和沮丧.

就连泰戈尔也没有接话, 凯感觉到他们对这种直率的断言感到震惊. 很明显, 这些战士们并没有丧失人的情感, 但是听到这么可怕的东西以稳定的情绪一一道时他们想起了他们被带到这里因而失去的东西.

"这种事可能吗?" 凯问.

阿萨瓦望着他, 仿佛他说了什么极其愚蠢的话, 但那只是一瞬间. "这完全有可能. 我们都是由恒星和海洋间的原始物质演化而成, 但即使是恒星也会死亡, 海洋也会化为尘土."

"你是怎么知道的?" 阿苏巴问道.

"我知道是因为我的原体马格努斯知道." 阿萨瓦说.

关于这件事没有再多说, 他们继续以残忍、血腥的方式向地表冲击. 只要有埋伏, 塞维里安就会从暗处出击. 当敌人遭遇的时候, 泰戈尔和阿苏巴就会以猛烈的力量消灭一切障碍. 拿着枪的人在通道里开火, 凯隆会用精确的子弹把他们干掉, 他精准的枪法使敌人像刚冷却一些的岩浆块一样炸开.

当竖起的路障挡住他们的去路时, 吉瑟会艰难地穿过冰雹般的炮火将他们击倒, 他对敌人的射击毫不理会就好像那只不过是昆虫的叮咬. 干枯的鲜血涂满了死亡守卫的胸膛, 他的身体一侧钻出一个拳头大小烧焦的弹坑. 装甲门对他们来说并没有什么障碍, 阿萨瓦拥有那枚戒指, 在他驱使下就像萨图恩佩戴的那样可以打开每一扇对他们关闭的大门.

当最后一扇这门被打开时, 凯沐浴在他所见过最美的阳光之中, 他曾以为自己早已忘记. 那是泰拉的阳光. 凯的义眼识别阳光, 意识到这是在山腰处的机库. 一排金边的穿梭机和登陆器并排在洞穴的一边, 一些不那么华丽的飞行器排放出气体并随之发出泄压的嘶嘶声, 仆役和装载机清理着货舱和储物舱.

"走吧." 塞维里安回头看了看他们来时的路. "他们知道我们现在在哪里, 我们只能借助这些飞机尽可能远离."

苏巴半抬半拖着凯跟大家一起跑进机库. 无数惊讶的面孔转向他们, 地勤人员, 技术牧师, 也有奴工. 但他们没有一个人敢挑战深入出现的入侵者入侵者.

吉瑟一瘸一拐走在前面, 肌肉和疤痕被鲜血覆盖. 痛苦和愤怒交织在一起使他痛苦的哼出声, 在他身后留下一串斑斑点点的黏糊血滴. 凯隆跑在他旁边随时准备帮助他的朋友, 但他没有直接伸出手以免让骄傲的吉瑟生气. 塞维里安跟在后面, 泰戈尔紧随其后. 阿苏巴跑向最近的一艘货船, 那是一艘带有优美线条的飞行器, 发动机叶片周围飘动的热雾表明它刚着陆不久.

"你会操控飞机吗, 兄弟?" 苏巴喊道.

"这个东西……我闭着眼都能让他飞起来." 他的孪生兄弟回答.

一名身穿深红色长袍、佩戴着一系列旋转眼球晶状体、附在放射状圆盘上的技术牧师试图介入, 但苏巴随意挥动长矛将他打倒在地. 就在这个被剪掉了头发的火星人死掉的时候, 他的上半身还在继续对吞世者喋喋不休, 他肩膀上的义体发出一阵惊恐的尖叫.

警报声从上方传来, 一扇装甲防爆门开始在透过[^2]可见的宽阔长方形空地上隆隆下降. 旋转的警示灯在机库中投射出赤裸裸的阴影和地狱般的橙色光芒, 可以逃跑的地勤人员纷纷拔腿逃跑.

"快上去!" 凯隆喊道. "快, 近防炮就要开火了!"

苏巴没有借口把凯当作球一样扔了过去. 当其余的被遗弃者爬上甲板时, 吞世者冲向敞开的舱门.

"阿萨瓦 !" 苏巴喊道. "抓紧."

凯在空中飞翔时大叫, 但阿萨瓦毫无困难地抓住他并把他转过来安置在固定在机舱上的乘员座上. 凯觉得好像他身体里的每一根骨头都被打烂, 在阿萨瓦把他压到座位上时回一句粗俗口

"别动," 他说. "这不会是一个平稳的过程."

苏巴把自己扔进船内, 阿苏巴操控货船的发动机突然发出喷射的尖叫声. 货船腾空跃起, 机身飞速旋转, 舱门在气动系统的加压嘶吼中滑落关闭.

"快飞!" 凯隆喊道. "带我们离开这里, 吞世者."

飞艇像一匹被受惊的小马一样向前跳跃, 要不是阿萨瓦拉住他的手凯就会被扔到机舱后边. 飞机倾斜着, 他听到了炮艇外壳摩擦洞穴墙壁的刮蹭声响.

"他们在向我们开枪吗?" 他的声音盖过了呼啸的引擎和猛烈的撞击声.

阿萨瓦点了点头, 他用空闲的手撑在船员舱的天花板上. 吉瑟趴在舱壁上, 凯隆扶着身旁的支架. 苏巴俯卧在金属甲板上, 泰戈尔紧紧抓住驾驶舱入口处的舱壁, 而塞维里安只是站在舱室中央, 仿佛对他来说这只是一次例行的升空.

当货船急剧滚动和阿苏巴推出油门下凯大声喊叫. 货船的左机翼边缘正在关闭防爆门的边缘夹住, 使它疯狂旋转. 离心力把凯压在他的座位上, 舱内的失压使他失去了对空间的感知.

上就是下, 下就是上. 但现在凯完全不知道他们是在坠落还是在爬升, 舱壁和甲板疯狂地旋转. 天空和山脉在坚固的观景台上令人作呕地翻转着, 凯闭上眼睛. 他们随时都可能在岩石上被摔成碎片, 粉碎后的残骸散落在数百平方公里的山峰之间.

闪烁着的警示灯混合着警报响彻机舱. 凯听到阿苏巴对着操纵杆和电子设备大骂脏话.

"对不起, 对不起……" 凯咬紧牙关, 一遍又一遍地重复着这句话. 他们像一只垂死的鸟一样在空中翻滚, 直到他感觉到阿萨瓦手的托举才感到一丝安定.

"你要向谁道歉?" 阿萨瓦问道.

凯睁开眼睛, 平复的感觉告诉他, 他们又在水平飞行了. 当看到高耸的金色尖顶和崎岖不平的山峰从观察窗飞速掠过时, 他的脑海只剩下希望和惊奇.

"死者," 凯不假思索地说.

"死者不需要道歉," 阿萨瓦说. "需要宽恕的是生者."

虽然说得很轻松, 凯却感觉到话蕴含的苦涩. 阿萨瓦有着被困在战士身体里的学者姿态, 但毫无疑问, 他胸中充满了暴力.

"飞得好, 阿苏巴," 泰戈尔喊道.

"还没结束." 阿苏巴说. "有火炬正在接近. 他们的速度很快."

"多远?" 阿萨瓦问.

"180公里, 很快就会看见."

"贴近地面, 保持你的航向." 阿萨瓦命令道.

"那藏不住我们." 阿苏巴警告他.

"我知道, 但我有你无法理解的诡计," 阿萨瓦闭上眼睛.

--------

飞行队长帕特洛斯-雷克尔[^3]减小加力燃烧室的推力以让从斯利那加站出发 的 "东方之光 " 号上升的陡峭曲线平缓下来. 此刻引擎的轰鸣声就像巨兽的叫声, 加速对他施加的力道就像皇宫城墙下营地里工作的劳工被猛踢到后背一样.

托比亚斯-莫沙尔[^4]驾驶的普罗米修斯方舟在他的右翼, 奥西林·法尔克[^5]则在他的左翼驾驶暮光之影号, 三名飞行员的杀敌数合计超过两百架. 他们的大部分战斗飞行都是在两个多世纪前完成但飞行员们的技艺并未因时间流逝而生疏, 强化认知记忆已经让他们把那曾经经历的战斗推演无数遍了.

雷克尔是一个天生的飞行员, 他就是一个不能驾驶战机飞上天空时才会感到局促不安, 并认为生活在地面上是对自身能力的浪费. 这些天以来, 他飞行的大多数架次只不过是例行拦截携带违禁品的私掠船, 而这些私掠者乘坐的是统一战争之前的螺旋桨飞机. .

这次飞行肯定会有所不同.

空中传来红色警报, 雷克尔第一个确认航线并在最短的时间内完成了飞行前的准备, 挥手赶走了地勤人员、启动升降机让他得以升空. 地勤控制台已经将他们引导到目标所在的位置, 当雷克尔查看他面前屏幕上的读数时, 他最初的兴奋渐渐消失了.

"你确认通信情况了吗, 火炬?" 耳机中传来地控塔台的声音.

"无误," 雷克尔回答. "方位二百七十九, 距离一百六十七公里, 高度一千米."

"就是这样, 火炬," 地控确认任务. "你的命令是靠近并摧毁目标. 需要目视确认摧毁."

"明白, 行动," 雷克尔说. "目标的性质是什么?"

"据我所知, 目标是一艘货船."

"一艘货船?"

"这就是我在这里的原因." 地控说, "指挥部命令就地摧毁."

"我们能对付一艘货船," 雷克尔说.

"明白." 地控回答. "那狩猎愉快."

雷克尔关闭链接随之打开同伴间通讯连接.

"你们都听到了吗?" 他问.

"看来确实有人想把这架货船击落." 莫沙尔说.

"你认为谁在船上?" 法尔克问.

雷克尔看到了信息, 发出一声惊讶的口哨.

"看起来目标来自康巴·马武, 所以我想船上肯定是逃犯." 雷克尔回答. "那艘船上一定有一些非常坏的家伙, 所以我们要把这件事做好. 我们正在目标最初出现位置, 所以在我设定的距离降低高度至2000点的时候爬升的到最高点."

莫沙尔和法尔克确认他的命令, 请求者将注意力转向了在测距仪上展开的倒计时. 当数字为零时他拉回操纵杆, 将战斗机拉向一个陡峭的爬坡. 它们的关闭速度将使它们能在两分钟内进入导弹射程, 但雷克尔准备在看到货船之前才选择行动.

群山在他的右翼飞速掠过, 飞行得太快以至于看不清任何细节. 尽管从康巴·马武逃跑的人对他来说很新奇, 但这次任务看起来和其他任何任务一样日常. 毕竟一艘货船没有任何反击手段, 他们三个显得有些大材小用. 下面的宫殿对他来说就是混合着一条条金、银和白色纹路的大理石. 雷克尔已经在这座宫殿上空飞行上百次甚至更多, 每一次他都能发现一些值得惊叹的奇迹. 然而在这次飞行中, 他没有注意到它的壮观, 现在的他处于战备状态, 所有的注意力都集中在目标上.

标记目标渐渐靠近显示屏中心, 雷克尔低头看到黑色的屏幕上有一道银色的闪光. 飞艇紧紧地靠着山的一侧左右摇晃, 它错误地希望这样的动作能使它不被猎手击中. 飞行员有高超的技能, 在岩层中高速迂回以防止被追踪者的导弹锁定, 但是要想躲避帕特洛斯·雷克尔需要的可不仅是这些.

他最后一次检查. 方向正确, 回波也很稳定. 他扭了扭脖子观察以确保空中没有其他东西与他们在一起. 他最不需要的就是一些离交战区太近的民用飞行器被意外击落.

他从被命令杀死的货物在他下方的货船上, 雷克尔解除武器系统的保险, 几乎是瞬间他的头盔内就充满了导弹锁定发出的刺耳嗡嗡声.

他小心地把杆向前推进, 把东方之光推进一处浅的攻击俯冲位置.

"目标锁定," 说完雷克尔扣动控制柱上的扳机.

--------

凯抬头看了看阿萨瓦感受到灵能的积聚, 空气中弥漫着一股如金属般冰冷的灵能. 与此相比, 星语者的施法简直是小巫见大巫, 就连星语庭的大师也没有运用这种程度的能力. 阿萨瓦是战斗灵能者, 是以破坏和力见长的战士, 凯只在心灵神殿里感受过一次这样的冲击.

没有揣摩思考凯释放自己一部分力量, 让自己的意识跟随拖阿萨瓦的意识而动, 自己仿佛是一只飞行的鸟. 他看到了下面宏伟的宫殿, 万千塔楼和圆顶、众多的柱廊和宫殿, 那里有内务部数十亿的忠实仆从.

现在的凯是一颗彗星, 一颗有思想和目标的流星. 炽热的他在天空中奔驰, 直到他看见三个带蝙蝠翼的小点从山脉上空掠过他们所在的位置. 形状越来越大, 那是战斗机, 这就是阿苏巴所说的火炬: 优雅的战争机器像舞者一样在空中旋转跳跃.

他们的思想进入了飞行员的脑海, 凯的思想立即充满了对方轨迹、接近向量和偏转值. 这对他来说毫无意义, 但阿萨瓦在一瞬间把他吸引住.

凯透过飞行员的眼睛看到屏显幽灵般的绿色, 感觉到增压飞行服对他的压力. 他感到头盔的沉重和杀敌的喜悦. 耳边响起一声颤音, 告诉他机翼下的导弹舱锁定目标, 他的拇指在扳机上方盘旋.

飞行员还没来得及开火时, 一股矛盾的冲动突然在他脑海中出现.

--------

帕特洛斯·雷克尔突然确信他要攻击的飞机根本不是来自敌军. 他的拇指从扳机上移开, 重新启动了导弹的保险装置.

他困惑地眨着眼睛, 停止了攻击俯冲并飞过目标. 他呼吸困难, 飞行服发出嘶嘶声以补偿他升高的心率和血压.

"雷克尔?发生了什么?" 莫沙尔问道. "你武器有故障了吗?"

他试图回答, 但又不记得发生什么. 他只有一种拒绝开火的强烈冲动. 灰蒙蒙的雾充满他的头脑使他无法清晰思考. 他不明白的影像在他的脑海里闪过, 这感觉既痛苦又缥缈.

" 帕特洛斯?" 法尔克问道. "告诉我, 究竟发生了什么事?"

雷克尔摇了摇头试图把他脑子里纷乱的想法理清. 他用力拍打头盔试图清醒头脑, 但画面仍不断出现.

"我很好," 但混乱的浓雾深入他的思绪. "我的火控出现了故障. 绕过来再攻击. 稳住."

他拉起座机转了一个大弯, 再次回到猎物身后. 普罗米修斯方舟和暮光之影紧随而来, 它们炽热的引擎就像明亮的脉冲星一样在傍晚的天空中燃烧. 过亮的光芒使他无法集中注意力, 压力使他的嘴张大, 血从头顶流下.

雷克尔再次检查了瞄准镜, 他呼了一口气, 两个威胁图标出现在他的瞄准镜上, 敌机就在他的正前方. 而他就在敌人的头顶上, 而他们没有看到他!他的僚机不见了, 他们很可能已被击落, 他有把握独身一人把敌人全部击落.

以惯有的冷静下达指令, 雷克尔标记他前面的三个目标——两个新目标的和9号货船——于是他再次释放导弹.

"雷克尔 !你在干什么?" 一个含糊不清的声音对他喊话, 听起来很熟悉但对他来说却很陌生. 毫无疑问, 这是敌人的诡计.

"我的运气不错," 他说着头盔里响起锁定目标发出的颤音.

"帕特洛斯, 你的武器又坏了!" 莫沙尔喊道并开始爬升.

"雷克尔,解除武器!" 另一个他不认识的声音喊道.

三枚导弹在滚滚浓烟中从挂架上射出起飞寻找目标. 第一发以完美的轨道切入直飞进普罗米修斯方舟的引擎. 弹头在引擎深处爆炸, 喷火的引擎旋即炸成旋转的火球, 橙色的火焰和银色的残骸四散翻飞. 燃烧着的机身残骸向山下盘旋而下, 刚才飞机所在的地方只剩下浓重的黑烟和耀眼的爆炸.

第二名飞行员切断引擎的输出, 但近距离发射的导弹没能给他躲避的机会. 每一次抖动和翻滚都被导弹的追击. 飞行员切断引擎喷口, 试图造成过冲, 但导弹太近了, 最终它的近程引信在距离飞机进气道不到十米的地方引爆.

火焰和数千片旋转的弹片被吸入飞机的引擎, 随着雷鸣般的爆炸飞机被撕成两半. 两架战斗机被完全摧毁, 通常这会让雷克尔的体内产生肾上腺素激增的刺激, 但是当他伙伴燃烧着的尸体向下坠落时, 他的情绪没有任何波动.

雷克尔放松控制杆转搜索第三个标记点. 他的导弹已经把它击落了吗? 他看不到, 但它已经接近他第二次攻击的地方. 雷克尔知道他应该对第三个目标进行目视检查, 但他只能把目光集中在周围的景观上. 敌人的飞行器可能会对他攻击方式的难以应付这一点他一点也不担心, 他的脸上露出空洞的笑容. 弥漫在脑海中的灰色雾气消散使他心情舒畅, 这使他不去想被被击落的飞机.

雷克尔操纵'东方之光'撞向半山腰之前, 他脸上始终挂着满足的微笑.

--------

火和烟充满了舱室, 凯咽了口唾沫意识到随着一阵猛烈的震动他的意识再次回到身体里. 他突然感到有些沉重, 抬起头来望着阿萨瓦的眼睛, 呼出一股冰冷的气息. 冰霜的白色斑点在他的瞳孔中跳动.

飞机机身上一道长长的撕裂口冒着烟, 凯看到飞船锯齿状的机翼残端只剩下粗大的支架. 沉重的货船像一只垂死的鸟儿一样颠簸颤抖, 逐渐从天空中高速坠落向地面. 喘息声从凯的喉咙里被夺走, 山间的寒冷像锤子一样打在他身上. 咆哮的狂风尽力试图把乘员从破损处吸走.

凯隆和吉瑟抓紧断裂的支柱, 塞维里安紧贴在飞机的一侧. 泰戈尔和苏巴支撑飞机的内部, 阿萨瓦站在最前面. 千子战士抓住他上面的架子和凯以防止他被风吹走.

"我块控制不了了!" 阿苏巴在驾驶舱里大喊. "我们要坠机了!"

"你是怎么做到的?" 凯在震耳欲聋的风声中问道.

阿萨瓦忽略了这个问题接着说, "不要再这样做了. 你可能会在那个飞行员撞山的时候, 把我们两个的意识都遗留在外边."

"你让那个飞行员击落自己同伴的飞机?"

"不, 我只是给他以为他的僚机那是敌人, 决定权还在他自己手上." 阿萨瓦摇摇头. "我丝毫没有改变他的思维. 我很强大, 但我没有你认为的那么强大."

凯回想起埃文德·格雷戈拉斯告诉他的关于感知镰[^6]的事, 但他也意识到阿萨瓦的能力也只是引导飞行员, 而不是改变.

这是一个微妙但重要的区别.

现在看来思考这些都无关紧要, 坠落仍在继续. 在空中看起来又小又远的塔楼, 现在却近得可怕, 凯可以看到摇摇欲坠的建筑物在它们下面飞驰而过, 阿苏巴努力控制飞机下降时他近得足以看清建筑和街道.

货船尽了最后的努力来摆脱重力的束缚, 但这是一场它永远赢不了的战斗. 货船失去了一侧机翼、侧面被炸出一个洞, 砰地一声撞向地面, 金属碎片发出雷鸣般的冲击似乎永远会持续下去.

[^1]: Marksman first class

[^2]: the integrity field

[^3]: PTELOS  Requer

[^4]: Tobias Moshar

[^5]: Osirin Falk

[^6]: cognoscynths
