---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter16'
---

# chapter 11

## 自我侵蚀

## 开放的门

## 艾莉亚娜[^1]

时间对凯来说变得毫无意义. 在梦境中他度过了数天几周或是几个月, 时间的流逝与现实世界再无联系. 曾经极度困扰他的失能症状随着在日常的训练下逐渐消减, 他觉得力量逐步回来了.

他失去对他身体的控制, 当从正常的生命周期被切断他就像被喂养的婴儿一样无力. 这么多的时间是待在精神世界对大多数人而言这是闻所未闻且难以忍受的经历, 没有灵能的凯变得越来越萎靡, 他越来越无法分清虚幻与现实.

他以为母亲站在牢房门口. 那双抑郁的眼睛将他牢牢吸引, 他还没开口和她说话时一个出现在她身后的黑影用刀子划破她的喉咙. 一片血泊从她脖颈上喷涌而出, 黑暗中千百个声音在肆虐.

他又一次站在荒凉的白色沙丘之中, 凯看到了一个身穿红色铠甲的靓影. 那个身影在用一种凯不懂的语言向他呼唤, 随着一阵风的起伏, 那语言渐渐清晰起来. 凯想跑到那人身边, 他认为那代表着某种救赎, 但每次他转身向他走去时, 战士都向后退去仿佛他还没有做好面对他的准备.

探知者们[^2]一次又一次进入凯的脑海. 有时是沙尔夫、有时则是弘子, 但每次都被粘稠的黑暗和阿尔戈号嚎叫的死难者们赶了出去. 在凯抓住为数不多的清醒时间里, 他对已故的阿尼克·更科又恨又敬. 她把信息藏在他对那艘毁灭之船的记忆中, 不得不说这一手很漂亮. 尽管现在凯逐步恢复, 但她知道他还没到能够直面那艘幽灵船上出的释放恐怖洪流的勇气.

他能感觉到逮捕他的人越来越沮丧, 对此他很开心.

很快他们放弃了对他心灵的直接攻击, 转而采取更微妙、更不易被觉察的方法. 当沙尔夫试图正面和他讲道理时, 弘子则在暗地试图突破他的心灵防线. 快乐的梦想、权力和追求完满的欲望以巧言的形式展示在凯面前. 或是伪装成实物, 有的伪装成幻象, 但这都无法触及隐藏在黑暗恐怖包裹中的阿尔戈号里的秘密.

"我们无法清除它," 在一次艰难尝试之后弘子说. 凯的脸上汗水涔涔, 身体则同纸一样脆弱, 那就是披着一层薄膜的瘫痪肌肉聚合物.

一个巨人出现了, 他炯炯有神的眼睛不断寻找凯身上值得关注的地方. 萨图恩宽大的颧骨和尖尖的下巴瞪着凯, 脸上满是轻蔑的表情.

"为什么还不行?"

"它被深埋在他不愿面对的记忆里.", 沙尔夫说.

"阿尔戈号?"

"是的," 弘子说. "更科, 或者任何通过她表现出来的东西, 知道自己在做什么. 这是最为复杂的."

"所以如果你们不能把它弄出来, 那谁能?" 萨图恩质问道. 凯可以感觉到巨人的冲动, 只要杀了他, 一切都可以结束了.

"只有一个人拥有解锁你需要的信息的钥匙."

"谁?"

弘子把手放在凯的肩上. "他自己."

感应到这些的凯笑了, 但在现实中的他的嘴被呼吸装置堵的严严实实.

--------

最让他生气的是他们手法粗鲁. 那就像在用伐木的锯子和凿石的凿子尝试脑部手术一样, 在没有任何思考考量的情况下, 他们直接侵入极度精密的脑部架构. 阿萨瓦感受到了解密者每一次残酷的攻击, 他们使用笨拙手法以及孩子气般的甜言蜜语试图获取情报. 那野蛮的方法所引发发出的尖啸, 使凯承受各方面的痛苦, 这就像孩童用带着利爪的护手在黑板上胡乱划一样.

任何合格的工匠, 对新手的业余操作都会感到恼怒, 虽然他不能肯定自己能否撬开那个俘虏明显深埋在心底的某种秘密, 但他会比这两个屠夫手段更加精妙.

他盘腿坐在牢房中央, 让自己的意识在康巴·马武迷宫般的通道里徜徉, 他轻松自在地试探着牢房的边界. 狱卒以为他被关在牢房里, 像他的兄弟们一样伴随着孤独慢慢发疯, 他觉得这很有趣. 长濑康已经有好几个月没有来找他们了, 在这段时间里, 他们只见到两名禁军和那些可怜的凡人士兵.

阿萨瓦已经窥探过这座地下监狱里的每一个心灵. 心灵就像一把精致的锁, 每一个心灵的钥匙都需要精确的压力才能把它蕴藏的秘密全部显露出来. 诀窍在于识别出正确的用力点来运用这股压力, 精确的记忆、欲望或是承诺, 从而使封闭的意识像盛开的鲜花一样绽放.

对于一个通晓天枭之道的人来说, 把思想从意识剥离上出来并不是什么了不起的技艺. 更大的挑战是在向下探寻深层次的意识,跃过表面的随机混乱,脱离每个人内心最隐秘的欲望与恶意. 只有这样才能到达真理的领域, 这种探寻的过程也沾染内心的黑暗, 在意识深处潜伏着饿鬼, 每一个思想都暴露其间.

不被知晓就能做到这个程度是少数高手的才能, 这是阿萨瓦多年来作为真理探寻者磨练出来的成果. 自猩红之王将军团从毁灭中拯救出来后, 真理探寻者们[^3]就成为第一批加入军团的人, 他们从血肉异变的恐惧中拯救出来的人内心深处潜藏着搜寻任何克服潜在弱点的欲望.

阿萨瓦比尘世的狱卒更了解他们自己. 他知道他们的恐惧、欲望、他们隐秘的罪恶和野心. 他知道一切, 知道他们的头脑是多么简单, 他觉得这很有趣. 任何自称具有这种基本认知能力的生物又怎能真正具有自我意识呢?

啊, 但是禁军……

他们的意识与基因工程完美融合. 就像能想象到最复杂的机器一样, 他们的心灵就像铁门随时准备对粗心的闯入者啪得一声关上. 他们的头脑完全能够保护自己不受攻击. 阿萨瓦没能试图了解更多, 只是让他们意识的外部边缘飘浮.

尽管敌人的魅力超乎想象, 阿萨瓦的思想却被失能者的思想所吸引. 乍一看每个与被囚禁在这里成百上千的人几乎没有什么区别, 除了一点点的精神力和灵魂束缚留下的伤疤.

他了解那个叫凯男人的自私自利, 那是多年来在基里曼的军团中培养出来的自负. 他能理解, 但不是那个男人真实的自我. 他比自己表现出来的要善良, 但要把这一点抹去还需要很大的努力, 这个过程已经开始但很可能在他死去那天之前都无法完成.

凯·祖兰是那个人的名字, 但之前阿萨瓦并不知道. 即使把这个人的全部记忆都暴露出来也无法说明为什么他们会对他如此兴趣. 然而在他的内心深处有一种东西, 即使是阿萨瓦也不曾得见, 那信息包裹在一团恐惧之中, 那充满了愤怒和内疚, 如果没有合适的工具就不可能破解.

暴力是没用的, 这种恐怖比任何暴力的威胁都要顽强. 它也不能被外在的理性或承诺所消减. 这是一场只能从内部开始的严酷考验, 在黑暗隐秘的内心监狱里, 究竟隐藏着什么宝藏呢?

阿萨瓦憎恶神秘, 这还是一一个需要被揭示的秘密. 学者的头脑驱使他必须解开这个秘密. 猩红之王的无端闯入是不明智的策略, 但是他的到来让阿萨瓦必须做点什么. 凯·祖兰对未来的重要性无人能理解, 但如果有谁会享受这个打开他思想的机会, 那一定是千子军团的求知者.

一群守卫从关押他的玻璃门前走过, 阿萨瓦睁开眼睛. 除一个人以外, 所有人都设法避免与他对视, 阿萨瓦把他的意识向看过来的这个人内心投射了.

那的纳塔吉[^4], 阿萨瓦对这个名字笑了. 纳塔吉是尤瑞安风暴领主[^5]团的一名士兵, 这是精锐空降团, 自统一战争早期起就与南方武装分子的基因分裂分子一起为帝国效力. 他的妻子在阿卡德山[^6]山坡上的一个水力农场里抚养他们的五个儿子, 他的兄弟们都死了. 纳塔吉是个诚实的老好人, 他不愿再在帝国军队中服役.

他对战友的忠诚, 以及他在团旗前所作的誓言使他成为一名士兵和狱卒, 但纳塔吉已年近四十, 现在, 他只想回家团聚, 看着孩子们长大成人.

一个简单的愿望, 可以理解.

这是一个天枭学派学者的机会.

--------

凯躺在牢房的地板上, 他高速跳动的心跳没有减缓的势头, 剧烈的呼吸好像他正在低语塔间上下奔跑. 他的身体被疼痛折磨, 眼皮就好像皮肤上的缝合线在张大缺口. 呕吐物的味道在他的嘴里凝结成块向外吐出, 长袍被无法抑制排尿和肠道蠕动弄得骚气冲天.

他身体的每一部分都在疼痛, 肌肉的震颤使他无法以任何形式休息. 明亮的光线充斥着关押他的牢房, 刺耳的静电从一个看不见的监听网中响起. 凯想带着尊严和勇气面对审讯者, 但他已经没有任何反抗的余地和力气.

他的手在地板上抓来抓去, 他露出一丝微笑, 终于, 他在牢房的墙面上留下自己的印记. 焦灼的舌头在干裂的嘴唇上发出刺耳的声音, 他眨了眨眼睛, 用手抹去眼角积聚的发炎组织.

凯不知道他在自己的呕吐物里躺了多久, 事实上他不再关心这些. 他注视着自己吐出呕吐物形成的图案, 那就像耀眼红日下闷热的湖面上泛起的涟漪.

这时变化突生. 空气随着流动震颤. 一扇门应声打开.

凯想动一动, 但四肢早已瘫软无力. 他看到一双昂贵材料制成的靴子, 那只有泰拉权势之人的人才有资格的穿戴. 他听到一个女人的声音, 随之一阵沉闷而模糊的声音接着一双手抓住他然后拖向一边. 凯在他们的触摸下退缩了, 他的身体是一团痛苦的泥沼, 他避开了人类的接触. 他被拖过牢房的地板然后被扔在床铺边缘. 两个身穿笨重黑盔甲的身影出现在他眼中, 现在的他只看到层层叠叠的带子像是皮革和陶瓷板的粘合, 他们从他身上后退一步, 凯平生所见最精致的女人出现在他们之间.

透过刺眼的牢房灯光凯眯起眼睛. 他不认识这位客人, 她无疑有着高贵的出身, 面容姣好. 绿色的瞳孔, 高高的颧骨完美地衬托着经手术强化过的五官. 金色的头发梳成小波波头, 不对称的剪裁用紫水晶珠子装饰.

一只黑色的手套包裹住她的纤纤玉手, 一束闪闪发光的紫色织物像冻结的旋风一样缠绕着她的身体. 她身穿美洲大陆的华贵礼服, 凯想知道她想从他那里得到什么.

"你知道我是谁吗?" 她问.

凯舔了舔嘴唇, 嘴里只剩下一点点水分.

"不知道," 他的声音低得就像沙漠中的尸体被风吹动发出的嘎嘎声.

"你为什么要这样?我所处的圈子和能量, 远远超出你有限的理解范围." 女人说着并在牢房的地板上小心翼翼走着, 她跪在他身边看着他. 她的衣服像蛇一样围绕她的身体飘动以确保她的身体永远不会粘到地面.

她看到他注意到了微微一笑. "纳米纤维可以在任何时候保持固定的位置和距离."

"还真是昂贵."

"说的没错, 应该有过之而无不及.",她同意道.

"你想要什么?"

那女人打了个响指.

"给他一口喝的. 我几乎听不到他说话."

一名护卫跪在凯身边, 塞给他一根塑料管, 他从盔甲的肩甲处打开接口. 一颗颗水珠在管子的末端凝结成珠状并汇聚成流体, 凯感激地从士兵的回收包里流出凉爽的液体. 水是从那人的汗液和排泄物中提取而成, 但凯一点也不介意. 他感到水分顺着他的身体流到四肢, 这就像注射兴奋剂一样给他注入了活力.

他的思想立刻变得敏锐起来, 折磨他的疾病给他带来的感官刺痛也有所减轻.

"这还差不多," 女人说. "现在我不需要离你那么近才能听到你在说什么了."

"那不是水." 他指着那名护卫把透明的塑料管啪的一声放回他的肩甲上.

"当然不是, 不过你感觉好多了, 不是吗?"

"的确好多了," 凯表示同意.

女人把头歪向一边, 眼睛在他的脸上扫视. 那双眼睛非常漂亮很可能是在子宫里就通过基因定制而成. 凯的义眼先看到一团模糊的轮廓随后因为精度上升变得清晰. 那用熟悉的草书誊写, 它是一个斜体大写C, 凯呻吟出声, 他触摸的手腕下侧是一模一样的已被涂抹的标记.

"你来自卡斯塔纳家族," 他说.

"我来自卡斯塔纳家族," 那个女人说. "我是艾莉亚娜·塞普蒂姆·维尔杜奇纳·卡斯塔纳[^7]."

"你是族长的女儿," 凯说.

"正是如此," 艾莉亚娜说着扬起刘海露出额头中央的如同同宝石一样的第三眼. "凯·祖兰, 你让我的家族遭到羞辱."

"我从没想过要这样, 艾莉亚娜女士." 面对女人他迅速转移视线, 并使用正式的称呼方式. 直视一位导航员的眼睛就等于死亡, 在导航者家族眼中他理应获得此等下场.

"我不是来杀你的." 艾莉亚娜说. "王座在上. 我是来给你第二次机会的. 我来这里是为了给你一个机会来弥补阿尔戈号沉没的损失, 以及我父亲在领航者家族会议上几乎失去的面子."

"为什么你要来做这种事?"

"我不喜欢浪费." 艾莉亚娜说. "尽管你给我们惹了这么多麻烦, 但你是位卓越的星语者, 我想让你补偿我父亲为把你借调到我们家所耗费的海量费用."

"你能把我从这里弄出来吗?" 凯问.

艾莉亚娜笑着摇了摇头, 她像被这样一个婴儿般天真的问题逗乐了.

"我是导航者家族成员," 她说. "我说话世界都在倾听."

"甚至是禁军?"

"甚至是禁军." 艾莉亚娜说. "我必须确保从现在起你永远不能回到泰拉. 作为结束这些不愉快而付出的一点小小的代价, 我想你会同意吧?"

凯赶忙点头. 他知道不付出些代价是不可能的.

"你可以带我离开这里吗?" 他说.

"我可以, 但首先你得为我做点事."

"什么?怎么都行, 女士." 凯说着伸出手去握艾莉亚娜的手.

她的皮肤光滑, 但是有一种坚硬的质感, 这感觉像是有皮下植入物. 艾莉亚娜的眼睛凝视着他的眼睛, 他又一次被她完美的绿色瞳孔吸引住了.

"我需要你看着我, 你要明白卡斯塔纳家族不会让你为阿尔戈号上发生的事情负责. 那是一艘远远超过预定维修日期的旧船. 它的盖勒立场发生器在穿过环绕科诺的小行星带时就损坏了, 失灵只是时间问题. 这跟你一点关系都没有."

"可就在护盾失效之前, 就由负责我发送求生信号." 他的声音如此轻柔, 甚至不确定是自己说话.

"什么?"

"我当时处于一种恍惚状态." 凯说, "当护盾失效时, 我正在向泰拉发送信息. 我为那些…怪物…那些亚空间的居民打开一条通道. 护盾随时都有可能失效…但是我抡起铁锤. 所有的船员都被屠杀了, 这是我的错!"

艾莉亚娜紧紧抓住他的手并直视他的眼睛.

"这不是你的错," 她说. "是的, 亚空间生物危险无比, 但发生的事情不能怪你. 我看过了船工关于飞船残骸的报告, 阿尔戈号能回到现实空间已经是个奇迹. 一切都有赖于你和罗克珊把它带回来."

"罗克珊…" 凯说. "是的, 那是她的名字……我记得…我们认识. 她后来怎么样了?"

"她很好," 艾莉亚娜说, 但凯在她回答之前看出她的犹豫. 经过短暂停歇后, 她又开口道. "你必须这么做, 但你得把更科告诉你的告诉禁军. 你没有理由不这样做;作为卡斯塔纳家的女主人, 我向你保证, 无论你说什么, 我都不会伤害你."

凯把头向后仰凝视着充满他牢房的明亮光线. 他看不见光源所在但能看到墙壁上的反光. 脑海中微弱的噪音越来越大, 他认出了它的真面目: 沙漠中的风吹过沙丘与山谷, 每一阵狂风都改变着周围的风景.

"很好," 他说. "你差一点就把我骗到了."

艾莉亚娜的手抓得更紧了, 她如石膏般紧密的骨骼瞬间颤动. 他意识到一切都是虚假的, 其余的虚构部分消失的越来越快, 牢房的墙壁也像廉价剧场的破旧帷幕一样消失了.

在他们的位置上, 令人痛苦的Rub'al Khali空旷延伸到世界的边缘. 全副武装的士兵像被风吹走的沙雕一样消散, 凯发现自己坐在一块岩石上俯瞰着阿尔扎什昆的要塞.

"我忽略了什么?" 弘子修士恢复了她本来的样貌.

"首先是眼睛." 凯解释道. "你永远不会改变你眼睛的瞳色, 虽然我每次都会忘记, 但你永远也藏不住你的眼睛."

"就这样?"

"哦, 不," 凯说. "你还犯了一个错误."

"哦, 那是什么?"

"艾莉亚娜·卡斯塔纳是个十足的婊子." 凯答道, "对于一个浪费了她的家族这么多钱的人, 她永远不会这么轻声细语."

弘子耸耸肩. "我听说过, 但是我敢打赌你从来没有见过她."

"我是没有, 但传言就是如此."

弘子仍然握着他的手向他靠近. 她皮肤上散发着廉价的草药香皂味道侵染他的感官, 这种纯粹的普通让凯想哭. 要是他能这样做的话就好了.

"你是否相信梦境并不重要." 弘子说, "我用她的嘴唇说的意思一致. 阿尔戈号的沉没不该怪你. 只有接受这一点, 你才能释放束缚你的东西."

"也许我并不想放手. 也许我觉得我应该因为活着接受惩罚. 你想过这一点吗?"

"你为什么要自我伤害?" 弘子问道. "这个梦境每天都在折磨着你. 你知道吗?"

凯点点头. "我知道."

"那为什么要这样做呢?"

"阿尼奇·更科让我把我知道的告诉一个人, 而且只告诉那个人."

"谁?"

"我不知道," 凯一边说一边抓起一把沙子, 让它从张开的手指间溢出. 风把落下的沙粒刮走, 让它们吹过沙丘消失在无尽的沙漠中. 凯想象自己就是这些沙粒中的一颗被温暖的热风带走, 消失得无影无踪, 他就同沙子一样没有任何希望.

"这没有任何意义.", 弘子说.

"是没必要." 凯说 "可是我还是乐于接受这些."

"你想死在这儿吗?"

凯考虑一下这个问题, 他也想知道死亡是否真的是他想要的. 从噩梦中解脱出来从对他的生存不断的内疚中解脱出来, 这很有吸引力, 但是他太胆小了, 他不能轻易地让死亡控制他. 也许他应该为安稳的生活拼搏一下?

"不," 凯开口道, 他得到了答案. "我不想死在这儿."

"告诉我更科告诉你的东西是你活下去的唯一方式," 弘子沉声道.

"你错了," 他不知道自己怎么会这么肯定. "我只能把别人对我说的话转告他."

弘子摇了摇头. "那萨图恩会先杀了你."

--------

猩红之王到来之后情况更为剧烈, 但他还能指望什么呢?马格努斯自己穿过半个银河系之外的在泰拉上出现, 伊万德·格雷戈拉斯甚至无法想象这样的壮举会耗费他多大的精力.

他是怎么做到的?

马格努斯确实是一个原体, 但即使是一个像神一样精通灵能的人也是有极限的. 格雷戈拉斯所知道的任何灵能法术都不能把一个人的身体运送到这么远的地方, 他是怎么做到的?传说中那些大能可以穿越时空打开传送门, 但即使是最离奇的传说也只是关于从世界的一边穿越到另一边. 在世界间旅行需要银河系有史以来最伟大的头脑……

格雷戈拉斯曾告诉凯祖兰, 求知者都不见了, 但是帝皇会不会再创造一个呢?这就是凯在梦中见到的那个人吗?

但是从普罗斯佩罗凭空出现在泰拉……

这样的壮举说明了灵能的强大, 但如果马格努斯打开那扇禁止开启的门, 那就预示着帝国的不幸. 正如他告诉凯的, 对于这种公然无视帝皇法令的行为只有一种惩罚.

室内的空气像热烈的鲜血一样沸腾, 数不尽浸染噩梦的星语者意识和幻象随之咆哮翻涌.

数百人死于亚空间激荡的冲击波下, 还有数百人将永远无法重新充分利用他们的能力. 在任何时候这都是一场灾难, 但在一场内战中, 这无异于一场惨烈消耗战. 视域城被完全被蒙住眼睛, 这对格雷戈拉斯来说是一种讽刺, 但多恩大人并不觉得有趣.

重新体验整个城市的噩梦可不是一件容易的事, 而密语者又在遭受他们的同胞们曾经遭受过的痛苦. 低语石被肉身崩碎的鲜血染红, 那里充盈着精神过载中人们的凄凉臆想和最黑暗的恐惧. 从圆顶的水晶晶格中倾泻而出的光倾泻在格雷戈拉斯身上, 尽管他已经通过隔离法术和保护咒使自己变得坚强一些, 但在精神碎片的冲击中, 每一次新的恐惧都使他的意识随之飘荡, 他仍在哭泣.

他看到亲人被撕成碎片并亲身感受死前他们的经历. 被抛弃痛苦的噩梦和被拒绝的恐惧. 他看到儿童遭受的创伤, 因为他们经历不多所以反应不那么剧烈便感觉好受一些. 一切的一切只有更多, 好像顺着无形的伤口从石头缝隙渗出. 只有排除最后一点创伤视域城才能再次运转, 只有密语者有能力做到这一点.

尼莫·志明亲自指派格雷戈拉斯净化这座城市, 而这股力量已经在唱诗班的内殿显现出来.

"让噩梦消失," 这就是他的全部指示.

说起来简单, 做起来难.

摧毁阿尼克·更科身体的力量是如此强大, 以至于其中的一些残余已经渗入低语塔的灵魂中. 所有听到它那尖叫的人, 在无意识心中都留下了碎片, 而这些碎片已被塔内的低语石吸收了.

它已经渗入塔内星语者的意识之中.

对于一个不熟悉支撑着银河系运行模式的头脑来说, 这些碎片毫无意义, 那只是杂乱无序的图像、荒谬的隐喻和含糊的寓言.

格雷戈拉斯清楚的知道, 每一处碎片中汲取的可怕画面中, 他都能看到关于图案的微小暗示, 似乎分散在银河系各处的疯子和先知把他们所有的狂言和梦想都倾注在了一声强大的呐喊中. 真相就在那里, 就摆在他面前, 解开他花费无数心血研究秘密的钥匙就藏在凯·祖兰的内心.

更科说她是在警告, 但那是警告谁呢?又是什么样的警告? 警告不应该是站在屋顶上喊出来让众人知晓, 为什么要藏在一个残缺星语者的心里?

事情的真相就在这里, 在塔内星语者经受的噩梦中, 格雷戈拉斯就要找到它了. 禁军的神经专家还没能成功地从祖拉尼的脑袋上取出更科的遗物, 但他确信低语塔的秘密就在眼前的血泊中.

他还需要时间.

[^1]: Aeliana

[^2]: neurolocutors

[^3]: the truth-seekers

[^4]: Natraj

[^5]: Uralian Stormlords

[^6]: Mount Arkad

[^7]: Aeliana Septmia Verduchina Castana
