---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter20'
---

# chapter 15

## 猎手集结

## 不情愿的请愿者

## 头目

长濑康在这座城市里很有名, 当他穿过黑曜石拱门向城中心的走去时, 没有人敢上前挑衅. 曾经他曾独自漫步在空旷的林荫大道上, 满怀敬意地凝视着城墙外无人在意的宏伟建筑群. 宫殿的修建者们也许知道视域城的居民们很少敢走出这座监狱的围墙, 他们不惜花费巨资, 运用各种精妙的艺术手段, 使这座城市显得既美丽又和谐, 尽管它与世隔绝.

"不知道是谁给这个地方起的名字," 长濑抬头望着翡翠骨灰堂的镀金题字和基座的装饰想道. 泰拉星语者的尸骨被安葬在里面, 还有那些没能在最后仪式中幸存下来的人也让他们侍奉. 这是一个用欢乐渲染悲伤的地方.

"这里不就是座陵园吗?" 卡托诺问道.

"不, 这儿是视域城."

"又一个没什么又幽默感的人."

"也许吧," 长濑康回答. "只是一个懂得这些可怜的盲眼灵魂在这里所做事情真正价值的人罢了."

卡托诺耸了耸肩, 他对这里的气氛感到不自在. 长濑并没有责怪他. 对他的侍从来说, 这地方简直就是地狱. 大多数人都讨厌卡托诺, 原因他们自己也说不清, 但在这个地方, 遇到他的人都讨厌他而且都清楚知道为什么.

卡托诺能让他们真正的失明. [^1]

街道上空无一人. 在视域城, 每个人都知道他们在这里, 空气中充斥着持续不休的声音. 它们在低语, 永不消失.

"黑哨兵," 肩上扛着步枪的小队向他们行进. "戈洛夫科的手下."

"是他亲自带队." 长濑说. 当他看到马克西姆·戈洛夫科庞大的身躯站在他们的前面. "我们很荣幸."

"这样的荣誉我用不着."

"马克西姆有他的用意." 长濑康说. "一些捕猎需要秘密进行, 而另一些则需要猎人用不那么隐蔽的手段把猎物引到空旷之处."

卡托诺点点头, 跟在长濑康后面, 戈洛夫科带着他的人在二人前面停下来, 靴子同时发出踩踏地面的砰砰声. 他们是令人敬畏的士兵, 训练有素、纪律严明、也毫无怜悯之心, 但与长濑康的精确相比, 他们只是迟钝的武器.

"马克西姆," 长濑说着鞠了一躬, 鞠得深表示尊敬, 但他鞠躬角度的适度以表达他地位的优越. 这是一个微不足道的举动, 但它逗乐了卡托诺, 而马克西姆永远不会意识到它的意义.

"长濑," 戈洛夫科额手示意. "你怎么在这儿?"

"我是来狩猎的."

"你收到命令了吗?"

长濑康摇摇头. "没有, 但是有人需要我, 不是吗?"

"没有你们的帮助, 我们也能抓住这些叛徒. 我现在正在组建一支团队, 集结今天就能结束."

长濑康抬头看时, 长长的乌云遮住了太阳.

"那就让我看看这个团队的成色吧,"

其中有三个值得注意, 长濑康考虑分析他们三人优劣.

萨图恩, 禁军战士, 他的愤怒与耻辱相匹配. 星语者凯·祖兰和星际战士从他的监狱中出逃, 这样一个令人悲痛的失误只有立即抓获才能弥补. 他很愤怒却镇定. 长濑康知道他可以依从禁军的指示, 如果他们加入战斗, 萨图恩是唯一一个有机会对抗星际战士的人.

弘子修士在这里感到不舒服, 长濑康知道原因. 她的脖子上的瘀伤是她前同事试图勒死她的证明, 她的眼睛上布满了血丝. 虽然长濑康假装冷漠, 但前同事的死对她的影响比她想象的要深. 她不是猎人, 只有她的技术对追猎有用处. 弘子是提取者, 她相信自己可以将凯·祖兰脑袋里的机密提取出来.

雅典娜·迪尤斯是残缺的星语者, 长濑通常不会支持这样的人出现在狩猎队伍中. 她身体是残缺的, 维持她生命的轮椅只会减慢队伍行进的速度, 但她曾经进入过凯·兰的思想, 这给了她一个加入队伍的理由. 在接近他的时候, 她可以把他们引到他身边, 虽然她不愿意参加这次狩猎, 但她知道在这件事上她没有什么发言权.

他们聚集在唱诗班指挥的房间里, 尼莫·志明紧张地在华丽的房间踱步, 他的白袍像受惊惊弓之鸟的翅膀一样颤动.

"你必须把他弄回来, 康," 他在踱步中稍作停顿. 他的白发和胡须蓬乱. 过去的几天让他付出了沉重的代价, 在每个紧张的手势和咆哮的话语中, 都可以看到维系星系间通信对星语者的压力.

"我会的, 尼莫," 长濑恭敬的躬身行礼. "现在告诉我这个人为什么那么重要. 为什么七名星际战士要冒着越狱失败的危险带上他?他们没有必要做这样的事."

志明犹犹豫豫, 长濑康试图不去过多地解读这个停顿. "在阿尔戈号失事之前, 凯·祖兰是我们最好的星语者之一," 唱诗班指挥说. "他是我们高层交流联系的枢纽. 如果他为叛徒服务, 那么我们的整个网络都会瘫痪."

"祖兰的记录表明他存在缺陷," 长濑康感觉到唱诗班指挥的解释是一个谎言. 他的手指紧紧抓住正直[^2]的刀柄. 这把剑是诚实的试金石, 虽然长濑并不总是需要知道他为什么狩猎, 但他不喜欢被欺骗.

"确实是," 志明说. "可是迪尤斯女士正在努力恢复他的能力."

长濑转向雅典娜·迪尤斯, 他跪在她身旁并把长袍轻抖到身后. 她的眼睛看不见, 但他知道她能感觉到他的存在.

"你觉得?凯·祖兰能把消息发出去吗?"

雅典娜·迪尤斯在回答之前犹豫了一下, 但长濑康认为她是诚实的. "不. 还不行. 他正在恢复, 但我想他还是太害怕了, 他不敢把自己的思想投入到亚空间的洪流中."

"如果他和阿萨瓦在一起, 这可就不重要了." 长濑康说, "魔法能挖掘出他的秘密"

"他会吗?" 长濑康转向尼莫·志明问道.

"人们对马格努斯的战士们所拥有的能力知之甚少," 志明承认, "但我不认为这并非不可能."

"那么我们必须迅速逮捕凯·祖兰." 长濑康说.

"你就不能改一下密码体系吗?" 卡托诺问道.

"你知道这意味着什么吗?" 志明抢着说. "为整个银河开发新的通讯密码体系需要几十年的准备, 在叛乱中尝试这样的任务简直就是疯了. 我们必须在叛变星际战士从凯·祖兰口中榨取情报前找到他."

"在他们尝试之前." 长濑康说.

"无论在哪儿他们必须被绳之以法." 戈洛夫科咬牙切齿, "他们一定在那座该死的请愿者之城. 没有地图, 没有计划, 他们可以随处隐藏."

"即使是在请愿者之城这样的大杂院, 一个星语者和七个星际战士也很难离开众人的视线." 长濑康指出.

"我们必须立即赶到坠机地点." 戈洛夫科说, "然后从那儿追踪他们的踪迹."

"同意. 但为了成功捕猎, 我们必须首先了解我们的猎物. 长濑说," "我们正在寻找一个星语者和七位星际战士. 我想知道的是为什么只有七个?他们为什么不在逃跑之前释放所有人?"

"这有关系吗?" 萨图恩问道. "七个叛徒对泰拉而言还是太多了."

"一切都很重要," 长濑康说. "只有站在荷鲁斯一边的军团战士被释放. 我相信阿萨瓦是这些战士的首领, 他足够清楚哪些被囚禁的战士会追随他. 那么问题就变成了, 为什么一个千子战士会制造这样的暴乱?他的军团仍然被认为是忠于帝皇的, 不是吗?"

萨图恩走上前, 双手紧握长矛. "不, 不是."

弘子和迪尤斯在禁军陡然上升的气势面前震惊的喘息, 卡托诺也惊讶地喘了口气.

"您能详细说明一下吗?" 长濑康问道.

"帝皇已经对千子军团和它的原体作出了判决. 现在, 我的禁军同僚们们在鲁斯和他战士们的陪伴下, 正接近普罗斯佩罗. 原体马格努斯将被逮捕."

"为什么?" 长濑康问道.

"因为他违反了尼凯亚禁令, 使用了帝皇禁止的巫术, 对此瓦尔多也下达了指令."

"那么马格努斯能保全普罗斯佩罗就很幸运了," 长濑康看着萨图恩的反应怀疑自己是不是在侮辱禁军之主.

"我们是在浪费时间." 戈洛夫科说, "我可以在三十分钟内让黑哨兵填满请愿者之城. 我们只要一砖一瓦地拆, 就可以把他们揪出来."

长濑康摇了摇头, 他已经对戈洛夫科的迟钝感到恼火.

"马克西姆, 从你们最好的人中挑三十个最好的人吧," 他说. "更多只会阻碍我们."

"三十个人?我们刚来追他们的时候, 你亲眼看到他们把我们弄得多么狼狈."

"这次将会有所不同." 长濑说.

"这次为何?"

"这次关系到他们的生死." 他说.

--------

一小时前凯在一个燃烧的钢棺材中痛苦地醒来. 他感觉身体已经碎成碎片且有个沉重的东西压在他的胸口使他挣扎着要呼吸. 空气中刺鼻的烟呛得他剧烈咳嗽, 接着是扭曲金属发出渗人的吱吱声和破裂电缆的火花在火焰迸发出的噼啪声.

他把头转过去, 即使这个小小的动作也会使他痛苦.

飞艇的内部已经被撞击压平, 现在的船体就是一个插着无数破碎金属桅杆的椭圆形管子, 舱室上面挂着漏气的管线, 喷出嘶嘶的气体或流淌着液压液. 阿萨瓦躺在他旁边, 是他的胳膊横在胸前, 把凯按倒在地免受冲击.

透过穿透烟雾的光线, 沉重的机身已被完全撕开, 凯很惊讶自己能在如此凶猛的撞击中幸存. 在他对面, 一个满头脏乱白发的身影从废墟中爬起来, 他摇头活动肢体.

"这就是吞世者式的着陆? ." 凯隆讽刺道.

飞船前部黑乎乎的东西从一堆破碎的嵌板和散落的电线中爬了出来.

"任何让你活着到达地面就很不错了," 阿苏巴咧嘴笑着说. 在凯看来, 他似乎很享受坠机的过程.

"如果你只能爬着出去, 那还很不错吗?" 苏巴问道, 他蹲下身子吐出几颗牙齿.

"你还活着," 泰戈尔说道擦去胸口上深深伤口里的血迹, 然后就像过去部落战争前要涂抹的颜料一样抹在肩膀和脸上. 凯试图推开阿萨瓦的手臂, 但相对阿萨瓦而言他还是太虚弱了. 塞维里安冷酷的面孔浮现在他眼前, 他像个一个猎人正在研究一只落入陷阱的动物.

"我被困住了." 凯说. 可凯还没来得及感谢他前, 他就转身离开. 这个动作惊动了阿萨瓦, 他痛苦地呻吟一声试图翻身可又躺了下去. 此刻血凝结在他的脸上和手臂上, 他从身体两侧拔出匕首般大小的金属碎片.

一声惊叫吓了凯一跳, 他的头重重地撞在了舱室弯曲的一侧. 他看到凯隆跪在飞艇一侧撕裂的洞口边缘, 那可能是导弹撞击或坠机本身造成. 他爬过坠机里被挤压的部分行进, 透过亮光看见吉瑟笔直地坐在血泊中, 金属杆贯穿了死亡守卫的胸部和腹部.

"看来歌利亚是对的." 苏巴说, "他会死."

"别这样说!" 凯隆恶狠狠地瞪了他一眼.

塞维里安跪在死亡守卫战士身边, 探查流出的血液与内脏.

"这伤是致命伤," 他说. "我们应该离开他."

"他说得对," 吉瑟一脸痛苦地陈述事实.

"我不能抛弃你," 凯隆说.

"我的意思是这个伤口是致命伤." 死亡守卫说, "我要死了, 但你们不会把我丢在这里给紧随而来的猎人吧."

"我们不为猎人留下任何一人," 泰戈尔同意道.

凯惊讶的从一个吞世者那里听到这样的情绪. , 凯以为安格隆的战士都是残忍的杀手, 他们没有同情心与怜悯. 他很难相信一个看起来如此野性和残忍的战士会对人有任何怜悯之心, 但泰戈尔的声音里蕴含着钢铁般的力量, 没有一丝动摇.

塞维里安也只是耸耸肩表示接受.

"我们需要把他从这些金属弄下来." 他说.

"把他抬起来," 泰戈尔说着一边挥手示意阿苏巴和他的孪生兄弟走上前去. 凯转过身, 他们弯下腰把吉瑟拉出来.

"快点, 吞世者们," 吉瑟说.

"你不用为我们担心," 苏巴告诉他. "你管好你自己就行了."

凯把手捂在耳朵上, 但仍能听到金属与骨头摩擦发出瘆人声音, 那穿透血肉的可怕声音让凯面目狰狞. 吞世者们竭力想把吉瑟救出来, 但死亡守卫的嘴里只发出了痛苦的呻吟.

凯感到手臂上的压力, 他被被人从废墟中拉出来. 吉瑟颤抖着大口喘气, 他的身体试图与不可避免的死亡斗争, 凯不由自主地发出一声恐惧的呼喊, 仿佛他已经看到吉瑟血肉模糊的尸体.

"不知道你有什么可惊讶的的," 吉瑟在凯隆的帮助下爬了起来. "这金属可是钉在我的身上."

"对不起," 凯说着从破碎的残骸间走出来.

凯眨眨他的义眼, 再次感受到阳光照在他皮肤上的愉悦, 他笑了. 飞艇坠落在一系列废弃建筑间的一处宽阔庭院里, 这曾是某个建筑群的宏伟大厅. 地面是坚硬的泥土和裸露的岩石, 建筑物密集地聚集在一起就像好奇的旁观者在事故现场.

这些都是由波纹金属板和形状粗糙的石头建造而成但即使这样也没有两座建筑完全相同. 即使透过烧焦的铁块, 凯也能闻到人类排泄物、汗水和变质的肉发出的难闻气味. 他们从监狱逃出去多远?这肯定不是帝皇宫殿的一部分.

"我们在哪?" 阿萨瓦走到他身边时问道.

"我猜应该是请愿者之城吧."

"太可怕了," 凯说. "真的有人住在这里吗?"

阿萨瓦点点头. "很多."

"是个藏身的好地方." 塞维里安说着走到被他们撞毁的院子边缘.

"藏身?" 泰戈尔说. "我不打算躲避任何人."

"不打算?那么你的计划是什么?"

"我们前往最近港口设施, 抢一架飞行器, 一架能进入轨道并不被打下来的飞行器."

"然后呢?" 塞维里安问.

"我们有一个星语者." 泰戈尔耸耸肩说, "我们可以让他发信把我们的兄弟叫回来."

"你说得真简单." 塞维里安苦笑着说. "几分钟以前当时我还在担心能不能活着着陆."

"我是吞世者," 泰戈尔说道, 语气中带有警告的意味. "不要把简单错当成愚蠢."

塞维里安点点头转过身, 苏巴和阿苏巴帮助吉瑟从货船上下来. 凯隆从残骸中出来, 裸露着上身暴露在恶劣的环境中. 凯想起了艾吉纳岛峭壁上竞技场台两旁那些拥有完美体态的大理石雕像. 其他的星际战士员体型笨重, 丑陋不堪, 而凯隆的体型却更接近于凡人, 尽管他的身体是理想化体态塑造. 他紧身衣上撕破的布料现在变成纱布堵住吉瑟肚子上的洞, 凯看到黄色布料已被鲜血浸透.

死亡守卫战士一只手臂搭在双胞胎的肩膀上, 他隐忍地耸了耸肩看着他们周围的一切.

"这么说, 这就是请愿者的城市了," 他嘟哝着说. "想必在这儿附近找到军团药剂师的机会不大吧?"

--------

他们让凯隆用等离子枪点燃了毁坏的飞艇, 一行人进入城市蜿蜒的街道. 塞维里安在前面带路, 考虑到受伤的吉瑟限制了他们的速度, 他们和坠机地点之间距离相隔不是太远他们进入城市深处, 凯不知道自己身处的年代.

小巷幽暗、清凉, 充满了阴影, 他们穿行其间的房屋古老破旧, 石质的外墙破败不堪、满是污垢, 上面还进行一些临时修补的痕迹. 错综复杂的电线缠绕着建筑物的表面和屋顶, 这里是一张脆弱的非法权力网, 在外人看起来像就像蜘蛛网一样脆弱.

在无数电线的切割下天空的轮廓渐渐消失, 最终只剩下一抹淡蓝色.

一切科技的迹象开始消失, 空气中香料、香水和汗水的气味变得更加刺鼻, 帝国陈腐金属气味开始减弱. 声音也变了: 孩子们朗诵不知所云诗句的回声, 一个男人威吓的声音听起来像在布道, 石头摩擦发出的哗哗声, 磨刀匠和其他小贩交织在一起的混音.

他们拐进一处老旧的街道, 街道狭窄到星际战士并肩行进都有困难. 破旧的遮阳篷和突出的阳台侵占通道, 凯很难看到几米以外的东西. 他把脑子里的地图翻了个底朝天也无法与眼前的方向对应上. 他周围的一切看起来都是那么的不同, 一切都开始变得模糊起来, 直他不知道他们在往哪个方向走.

少数看见他们的人惊奇地盯着这些巨人, 他们要么挤在摇摇欲坠的建筑物边上凑热闹, 要么转身逃命. 穿着鲜艳的长袍、满脸纹着纹身的孩子们呆呆地看着他们, 而披着橙色披肩的妇女赶忙上前把孩子赶往别处. 多种肤色居住在这里,异国风情到本土服饰,他看到风格的服装来自全球各个角落: 头巾、宽松的丝绸、还有看不见面貌的全封闭长袍、劳工服和看起来适合任何皇宫的华服. 凯不知道这些人看到传说中威武的战士正穿过他们所在地贫民窟会怎么想.

他们像他一样害怕他们吗?

凯迷迷糊糊地跟在塞维里安身后, 他失去了对周围环境的记忆. 俘虏他的人从精神上和物理上碾压他, 这两点都让他觉得自己的身体衰弱到毁灭的地步. 现在凯的身体就像一个巨大的伤口, 他机械地把一只脚放在另一只脚前, 疲惫不堪的他根本顾不上他们要去哪里, 也顾不上到那里后要做什么.

泰戈尔本想依靠他给他的兄弟们发条灵能通讯, 但如果他认为凯就是那个信使的话那他很快就会大失所望. 在迪尤斯的最后一次考验中, 凯勉强能接收到塔外的信息. 他怎么可能接收到数千光年之外的讯息呢?吞世者看起来不像是那种会接受失望的战士, 凯一想到当自己的缺陷被发现后, 一种麻木的恐惧攫住了他.

他的生活是如何变成这个样子?

凯很荣幸为第十三军团服务, 他很高兴能参与到征服银河系这样一个庞大的事业中来, 并满足于知道没有更好的星语者为阿斯塔特服务. 而现在他成了被追捕的对象, 并被剥夺了能力, 现在更是与一群被帝国视为卑鄙叛徒为伍.

他回想起这一切开始的时候, 回想起他的生活变成一团狗屎的那一刻.

"阿尔戈号," 他说.

"一艘极限战士的船." 阿萨瓦说. "一百五十六年前它的龙骨在考斯造船厂铸造."

"什么?" 凯不知道他已经提问很大声.

"阿尔戈号." 阿萨瓦说. "你为她服务了十一年."

"你怎么知道的?"

"凯·祖兰, 我对你知道得很多." 阿萨瓦轻拍着他的脑袋边说.

"你知道我的心思吗?"

"没有," 阿萨瓦说. "我的原体跟我说过你."

凯试图从阿萨瓦的脸上寻找出任何嘲笑的迹象, 但他很难准确地看出巨人的表情. 虽然凯和阿萨瓦有着相同的基本面相, 但星际战士的面部特征与常人有微妙的不同.

"真的吗?猩红之王跟你提起过我?"

"是的." 阿萨瓦点头道. "不然我怎么会找你? 不然我怎么知道你在阿尔戈号上, 当时它的盖勒立场发生了严重的故障导致一群亚空间实体冲进船体屠杀船员, 只剩下你和罗克珊·拉里萨·乔扬尼·卡斯塔纳作为唯二的幸存者."

凯一提到阿尔戈号上的大屠杀就感到反胃, 他伸手搭在附近一幢建筑物的墙上站稳. 虽然他不记得上次吃食物的东西是什么时候但听到这个他的胃本能的剧烈翻转, 他觉得胃里的东西好像要被喷射出来.

"求你" 他气喘吁吁地说. "请不要谈阿尔戈号了."

阿萨瓦把他扶起来说: "相信我, 凯, 我比大多数人都更了解亚空间[^3]的危险. 请相信我, 我说那艘船的沉没不是你的错."

"你不可能知道," 凯说.

"哦, 我能," 阿萨瓦说. "我的毫末之躯飞越至过非物质潮汐到达最远处, 也进入过经纬最秘密的梦想中. 我知道它的无限潜力, 我曾与居住在它最黑暗地方的生物战斗过. 它们的危险远远超出了你的理解, 但认为你一个人就能毁灭整艘船那就太可笑了. 你把自己看得太重要了."

"这样能让我好受些吗?"

听到凯的回答阿萨瓦皱眉. "这是事实的陈述. 不管它是否让你感觉更好, 这无关紧要."

凯蹲下来用一只手擦额头上冒出的冷汗. 他的油腻脏乱的皮肤满是汗水, 胃部翻滚的感觉还没有减弱. 随着一阵恶感他吐出一股辛辣的唾液.

"求你",他说. "我需要停下. 我不能再这样下去了."

"不, 你不能停下." 阿萨瓦答道. "但可以在这儿短暂停一下."

凯深吸一口气, 努力克制着肚子里的恶心. 几分钟后, 他开始感觉好些了, 他抬起头看到塞维里安和泰戈尔在争吵, 但他听不见他们的话. 阿苏巴扶着吉瑟, 他的面容像死尸一样苍白. 鲜血染红了他的大腿, 连凯也看得出他命不久矣. 当苏巴检查死亡守卫的伤口时, 凯隆监视着屋顶.

凯认为在所有军团中, 吞世者一定是最熟悉战场创伤的, 懂得分尸的人也最应是懂得把碎块拼回原样.

"他要死了, 是吗?" 凯说.

阿萨瓦点点头. "是啊."

--------

浓烟和烤肉的味道弥漫了整个大厅, 人群在屋顶下聚集成一堆, 雾霭笼罩于铁梁之间. 墙壁上挂着长布条并用金属板和灰泥做护墙板. 在空间中心的沟渠里, 一长串燃烧着的煤炭炙烤着肉块, 随着高温肉块的外皮随之破裂和脂肪结滴滴落.

大厅里挤满了武装分子. 有的坐在粗糙的木凳上, 有的在擦拭武器, 有的在低声说话. 每个人都是腰粗体阔的野兽, 由于肌肉不自然地生长再加上严格的战斗训练和经过阿斯塔特军团标准的锤炼而变得身形巨大. 服侍他们的奴隶看起来相形见绌, 尽管受达卡控制的那些可怜人们没有任何一个特别显得矮小.

这些彪形大汉大多手持大口径手枪, 腰间挂着印有工厂标记的长刀. 巨人们携带着过去时代的武器: 叶柄斧、长柄镰与链枷. 就像曾经在古老地球的荒原上漫游的战士一样, 在这个科学进步的黄金时代, 他们与时代格格不入, 但是在请愿者之城的中心, 他们用铁腕统治这里.

武器架排列在墙上, 大厅一端的一个浅坑周围是被打成筝形盾的铁片群. 这看上去就像一个竞技场, 黑色的土地由成百上千被扔进去惊慌的男男女女们的鲜血染成, 而这一切只是为了让那些野兽和他们的主人娱乐而已.

战斗深坑并不是大厅里难以想象嗜血的唯一迹象. 十来根长长的铁链从屋顶上垂下拴在黑铁绞盘上, 每根绞盘上都挂着一具熏黑的尸体, 尸体上面用一个钩子捅个对穿, 似乎是是让卖肉的小贩用来挂屠宰后的尸体. 尸体散发着腐烂的恶臭, 大厅里似乎无人关心、甚至没有人注意. 到时候他们会被扔出去, 让城里的野狗吃掉, 但空钩子上总是有新鲜的血肉等待填充.

这个大厅的主人坐在大厅的另一头巨大的铸铁王座上, 但是大厅里的人谁也不敢回头看他.

未经允许去看头领就是死, 这条铁律为人所知.

昏暗的光线穿透了昏暗的大厅, 一扇门窗轰然打开. 这些巨人没人抬头, 他们知道没有人会蠢到带着暴力的念头来到这里. 就连帝皇的仲裁者也不会.

当戈塔高大的身影拖着一个穿着粗糙工作服的哭泣男人走进来时, 几个人点头致意. 戈塔那多肉的拳头攥在哭泣者的脖子上, 虽然他是个粗壮的劳工, 但头目的执法者却像大人抱起一个任性的孩子一样轻松地拎着他行进.

戈塔穿着沉重的熊皮斗篷, 衣服敞开的拉链一直拉到肌肉发达的腹部, 交叉的装饰刀在煤火红光的映照下闪闪发光. 他的皮肉泛着红光, 使他那苍白的肤色有了一种更自然的色调.

他走近王座时, 身上的刺青缩成一团, 他往地上吐了一团黏糊糊的痰. 人们都避开他的目光, 戈塔喜怒无常、脾气暴躁、精神错乱. 外人无法从他血红的眼睛中读出什么, 和戈塔说话就像是与死神共舞.

哥达在王座前停下脚步, 用带倒钩的拳头捶打自己的胸膛.

"你给我带来什么, 戈塔?" 那个坐在宝座上的人说, 仿佛他的口腔里充满了癌变肿瘤. 深沟里昏暗的光线都没能照到说话人身上, 仿佛火也明白有些事情最好还是留在暗处.

戈塔把工人推倒在铁王座前的地板上.

"我的头领), 这人说有战士们在逼近." 他说.

"战士?真的吗?宫殿已经变得如此大胆了吗, 我不知道……"

"那些人可不是普通的战士," 戈塔把一只沉重的靴子压进工人的肚子里然后接着说. 那人痛得尖叫一声滚到一边, 他咳血不止、眼睛发直. 戈塔一脚把他体内的什么东西踢破了, 即使在场这些人没有当场杀死他, 他也会在日出之前死去.

"说呀, 坏蛋," 大厅的主人命令道, 他身体前倾, 从剃得光光的头皮上照出最微弱的一丝光亮, 照在他雷鸣似的额头上的六枚耳钉上. "给我讲讲这些战士."

那人抽泣着用一只胳膊肘撑起身子. 他几乎不能呼吸, 说话时呼哧呼哧地喘气.

"我在东边空荡荡的山脉边看见他们," 他说. "他们从失事的飞机上逃出. 飞机从外表看是货机."

"飞机坠机, 他们却毫发无损地离开了?"

工人摇了摇头. "其中一个人流着血, 他们不得不抬他. 他是个大块头, 比我见过的任何人都要高大."

"比我的戈塔还大?" 王座上的影子问道.

"对, 他们都比他大. 他们就像请愿者之门上的星际战士."

"耐人寻味. 巨人一共有多少人?"

那人咳出一团鲜亮的动脉血, 摇了摇头. "六、七, 我说不准, 不过他们还带着一个骨瘦如柴的小个子. 看起来不怎么样, 但有一个巨人特别要照顾那个家伙."

"这些人现在在哪儿?"

"我不知道, 他们现在可能在任何地方!"

"戈塔…"

哥达弯下身子, 把这个人拉了起来, 直到他的脚悬在地面上. 他的胳膊完全伸直, 但他丝毫没有表现出使用这种力气对他有什么负担. 哥达用空着的那只手从枪套里掏出一把巨大的手枪, 这把枪的枪管上印着一只帝国鹰.

"我相信你. 毕竟, 既然你知道自己反正都会死, 为什么还要说假话呢?"

"我发誓, 我最后一次看见他们是朝乌鸦法庭去的!"

"乌鸦法庭吗?我不知道是谁能把他们吸引到那个方向去的?"

"我不知道, 求求你!" 那个工人抽泣着. "也许他们要把受伤的那个带到安提阿克那儿去."

"那个老呆瓜?" 湿漉漉的声音笑道. "他通过对尊贵的阿斯塔特军团战士的解剖会知道些什么呢?"

戈塔说: "任何绝望到要在这里坠机的人都可能会冒这个险."

"他们确实可能," 王座上的人物表示同意. "我不禁要问, 是什么让这样的勇士会到我的城市."

王座上的人影起身从宝座上走下. 工人看到这个极度畸形的巨人, 害怕地呜咽起来. 他的体格庞大, 甚至比戈塔还要强壮. 他的肌肉如山峦般紧绷, 身躯勉强被弯曲的盔甲束缚, 这些甲片布置的样式模仿阿斯塔特军团的样式.

巴布·达喀尔走近哭泣的劳工, 弯下腰来直到他们的脸相距几厘米: 那是因繁重的工作而消瘦的脸; 一个是如尸骸般苍白的脸庞, 干枯的皮肤被无数汩汩流淌的管子穿透, 被金属缝合线纵横交错地固定着癌变的肌肉. 一头细密的莫克发从头领的铆钉额头一直延伸到颈部, 锯齿状的闪电纹身从这条中心线呈锯齿状的弧线放射到肩膀.

和戈塔一样, 他的眼睛也是瘀血的恶梦, 红色的血管破裂, 完全没有人类的同情心和理解力. 这是一双杀手的眼睛、一个战士的眼睛, 他曾经从世界的一边打到另一边, 屠杀掉任何敢阻挡他的人. 军队在这个男人的面前颤抖, 城市向他敞开大门, 伟大的英雄在他的强大面前屈膝.

他的背上背着一把和凡人一样高的剑, 他小心翼翼地拔出剑, 就像外科医生准备给病人开刀一样.

这又是一个准备刑具的施刑者.

巴布-达喀尔点了点头, 戈塔松开了他抓着的手.

一剑掠过, 随着钢铁和红色的模糊, 一大片殷红溅到大厅的地板上. 血落在炭火上时嘶嘶冒泡, 空气中弥漫着烧焦的血腥味. 那名劳工还没感受到刀锋的冲击力时就已经死了, 刀伤从头顶到胯部划出一道整齐的线, 就像一块被整齐斩下的牛肉. 被切成两半的工人栽倒在地, 巴布-达喀尔在戈塔的熊皮斗篷上擦拭着他的剑刃.

"把这些挂起来," 他指了指散落在地板上没有生命的肉块说, 然后把剑插回肩上. 达喀尔回到他的宝座, 从焊在其一侧的钩子上拿起一把巨大的武器.

这把手工制作的突击步枪, 在它身上闪烁着铸造者对它倾注的全部关爱和关怀. 它是最早生产这种武器的制造厂之一. 它的枪管上有一只雄鹰, 这比戈塔的手枪要大得多, 但它显然属于同一类型武器.

那是一支爆弹枪, 来自泰拉与火星联合的产物, 即使在阿斯塔特军团的战士中也没有人携带过这种设计如此野蛮、古老的武器.

"戈塔," 巴布·达喀尔以毫不掩饰的饥饿说. "找到这些战士, 把他们带回来."

"我一定做到," 戈塔用拳头锤了一下胸口.

[^1]: 应该是不可接触者

[^2]: Shoujiki日语: 彰義記

[^3]: the Great Ocean
