---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter28'
---

# chapter 23

## 绯红之路

## 支派刺客

## 被释放的天使

阿苏巴和苏巴已经有一百多年没有一起战斗过了, 一个多世纪以来, 这对孪生兄弟在一个浸透了鲜血的战场上与一个如此可怕的敌人作战. 尽管生死未知, 禁军战士都是一个值得尊重的对手, 阿苏巴希望他的军团兄弟能够见证这场战斗.

像他们这样的战士, 在这样的对手战斗, 根本不是什么公平的战斗, 他以精确而优雅的姿态战斗, 每一拳都自有分寸. 三人以一种优雅的芭蕾舞方式进行着刺杀、躲避、反击和招架.

苏巴的战斗就像竞技场上的安格隆一样充满了愤怒与无情. 他是阿苏巴谨慎技巧的完美衬托. 当对手拼命防守苏巴的一连串可怕的打击时, 阿苏巴会以冷静的精确度进行打击, 找寻致命的一击的可能, 在一瞬间结束任何对手的抵抗.

但这场战斗并没有按照他们两人的预期进行.

萨图恩不费吹灰之力就击退了苏巴, 他的守护者长矛以不可能的速度挥舞. 阿苏开了枪, 但这名金甲战士在射击时摇晃到了一边. 他的长矛横劈下来, 将枪管砍成两截, 然后反转过来, 把带刺的枪杆刺进苏巴的腹部. 巨大的冲击力使他的孪生兄弟踉跄后退, 阿苏巴趁机用他从巴布-达喀尔的一个手下那里夺来的长刀砍去.

刀刃刮过禁军的护肩, 从他头盔的正面弹了起来. 他的敌人用肘部猛击阿苏巴的脸, 他被击倒了. 阿苏巴退了一步, 调整自己的方向, 苏巴绕到了萨图恩的侧面.

"我一直想和一个禁军战斗," 苏巴咆哮道.

"我们想知道谁会取得胜利," 阿苏巴补充说. "是我们中的一个还是你们中的一个?"

"你们二打一" 萨图恩指出.

"没错, 但问题仍然存在. 我们的辩论总是以僵局结束, 如果没有死亡, 就不可能有真正的答案," 阿苏巴说.

"你知道答案. 我可以从你的眼睛里看到它. 你知道你不能打败我."

阿苏巴笑了, 把他的断矛反向拿着. "告诉我你的名字, 这样我们就可以记住我们在泰拉上杀死的那个强大的禁军."

萨图恩转为守势. "我是萨图恩·克洛诺斯·伊沙尤·霍兰"

"可以了" 苏巴向萨图恩发起进攻. 他的孪生兄弟仍然拿着从康巴马武禁军长矛上折断的刀刃. 尽管与萨图恩的禁军之矛相比, 它只是一面可怜的复制品, 但在吞世者的手中, 它仍然是一件致命的武器. 萨图恩踏上了进攻的步伐, 低头将他的矛尖刺向苏巴. 他的孪生兄弟因这一击而旋转腾挪, 用他的刀背打萨图恩的肩膀. 一片护甲飞了出去, 但下面厚重的皮质甲胄避免了皮肤被划破.

阿苏巴紧随其后, 以雷霆万钧之势踢向萨图恩没有保护的一侧. 一块残破的腿甲在冲击力下开裂, 并将萨图纳里亚逼到了地上. 阿苏巴用直刺过来, 禁军躲开这一击, 刀尖在他的头盔面罩上刮出了一道沟壑.

萨图恩的腿以镰刀般的弧线踢出, 将阿苏巴摔了下来. 他在落地时打了个滚, 勉强躲过了禁军的长矛的劈砍. 阿苏巴站了起来, 看到苏巴用拳头砸向萨图恩的头盔的一侧. 禁军倒下了, 但在苏巴能够压制住他之前, 他拧下了头上那顶破碎的头盔, 砸在苏巴的下巴上, 他碎裂的下巴发出脆响.

苏巴向后倒去, 阿苏巴向萨图恩扑了过去. 两个战士在纠缠中倒下, 用肘部和拳头打、抠、挖. 阿苏巴用额头撞向萨图恩的脸, 他感觉到这鼻子被打碎了, 他咧嘴笑了. 他拿出短刀, 向禁军的下巴刺去. 萨图恩前臂挡住了这一击, 刀刃穿过他的盔甲. 他们打了个滚, 一个套着护甲的拳头猛击阿苏巴的脸上.

阿苏巴被这一击背后的力量甩了出去. 他口吐鲜血, 起身蹲下, 准备再次向萨图恩挥拳. 此刻, 所有的技巧都消失了, 愤怒占据上风, 他和他的兄弟就像一个人. 苏巴站了起来, 他的下颚徒劳的挂在脸上, 但萨图恩也好不到那去. 但此刻禁军及时收回了他的长矛, 矛尖对准了苏巴的心脏.

在一阵爆弹速射之后, 苏巴在一阵爆炸之前后摇晃. 每一颗子弹都在他体内引爆, 从他的背上冒出鲜血与骨骼碎片. 苏巴倒在地上, 生命已经从他的眼睛中消逝.

"现在你知道答案了" 萨图恩带着嗜血的狞笑说.

阿苏巴感到红色的愤怒占据了他, 尽管他一直渴望屠夫之钉, 但现在的他的愤怒直冲天际. 萨图恩后退一步, 阿苏巴喊着兄弟的名字, 重新投入战斗.

守护者长矛挥出, 阿苏巴在它的杀戮线下伏下身子, 抓起阿苏巴的断刀. 他以一个平稳动作翻身而起, 快速连续砍了两刀. 鲜血从萨图恩膝盖后面柔软组织中喷出, 禁军倒在自己的血泊中, 无法站立, 但仍能战斗.

阿苏巴绕过来面对他, 他以被愤怒冲昏头脑.

"你今天会死在这里," 萨图恩痛苦嘶吼的嘶吼. 他将长矛横举胸前, 阿苏巴向前走了一步, 直到矛尖钉在他的胸前.

"我知道. 但你也会."

阿苏巴沾满鲜血的刀刃刺入萨图恩的头颅, 禁军用他最后的力量刺入他的长矛. 守护者之矛刺穿了阿苏巴的心脏, 撕裂了他的肺部, 对他的身体造成了不可修复的伤害. 两名战士倒下了, 仿佛在为他们的生死之战而拥抱.

阿苏巴滑向一边, 倒在他的孪生兄弟的尸体旁.

当他的血流到神庙的地板上时, 他把结束萨图恩生命的断刀放在他兄弟的手上.

"我们一起走过了深红之路, 兄弟," 阿苏巴断然气绝.

--------

阿萨瓦看身材瘦弱的卡托诺带着厚实的绝缘手套举起凯祖兰, 他轻声念出咒语. 一道横向的火柱在寺庙中燃烧起来, 点燃了每一块被砸碎的木材和它所经过的每一个人. 火焰跃跃欲试, 贪婪地吞噬着这场可燃材料的盛宴, 但它们在到达抓着凯的那个人之前毫无理由的熄灭.

阿萨瓦带着沉重的脚步声向他跑去, 那个人转过身来, 他认出那是成濑康的仆从, 灵能操纵的法术消逝. 他伸手去拿腰间的刀, 一想到自己的力量如此接近被诅咒者, 抑制住内心一阵恶心.

一阵炮火从神庙中蜿蜒而过, 但阿塔瓦在自己制造的火焰中奔跑时, 用脆弱的盾牌避开飞溅的炮火. 他看到泰戈尔的阵亡, 对苏巴和阿苏巴的命运毫无头绪. 随着塞维里安的逃亡, 他也无法指望那些穿着犹如部落战士一般的人物那里得到援助.

"Oni-ni-kanabo," 那人带着可恶的笑容, 这让阿萨瓦感到恶心. "再靠近一步, 凯-祖兰小命就没了."

阿萨瓦露出厌恶的表情. "反正你都要杀了他, 贱民."

"感觉如何, 术士?" 卡托诺问道. "灵能尽失的感觉怎么样?"

"是一种解脱" 阿萨瓦又向前走了一步. "但尽管如此, 我仍旧能杀了你."

"也许吧," 贱民紧紧抓住凯的脖子. "但我绝对在你弄死我之前弄死他."

虽然他可以用他的基因强化的眼睛清楚地看到这个人, 但阿萨瓦发现他很难将眼前的人对焦. 他的视力远胜于凡人, 但贱民的阴影使他几乎无法在他的脑中具现. 他强迫自己放弃灵能的使用. 在黄色烟雾和橙色火焰的朦胧中呈现黑色的轮廓.

阿塔瓦试图将浩瀚之阳中最微末的部分召唤到贱民的内心, 但这样一个非自然的生物的接近使这个简单的任务也变得不可能. 这个贱民的亚空间形象就是一个黑洞, 这耗尽了每一丝靠近他的能量.

凯在贱民的手中扭动着身体, 他的脸在不可接触者的触摸下痛苦地扭曲着. 他发出了绝望的呼喊, 连阿萨瓦都被感动得怜悯起来. 尽管靠近这个人很卑鄙, 但阿塔瓦无法忍受被他触碰的想法. 卡托诺抽出一把长刀, 刀刃上有锯齿, 刀身末端有两个明显的缺口.

"无论你想从他那里得到什么, 你都没机会了" 卡托诺说道.

在这个贱民能够刺伤凯之前, 一个形状在他身后跃起, 向他的头挥舞着一根长长的木棒. 卡托诺在最后一刻感觉到了即将到来的攻击, 他扭身躲避挥击. 但无法完全避开, 那一击没有打到他的头上却打到他的肩膀上.

阿萨瓦看到那个女导航员举起那块木棒准备再次攻击, 但卡托诺并不打算给她第二次机会. 他在她笨拙的挥舞下躲开, 张开手掌猛击她的胸部. 那女人飞了出去, 撞上身后的无面的雕像, 肉体撞击石头的声音砰砰作响.

阿塔瓦抓住了这个机会, 伸出自刀向前冲去. 卡托诺放下凯, 整个身体向后弯曲, 在阿塔瓦的冲击下摇晃到一边. 他的手劈了下来, 但阿萨瓦那经过强化的骨骼与肉体挥出的一击甚至令经过刺客厅训练的人员都难以承受.

阿塔瓦反手打中贱民的胸口, 卡托诺借助后退的冲击力向后一跃. 他在火焰中轻盈地落地, 一条腿伸向一边, 另一条腿蜷缩在身下.

"这么多灵能者," 他咯咯笑着. "这就容易了"

在阿萨瓦明白自己即将面对什么之前, 一串波纹状的金属板从卡托诺的脖子上升起, 镀铬金属的弧形部分展开, 将这个贱民的头部包裹在一个金银色的球状头盔中. 一个管状的装置环绕着贱民的头颅, 深不可测的深色镜片遮在眼睛上. [^1]

--------

阿塔瓦从这个奇怪的装置中感觉到了一种可怕的威胁, 他站在卡托诺与凯之间. 他把手中刀从手中换到另一只手上, 准备好近身搏斗. 在他身后, 凯呻吟着, 那个贱民的触摸带来的恶心感有所缓解.

"我应该感谢你," 阿萨瓦说. "我已经很久没有真刀真枪的战斗了. 在没有灵能的情况下杀戮, 这将会是全新的感觉."

这个贱民跃入空中, 连接在他头盔上的奇怪装置镜片中喷出一股黑光. 阿萨瓦本能的想升起灵能防御, 但此刻, 他的灵能枯竭. 黑光击中了他的胸口, 绑在他身上的护甲对此等能量没有任何保护.

冰冷的火焰充斥着阿萨瓦, 麻木的疼痛像液氮一样流过他的血管. 黑暗能量的脉动波在他体内爆炸, 就像一颗死去行星的超新星爆炸. 阿萨瓦也感到他的生命正在收缩成一个死亡的奇点, 他无法逃脱.

这不仅仅是死亡, 也是一个结局, 阿萨瓦的生命力无法释放到浩瀚之洋中, 在那里它将永远作为原始潜力存在. 如此暗淡的命运给了阿萨瓦带来抵抗它的力量, 他咆哮着站了起来. 贱民站在他身边, 刀一次又一次地刺来. 血从切口处不断渗出, 阿萨瓦对每一次打击都感到灵魂深处的恐怖.

他的每一个本能都是为了逃离这个噩梦般的存在, 无魂者是一个生命组成的世界中的可憎之物. 不合理的恐惧使阿萨瓦想要逃窜, 想尽一切办法逃离这个可怕的生物. 当另一把刀刺进他的身体时, 他遏制住自身的恐惧, 卡托诺的头盔中射出的炙热的黑光将他笼罩.

阿萨瓦看到自己的身体试图展开抵抗, 就像通过一扇慢慢破碎的窗户向外观看一样. 黑哨兵像移动的柴堆一样在寺庙中移动, 他们的武器的子弹在慢动作中屠杀蜷缩在一起躲避劫难的人们. 他看到泰戈尔躺在他倒下的地方, 他全身冒烟, 胸口还有一个缺口

在这位死去的战士对面, 阿萨瓦看到了阿苏巴和苏巴. 这对双胞胎在死亡中并排躺在一起, 旁边是禁军的尸体. 和泰戈尔一样, 他们的胸口被刨开, 躺在血湖里. 神庙已经失守, 他们把凯-祖兰带给战帅的任何希望不复存在.

阿萨瓦此时只剩一个选择, 那是个极端的的解决方案, 但这是阻止凯-祖兰脑子里的事情让敌人知晓的唯一办法. 这是一个几乎和死亡一样悲痛的解决方案, 但如果不做出牺牲, 他就无法继续战斗. 阿萨瓦是阿斯塔特, 是战士, 尽管这使他放弃自身的一部分, 但他没有其他选择.

他窥探自我的内心, 伸向了那个可以看清浩瀚之洋并汲取其无限力量的隐秘所在. 这是一个脆弱的东西, 是在难以想象的巨大时间跨维度, 由十亿次随机突变相互建立起来的不可估量的珍贵结果. 在持续了一个永恒的冰冻瞬间, 阿塔瓦想知道死亡是否比他的余生丧失灵能更为可取.

"只有那些有价值的牺牲才更有意义" 他粉碎了他存在的那个秘密部分, 永远切断了他与亚空间的联系.

他在痛苦中尖叫, 军团战士从没有这样哀嚎过, 以后也不会, 直到这场战斗的最后时刻, 人们发现宇宙能给他们带来的痛苦的真正深度.

阿萨瓦孤身一人, 他所有精心策划的计划都化为灰烬. 在此刻, 他用尽最后的一丝力量, 伸手向在他头顶掠过的虚空天使雕像伸出期待的眼神. 他感觉到隐藏在其无特征的面容背后生物的期待, 撕开束缚它们的枷锁.

他命令道 "把他们都杀了. 不留活口!"

--------

凯通过一片模糊和重叠的光环的阴霾, 在阿萨瓦与卡托诺的战斗的进行. 他的身体出现而痛苦地痉挛, 当它令人厌恶的存在把他的胃弄得面目全非时, 他努力地保持清醒的意识, 蜷缩在虚空天使脚下, 面对来到寺庙的流血事件束手无策, 他把罗克珊搂在胸前, 对面一个他不认识的女人也对两个小男孩做了同样的事.

他听到阿萨瓦对他头顶上的雕像大喊大叫, 一层冰霜在光滑的黑石雕像表面上噼里啪啦地出现时, 他感到彻骨寒意. 凯被这股尖锐的寒气吓得缩了起来, 他抬起头来, 感到突然出现了一个比任何不可接触者都要可怕得多的东西.

虚空天使的轮廓闪闪发光, 仿佛有两个人在争夺同一个空间. 那就像一对重叠的透明胶片, 它们在一起推搡和奔跑. 凯看到许多眼睛、长满獠牙的嘴和爪子从其中一个空间中向外挣扎. 仿佛现实再也无法束缚这种难以用言语描述的存在, 摇摆不定的轮廓断裂开来, 寺庙被一声尖叫的诞生之声劈开, 这比凡人的新生儿所承受的任何痛苦和喜悦都要多.

一个幽灵般的形体从从虚空天使中升起, 尽管凯的视力还没有恢复, 但他看到了它的形状. 它就像一个穿着幽灵长袍的破烂巨人, 带着兜帽, 在这个虚空中, 那个骷髅般的手臂展开了, 它那丰满的长袍在亚空间能量的呼啸风中飘扬. 一对冰冷的白色翅膀从它的背上展开, 在空中划出冰冻的蒸汽洋流.

噼里啪啦的冰霜在寺庙的石壁上形成, 温度瞬间骤降到零度以下, 玻璃破碎. 凯的呼吸也起了雾, 他被阿萨瓦从无脸的雕像释放出的宏伟而可怕的生物吓得浑身发抖.

它的恐怖触动了凯, 这比他所知道的任何恐惧都要深, 甚至在他在阿尔戈号上最黑暗的时刻. 所有的悲伤、所有的苦难、所有无法忍受的痛苦和悲哀都汇聚在这个地方, 那些情感塑造了这个形态, 一个非物质能量的生物现在凝聚成了这个可怕的复仇天使.

死亡已经在无面者的心中流淌, 它可以想象的最直接的方式释放出来. 空虚天使伸出双臂飞向神庙, 从它的兜帽下爆发出一阵阵悲痛的哀鸣. 凯把手按在耳朵上, 声音像一把冰冷的刀子切入他的心脏.

黑哨兵向天使开枪, 但子弹不能伤害那种生物分毫. 子弹穿过它鬼魅般的身躯, 激光炮在无害地穿过它的身躯时, 只是光折射着穿过那生物的躯体. 当它向他们飞来时, 人们跪倒在地, 即使看到天使蒙面的一瞥, 也会被逼得发疯.

天使的目光是死亡, 无论它在哪里转头, 士兵们都会倒下, 他们的心脏在胸口冻结. 它的尖叫声是对死者的无尽哀叹, 是对生命的虚无和死亡的不可避免的庄严、刺耳的赞美诗. 听到它的尖叫声, 就能感受到坟墓的冰冷触感, 而那些尚未死亡的黑哨兵则将武器转向自己.

阿萨瓦蹒跚地走到雕像的周围, 尽管他已经释放了这个可怕的天使, 但凯看到他的光环是悲痛的, 仿佛他已经失去了世界上对他最重要的东西. 即使他就在不可接触者的不远处, 凯也能看到这正是所发生的事情.

阿萨瓦不再具有灵能.

"你做了什么?" 凯喘着气说, 他的呼吸起了雾气.

"做我必须做的," 阿萨瓦说, 凯感觉到罗克珊在动. 凯把他惊恐的目光从千子的战士身上转向搂在他怀里的女孩. 她抬起头来, 但在她能够完全看清这个恶魔化身的可怕之处之前, 凯蒙上了他的眼睛.

"不要看它" 他说.

"那是什么?" 她紧闭着眼睛.

"是死亡" 凯知道这只是一半的事实.

他转身看到帕拉迪斯-诺万迪奥走到了神庙被毁的混乱中. 在这个悲伤中建立的神庙是一个慈善机构, 一个活人的坟墓, 是他试图实现的目标的可怕镜子.

"帕拉迪斯! 你要干什么?" 凯大喊.

"做我该做的" 他一边哭着一边走向收割凡人的生物.

"你要把我带走!" 帕拉迪斯尖叫着. "带我走吧!" 虚空天使就在寺庙屋顶的碎片下面盘旋, 它的太阴形态沐浴在它下面燃烧的火焰的地狱之光中. 它的头巾下覆盖着黑色的光, 似乎天使在接近它的人身上看到了它创造的东西.

这个生物张开双臂在空中俯冲, 留下一串闪闪发光的冰冻水分. 它尖锐的悲鸣越发尖锐, 凯只能惊恐地看着它闪烁的、冰冷的翅膀开始将帕拉迪斯-诺万迪奥包裹在一个可怕的怀抱中.

"帕拉迪斯, 求你了!" 罗克珊看到他在做什么时尖叫起来. "快回去!"

寺庙的主人听到她的声音转过身来, 但没有做出任何动作.

"没关系, 罗克珊," 他说, 当翅膀在他身上合拢的那一刻 "我会和我的家人团聚......"

就像他之前的士兵一样, 帕拉迪斯-诺万迪奥瘫倒在寺庙的地板上, 瞬间死去, 他的灵魂现在可以自由地加入他失去的家人.

"不!" 罗克珊尖叫着, 天使抬起头来, 用它那无神的目光盯着蜷缩在囚禁它这么久的雕像下面的一群凡人. 它凄厉的哭声从墙上回荡, 就像历代所有被诅咒遗忘的灵魂的合唱. 凯在这声音中听到了他的死亡.

罗克珊握住他的手, 让他面对她.

"凯, 我们必须结束它, 就现在"

他摇了摇头. "我无法阻止这一切, 我不知道如何阻止."

"你知道" 她说. "这是我对这一切唯一确定的事情. 只有你能阻止这一切."

"怎么做?" 凯感觉到那生物的临近.

"跟我来," 罗克珊闭上她的眼睛.

温暖从罗克珊的手上蔓延开来, 从她的肉体传到他的手上. 她的呼吸变得沉重, 凯感觉到她奇怪的精神能量的触摸. 导航员与星语者是不同的品种, 除了导航者家族, 没有人真正了解他们的力量. 凯的呼吸加深了, 他感到自己似乎被罗克珊吸引住了.

他想反抗这种自我的屈服, 但罗克珊舒缓的声音把他吸引到她身上. 这种感觉并不像初生的阶段, 尽管他们的身体处于致命的危险之中, 凯还是让自己被罗克珊的奇怪力量所包围. 如果这就是死亡, 那么还有什么地方能比在朋友的灵魂怀抱中更好地迎接它呢?

"我们要去哪里?" 他问.

"去阿尔戈号上," 罗克珊说.

--------

凯睁开眼睛, 发现自己身处熟悉的那片沙漠的梦境中, 一望无际的金色沙丘覆盖整片区域世界的边缘. 他站在蔚蓝的湖边, 湖水荡漾着奇怪的波澜, 太阳挂在远处的地平线上, 像一个半圆的熔化的铜柱.

阿尔扎什昆堡垒在远处的沙丘上闪闪发光, 它的塔楼在夕阳下反射着金色的光芒, 它的墙壁在沙漠上的热雾中扭曲了影像. 他知道他应该设法到达堡垒, 但他感到好奇, 不愿意朝那个方. 相反, 他把目光转向了湖岸.

在低矮的桌子上摆放着一局还没有下完的弑君棋, 棋子的排列显然是随机的, 但某些棋子被放在他们不可能到达的位置上. 凯记得他曾与某人对弈, 那是一个有着金色眼睛的蒙面人物, 但记忆拒绝透露任何细节.

罗克珊站在他身边, 在太阳慢慢沉入地平线时握着他的手.

"太阳正在下降," 凯说 "以前从未这样做过."

"现在这不仅仅是你的梦境空间了. 它也是我的."

"我知道, 我并不介意."

"这里很美," 罗克珊说. "我明白你为什么来这里."

"这里很安全. 至少以前是这样."

"在阿尔戈号之前?"

他点了点头, 感觉到沙子下面的黑色恐怖之物的存在. 自上次他来到这里, 感觉像是过了很久, 尽管他知道这里的时间很可能仅仅过了几分钟. 时间在梦境中毫无意义, 一个做梦的人可以在一个梦中度过完整的一生.

"它在这里, 不是吗? 阿尔戈号."

沙子下面的阴影开始徘徊. 他可以感觉到内疚与悔恨的情感正像沙子的移动, 但他没有跑向安全的堡垒的冲动.

罗克珊说他必须结束这一切, 而任何事情都不会因为逃避而了结.

他一定要面对潜意识深处出现的东西.

仿佛是被凯愿意面对它的意愿所吸引, 阿尔戈号的恐怖从沙漠中涌现, 那是一个渗出的黑色噩梦, 伴随着尖叫着的死亡. 凯挣扎着抵抗它的拉扯, 罗克珊的存在抑制的恐惧在令人窒息的浪潮中升起.

"我不能," 他说.

"你可以的," 罗克珊握住他的手. 凯希望他能像罗克珊一样镇定 "我就在你身边, 这也是我的梦想空间, 记得吗?"

"我记得," 他们任由黑色的潮水像油腻的流沙一样把他们拖下去.

"那么让我给你看看在事故发生时我都看到了什么," 罗克珊说.

[^1]: 恶怨焦镜
