---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter11'
---

# chapter 07

## 洞穴

## 被攻破的大门

在低语之塔这样的寂静之地, 星语者的居所阴森可怖. 凯和迪尤斯迅速地穿过隧道, 时不时地停顿一下, 用手指沿着墙壁触摸引导标记. 星语者们很快就学会了塔楼的具体方位, 但没有一个人在毫无理由的情况下访问最底层.

"这是个坏主意," 凯感觉到精神冲击将数以百计的天体异象的残留物渗入其中.

"我知道, 但这是你的主意," 尤迪斯提醒他, 她的轮椅移动的声音在走廊里发出刺耳的声响. "我告诉你很多次了, 这是个坏主意. 你不去找那些密语师, 他们也会找到你的."

在地下几百米处, 温度骤降, 凯的呼吸起了白雾. 昏暗的走廊在他面前延伸了数百米, 没有标记的门与墙壁融为一体, 只有墙壁上偶尔出现的标记表明他们已经走了多远.

"你可以随时回去," 凯说.

"错过了观摩你被伊万德-格雷戈拉斯弄死的机会? 这不可能."

"我以为更科是让你帮助我的."

"确实是这样, 而现在我就帮助你, 确保你离开这一层时大脑还在你的脑袋里."

"你这是在夸夸其谈."

"告诉你吧, 当格雷戈拉斯把你和他的机器连在一起的时候, 我们就会知道我说的有多夸张了."

凯知道尤迪斯是对的. 星语者的塔楼上充斥着关于黑暗力量的谣言. 有些人说他们能从一个人心灵最黑暗的部分挖掘出秘密, 还有人说他们能对任何个人进行洗脑, 使其做出任何可以想象的行为. 还有人说他们能读懂死者的内心.

这样的谈话只是说说而已, 但凯对这些最隐秘的密语师如何工作没有明确的概念. 他怀疑它们与视域城的安全有关, 评估传到塔楼的信息是否有腐化人心的可能. 黑哨兵保护着城市的物质方面, 而密语师关注着城市的精神防线.

他伸出手指在墙上摸索, 感受着那些特别的凹槽, 他们在正确的楼层, 离目的地还有几米远.

"就是这里" 他们在一扇钢制的普通门板前停下.

"你不必这样做, 我告诉过你, 那只是一个梦. 你知道在梦中什么都可能发生. 特别是一个灵能者的梦境. 它们不一定意味着什么."

凯摇了摇头. "来吧, 你是星语者."

"你是对的, 我知道比这更好, 但我也知道他们为套取信息不择手段. 一个麻醉师会检查的头脑内部结构, 那会永远的改变你的大脑, 他们会把头脑中最黑暗、最秘密的部分暴露在所有人面前, 没有什么能瞒过他们."

"我没有什么可隐藏的"

"我们都有需要隐藏的东西," 尤迪斯说. "一些我们不想让世人知道的东西. 在这一点上相信我. 我见过那些被被密语师审问过的星语者, 他们最后都被送到了空心山脉."

"好吧, 如果那是我反正要去的地方, 那么这对你就不会有任何伤害."

尤迪斯用她扭曲的手臂握住他的胳膊.

"当然会伤害到我, 更科女士让我把你带回来, 但如果密语师把你的脑子变的支离破碎, 这样我们的所有努力都将毫无意义. 凯, 想一想, 真的想一想你到底在做什么."

"我知道我在做什么" 凯用指节敲了敲门.

这声音在走廊上飘荡着嘲弄的回声, 凯屏住呼吸等待着门的打开. 最后, 凯发现自己与伊万德-格雷戈拉斯面对面.

他望着那人蜡黄憔悴的面容, 明白了为什么找他的人这么少. 虽然他的五官完全不显眼, 以至于平淡无奇, 但他的目光中有一种算计的锋芒, 让凯觉得自己是解剖台上的标本.

"低语之塔被你喋喋不休的唠叨淹没了, 我需要休息, 你为什么要打扰我?"

凯一时大吃一惊, 挣扎着想开口说话. 在格雷戈拉斯之外, 他看到了一个与这个面容平淡的人不一致的房间. 密语师的房间内部从表面上看与新手的房间很相似: 冰冷的石头和钢铁墙壁, 一张不舒服的床, 镶嵌在铜器上的耳语石, 但相似之处也就到此为止了. 这个房间要大得多, 摆满了书架, 而新手的书架是空的, 等待着通过时间和经验积累成一个梦镜想的图书馆, 格雷戈拉斯拥有一个令人印象深刻的收藏.

皮革装订的书籍、数据卷轴和卷起的羊皮纸在书架上, 书架上充斥着纸屑、天体图和手写清单. 几十副画册散落在地板上, 每一平方英寸的墙壁上都布满了粉笔画的曲线、和涂鸦的循环图案, 这些图案对凯来说既熟悉得可怕又完全陌生.

伊万德·格雷戈拉斯是凯在离开视觉之城之前就认识的人, 但他从来没有要求凯见过他.

现在, 他希望情况仍然是这样.

"我很忙, 凯-祖兰, 在这个时代我们都是如此, 给我一个不把你赶出去的理由."

"我想知道关于感知镰的情况," 密语师人眼中的轻蔑表情被一种谨慎的兴趣所取代.

"感知镰? 为什么? 他们早就不复存在了."

凯吸了一口气, 瞥了一眼尤迪斯, 他意识到自己正在跨越一个非常危险的门槛. 他把长袍的布料从肩膀上剥下来, 露出一个黄紫色的瘀伤, 那是一个强大男人的手造成的.

"我想我遇到了一个" 他说.

"如果你想找个地方坐, 就把那些书搬走吧," 格雷戈拉斯整理了一堆随意堆放在一张磨损的黑木宽桌上的文件. "不是你, 尤迪斯女士."

凯觉得格雷戈拉斯很冷漠, 但他只是在陈述事实. 他把床上的一堆羊皮纸移开, 腾出空间. 他扭头看了看墙上的字, 发现字迹和羊皮纸上写的一样. 乍一看, 这些设计看起来像星图或某种形式的天体制图, 也可能是可以想象到的最复杂的家谱记录, 但这些符号和交错的线条都没有解释的意义.

"不要费力去理解它, 凯," 格雷戈拉斯说着从桌子上拿起一本书, 扫了扫封面上的灰尘. "我已经尝试了近两个世纪, 但我只理解其中的一小部分."

"这些是什么?" 尤迪斯划过来, 她的假肢敲打墙上的一处痕迹.

"请不要这样, 尤迪斯夫人," 这真令人恼火, 格雷戈拉斯不失时机地继续说道. "我称它为规律, 至于它具体是什么......"

格雷戈拉斯从桌子上拉过一把椅子, 坐在凯面前, 膝盖上放着那本书. 他仰望着墙上的符号和线条, 就像一个人第一次看到科扎尔斯基的风景. "我相信这是一个关于即将到来的启示的碎片, 人类在数个世纪前经历的未来愿景, 被打碎成数十亿个不相关的碎片, 在物种的意识中旋转了数十万年. 我一直在努力把它拼凑起来."

他的声音里有一种狂热的确信, 而凯想知道他所听到的关于密语师的事情有多少都跟眼前的这个人有关.

"那么, 这个启示是什么时候? 我想那个启示到来应该不会太远."

"他正在发生"

凯几乎要笑了, 但当他看到格雷戈拉斯严肃的表情时, 想想还是算了.

"你在开玩笑, 是吗?" 凯问.

"我从不开玩笑"

"是关于荷鲁斯吗?" 尤迪斯问.

"有可能, 但也有可能是他的一个兄弟, 这有许许多多的解释, 所以我不能肯定. 这仍有太多变数, 而且我所收集到的许多东西...... 仍旧对真实性有所怀疑. 现在, 再告诉我, 你为什么要打扰我的休息."

"关于感知镰您能告诉我们什么?"

格雷戈拉斯靠在椅子上, 叹息着摇了摇头. "最后一个感知镰在几千年前就被杀了, 为什么你想知道一个已经灭绝的组织?"

凯在回答之前犹豫了一下. 虽然格雷戈拉斯没有什么明显的威胁, 他的冷静超然却又散发着官僚主义气息. 这种人在要求提供一壶新鲜咖啡因的同时, 也会签署一百张死刑令. 他带有一种平淡、专制的冷漠, 这警告凯不要放松警惕, 不要说任何愚蠢的话.

"我告诉过你, 我遇到了一个."

格雷戈拉斯带着干咳笑了 "这不可能."

"这看起来像是不可能的事情吗?" 凯把长袍从肩膀拉开, 再次露出手掌状的瘀伤, 解密者放下书本, 审视着凯的瘀伤. 在他皮肤的苍白衬托下, 那显得更为显眼.

格雷戈拉斯用手按住. 他俯下身, 把凯的手拉到他的肩上. 他比划着於伤的大小.

"这是一个大个子, 你敢肯定你没有碰上戈洛夫科的黑色哨兵吗?要说实话, 如果你对我撒谎, 我会查出来的."

"我向你发誓, 我睡觉的时候这疤痕不在那儿. 第二天早上我正在穿衣服发现了它. 我无法解释它是如何形成的."

"除非是巫师, 而这种能力已经消失了几千年甚至更久. 你这种结论太随意了."

"那你怎么解释这些疤痕?" 尤迪斯问.

"我什么也不用解释." 格雷戈拉斯说着把他纤细的手指轻放在膝盖上. "我可以进入你的脑海, 寻找其他灵能存在的残留痕迹, 但这过程极其痛苦. 你确定你已经准备好接受这种痛苦的侵入了吗?"

"我需要确定这是梦境还是真实."

"当然, 你是在做梦." 格雷戈拉斯好像能解释凯经历的一切. "你只是做了个梦, 祖兰, 仅此而已. 你心灵破碎的回到我们身边, 这就够糟的了, 然后你又告诉我, 你已经失去了区分梦境和现实的能力吗."

"这不仅仅是一场梦."

"任何一个新手都会这么说."

"凯不是新手"

"真的吗?" 格雷戈拉斯转向尤迪斯厉声说道. "他灰溜溜回到我们中间, 我相信他没有被雇佣的价值. 他不能发送或接收灵能通讯. 他只适合去空心山完成最后的使命. 我说的这些话有错吗?"

"你说对一部分." 尤迪斯说. "凯要从阿尔戈号上事故中完全恢复过来还有很长的路要走, 但是他的能力每天都在恢复. 我相信他不久就能回到心灵殿堂, 这一点我可以肯定."

当尤迪斯为凯辩解时, 凯心中涌起一股感激之情. 他们认识的时间不长, 虽然初次见面并不美好, 但因为受到相同的伤害至少在他们之间建立一个共同的联系. 格雷戈拉斯感受到了她对凯的维护, 他薄薄的嘴唇边扬起微笑. 密语者浅浅地吸了一口气, 拂去袍子上的一块棉绒然后打开腿上的书.

"感知镰的确是一群强大的灵能者, 他们有非常独特的工作方式. 想要在泰拉上不引起视域城的注意也很困难."

"这么说你不相信我?" 凯问.

"姑且这么说, 我保持怀疑的态度也很正常吧, 不过, 现在我暂时纵容你的妄想, 告诉你一些感知镰的事."

--------

在银河系的另一端, 两个男人在远在他们称之为家的天堂世界内一个闪闪发光的山洞里相遇. 洞穴的回荡着未曾听过的和谐之音, 这个世界的音乐充满了潜在的精神力量, 这些力量正从星球的意识表层下流淌.

其中一个人高大的巨人身穿白袍, 手拿着一本厚重的挂着顶针的羊皮纸的书籍立于一侧. 那是阿泽克·阿里曼, 在凡人眼中他是一个半神, 他的力量和智慧令人折服, 以至于泰拉上很少有头脑能与他相提并论. 他脸色低沉地盯着对面的人, 那人正盘腿坐在山洞正中心的岩石地面上.

阿里曼身材高大, 但坐着的人身材更为磅礴. 他同样穿着白色的衣服, 但皮肤呈现出光亮的青铜色的质感, 一头深红色的头发像狂怒狮子炸起的鬃毛.

在这个世界上, 只能有一个人把洞穴的光和力量聚集到他自己身上.

马格努斯. 猩红之王, 千子军团原体, 普罗斯佩罗之主.

见过这位首领的人都不会对他的面容做出相同的描述, 也不会给他的眼睛赋予相同的颜色, 更不会对他的幽默感留下相同的印象. 马格努斯如同风浪一般不同寻常, 原体呈现出的面容没有一个人能够准确阐述, 洞穴边缘数以百计闪闪发光的水晶, 它们发出的光线被他反射, 又被他的皮肤吸收.

一道微弱的光亮将马格努斯与吊在洞顶上的一个奇怪装置连接起来. 它的形状像一个巨大的望远镜, 表面雕刻着不被这个世界之人知晓的符号, 银色的叶片围绕中心巨大绿色水晶周围作为点缀.

马格努斯已经冥想了整整两个晚上, 他一动不动地坐在青铜装置下面冥想, 并让侍从诵读读书中的段落, 或是不停背诵公式、咒语和算法.

如果泰拉上有任何博学的人在场, 他们一定会为这些公式的复杂性和精巧所折服. 马格努斯经过几十年的研究设计出这些独特的、只有千子知道的学识. 这些一生中不可替代的知识被装订在阿里曼携带的书里, 在那本书中蕴含的价值无可想象.

千子的首席智库诵读每一个复杂的音节读起来都那么完美, 连帝皇之子中最苛刻的连长也会颔首赞许. 他以儿子对父亲的爱守护着马格努斯, 虽然他相信以原体的天才和智慧能完美完的成任务, 但他无法掩饰他们在这里所做事情带来的不安.

马格努斯已经四天没有行动了, 他的身体穿越变幻莫测的灵魂之海, 前往一个命运的会面.

在他的心里, 马格努斯带着对他父亲的警告, 但他的行动本身却播下了毁灭的种子.

--------

格雷戈拉斯将腿上的书转过来面对他们, 凯看到两页纸上画满了了战斗的场景. 然而这并不是普通的比武竞技, 这是旧泰拉的战争, 战斗散布与大陆, 海洋和天空, 天空被闪电撕裂, 怪异的面孔压过云层宣泄它们的淫威. 倾斜的太阳沐浴着地狱般的光芒士兵的面孔因恐惧和痛苦而扭曲.

"阿卡德的萨尔贡乌鲁克之战," 凯读着图片下面的说明. "我从没听说过这场战斗."

"这一点也不奇怪," 格雷戈拉斯说, "不过我想你应该听说过毁灭战争[^1]吧?"

凯和尤迪斯点头.

"你们肯定知道, 如果连这都不知道, 你们就不会是合格灵能者. 说实话我们对那些全球战争的了解并不确切, 只是从幸存的记录中摘取了一些片段, 这些记录躲过了战后的清洗. 我们相信它们的开始就像所有的战争一样, 用野心与贪婪点燃, 但很快我们发现, 这些好战的国王们是被隐藏在阴影中的对权力痴迷的个人意志所驱使."

"感知镰吗?" 凯问.

格雷戈拉斯点头. "灵能者来源于一种不寻常的变异. 一百万人中中可能会有一个人天生就拥有某种能力. 而在这些人中, 也许有十分之一才会拥有驾驭这种能力的力量. 感知镰的基因代码更是极为罕见二者结合. 现在我想让你们明白这意味着什么, 这不是一个夸张的说法. 感知镰比任何普通的灵能者都要稀少, 所以在远古泰拉上一下子出现这么多的异能者是一个非常奇特的事件, 一般来说会有相关的记录. 然而在记录中并没有这样的描写, 也许忘掉这个时代可能会更好."

凯曾听过有关那场战争的删减版本, 他所知的也只是粗略的片段. 在视域城, 灵能者的那段历史并没有被很好地教授. 没有人想要记住灵能几乎毁灭世界的那个时代, 尤其是灵能者本身.

"最终我们发现, 世间的大国只是强者的棋子, 他们为了自己的野蛮消遣让国与国对立. 没有一个普通的灵能者能做到这一点, 只有一个拥有独特力量的灵能者有这样的能力."

"为什么会有人想这么做呢?"

格雷戈拉斯耸了耸肩, 但还是说: "你知道灵能者对力量的极度追求. 尽管危险重重但每个灵能者都渴望更进一步增强他的能力. 一旦你的心灵接触到亚空间, 就会成为渴望无限的力量. 你还记得你第一次使用灵能的情形吗?"

"是的, 那令人陶醉." 凯同意道.

"尤迪斯女士?"

"当思维可以飞跃天际时, 我觉得自己仿佛成了宇宙本身的一部分." 尤迪斯说.

"确实如此, 但无论你在第一次接触后共融多少次每次的感受都不相同."

"虽然每一次交融都变幻莫测, 但你仍然愿意将自己的思想投入这个危险的领域, 只是为了再次感受它的力量."

"但你永远不能停止尝试," 凯说.

"不能," 格雷戈拉斯同意道. "如果你停止尝试……"

"你会得脱敏症[^2]," 尤迪斯最后说. "你为曾经拥有的它而感到痛苦. 当他们把我从腓尼基号带回来的时候, 我就感觉到了, 我有好几个星期不能使用我的能力. 我再也不想经历那样的痛苦了."

"感知镰可以保持最初的感觉. 每次他们碰到亚空间的时候都和第一次接触一样. 因此对此有极度成瘾, 据说他们对亚空间的危险几乎免疫. 没有任何非物质的生物能威胁到他们, 由于他们的力量和野心没有限制, 感知镰者们变得痴迷支配芸芸众生, 他们相信只有他们才能掌控人类这命运. 而他们确实有能力做到这一点."

"我听到许多有关他们能做什么的传言, 但这一切似乎被夸大, 而普通人认为我们拥有传说中的那种力量."

"你听到的很可能是真的." 格雷戈拉斯说. "没有什么是感知镰不能做的. 毕竟, 如果你能控制人们的思想, 你就能做任何事."

"他们可以进入你的思想……做些什么?" 凯问.

"他们可以进入你的思想, 做任何事." 格雷戈拉斯重复道. "比方说, 我不能强迫你勒死尤迪斯女士, 就像我不能让你用利刃割开自己的喉咙一样. 我也怀疑无论我如何努力, 我也无法让你相信交响乐的和谐之美. 大多数人天生的自我保护意识和对与错的理解根深蒂固, 难以克服. 但感知镰只需一个呼吸就能让你成为他的傀儡. 他可以强迫你去做一些不可想象的恐怖之事, 并且在你做这类事情的时候你心甘情愿. 他可以抹去你的记忆并植入新的记忆, 他让你看到他想让你看到的, 感受他想让你感受到的. 在你的脑海里没有什么是他无法企及的."

凯在这种侵入性的心理状态下感到皮肤起了疙瘩.

"难怪人们害怕我们这类人."

"我们这类人一直都很可怕, 甚至在大纷争之前也是如此. 这是人们的方式, 他们害怕自己不理解的东西并试图操纵他. 毁灭战争的余波就是造就这样的存在的完美借口. 而我们现在却被拴在一座荒凉的城堡里, 在这个世界上前所未有的最伟大的堡垒中间."

"战争是怎么结束的?" 尤迪斯问.

"传说一位有着金色眼睛的伟大战士站了起来, 他是唯一意志坚强的人, 能够抵抗感知镰的影响. 他召集了剩下的几个王国的军队, 训练了一支无与伦比的勇士队伍, 他们比以往任何一支强大的军队都更强壮、更快、更强. 他们乘着巨大的银色飞行器, 一个接一个地冲击感知镰的宫殿. 即使最强大的感知者也无法遏制金眼战士, 每当他杀死这些恶魔中的一个, 被奴役的军队就会从奴役中解放出来并自愿加入伟大武士的军队. 30年之后, 但最终他的军队把最后一批鉴知者都打垮了, 人民与世界重获自由."

"那个战士后来怎么样了?" 凯问.

"没有人确切知道. 有传说说他是在与最后几感知镰的战斗中被杀, 也有传说说他自己试图攫取永久的权力结果被手下杀死了."

格雷戈拉斯停了下来, 嘴角的皱纹告诉凯他在微笑. 那表情令人不安, 就像一具尸体的死亡笑容. "有些人甚至说, 勇士仍生活在我们中间, 等待着感知镰回归的那一天."

"但你不相信吗?" 尤迪斯问.

"不, 当然不是. 想象这样的生物存在, 那是是儿童故事和愚蠢的传奇诗人应该做的事情. 不, 那个战士, 如果他真的像传说中那样存在过的话, 那他早就尸骨无存了."

"真是讽刺," 凯说. "帝国现在需要像他这样的人."

"的确," 格雷戈拉斯说. "既然你已经知道了衡量感知镰力量的真正标准, 那么请告诉我你所谓与感知镰接触的实质是什么."

凯带着格雷戈拉斯经历了他梦中的每一个阶段: , 废弃的堡垒, 还有从空气中传来遥远国度的奇怪声音和气味. 他谈到了湖的湛蓝和如同太阳般耀眼的红色眼睛, 它像一把燃烧的锤子一样敲打沙漠的沙子. 最后, 凯以那个飘荡在阿尔扎什昆空旷的大厅里的鬼魅身影结束了他的故事.

格雷戈拉斯坐在他对面, 听他讲述他与那个神秘人的会面, 以及那个看不见的存在紧紧抓住凯肩膀的情景. 他把那个影子说的话都讲了一遍, 最后又把他肩膀上的记号给格雷戈拉斯看了一遍.

密语者舔了舔他的嘴唇, 凯挣扎着忍住一种厌恶的表情. 这个姿势就像一只蜥蜴在期待着一顿新鲜的晚餐, 但格雷戈拉斯的姿势有些僵硬, 这是他们第一次来到他的房间时没有过的. 虽然这似乎很难相信, 凯相信解密者是在担心.

"再给我讲讲那太阳." 格雷戈拉斯要求道. "讲清楚. 它看起来怎么样, 让你有什么感觉?你用什么意象来描述它?隐喻和印象. 告诉我, 不要添油加醋. 正如你看到的那样."

凯回想起那个穿着长袍的身影出现在他身后的那一刻.

"我记得沙漠里翻腾的热气, 空气的咸味, 还有起伏的地平线. 太阳是鲜红的, 就它好像俯视着整个世界, 仿佛就像一只巨大的眼睛."

"红眼睛." 格雷戈拉斯小声说. "王座啊, 他就要来了."

"谁?" 雅典娜问. "谁快来了?"

"绯红之王." 格雷戈拉斯目光越过凯, 径直看着他身后墙上画得复杂得难以置信的图案. "更科说过不!他正在发生. 就是现在!"

拥有惊人能量的机械占据了整个房间, 即使对于机械神教中最具天赋的技师而言, 它们的复杂性, 庞大规模以及种种特制组件都超乎理解.

这座实验室属于那位前无古人的超凡科学家. 这里蕴藏着伟大的事物, 尚未被开发的潜能, 以及将要成为现实的梦想. 两扇厚重的金色大门矗立在房间一端, 如同一座壮丽堡垒的入口. 上面铭刻着无数华丽图案: 交缠的双子, 可怕的人马, 跃起的雄狮, 正义的天平, 不胜枚举.

数千名技师, 机仆和工人在迷宫般的过道中穿行, 就像是生物体内的一个个血细胞, 而他们所服侍的心脏则是一座拔地而起, 高达十米的金色王座. 它如同一架笨重的机械, 由藤蔓般的缆线与房间另一端那紧闭的金色大门相连.

只有一个存在知晓那门后究竟为何物, 他的智慧超凡脱俗, 其想象力和创造力无可比拟. 他端坐在那巨大的王座之上, 身披金色甲胄, 正运用全部智能监督着他伟大造物的进展.

他便是帝皇, 虽然房间中的很多人与他共度了数倍于凡人寿命的时光, 却也都仅仅知道这一个称呼. 没有任何其他的头衔或名号能够恰当地描述这位光辉的存在. 身处资深禁卫与亲信臣子之中, 帝皇静静等待.

当麻烦出现的时候, 一切都在电光火石之间.

金色大门开始闪耀内在的光芒, 仿佛源自另一边的惊人高热正迅速将其穿透. 安装在这座洞穴周围的大型武器立刻激活, 抬起炮口准备开火. 随着无数极端精细而不可替代的回路逐渐过载并爆炸, 一道道闪电弧开始在机械之间跃动. 技师从大门附近逃开, 他们对于另一边的事物知之甚少, 但那足以让他们产生危机感.

暴烈的能量从熔融的大门中奔窜而出, 将那些靠得太近的人化为灰烬. 铭刻在洞穴岩壁上的精巧符记尖鸣着炸毁. 房间中所有照明设备都在一片火花中熄灭, 数个世纪的心血和超乎想象的成就毁于一旦.

在第一声警报刚刚响起的时候, 帝皇的禁军已经进入战斗状态, 但他们所接受的任何训练都无法帮助他们面对随后到来的事物.

一个形体冲破了大门: 庞大, 猩红, 因其炽烈的旅途而熊熊燃烧. 它踏入洞穴, 周身的诡异火焰逐渐褪去, 显露出一个身披斗篷, 由万般光芒与星辰之力所构成的存在. 它光辉灼目, 任何胆敢注视其诸多眼眸之人都会意识到自身凡躯的渺小.

没有任何人目睹过如此可怕的鬼魂, 这个存在无比强大, 其真实的核心只有在超凡躯壳的包裹中才能安然跳动.

唯有帝皇认出了那绝美的天使, 他因此心痛万分.

"马格努斯," 他说道.

"父亲," 马格努斯回答.

他们接触到对方的思维, 而在这瞬间的连结中, 银河被永远地改变了.

[^1]: psi-wars

[^2]: psi-sick
