---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter22'
---

# chapter 17

## 死亡降临

## 罗网

## 安提阿

凯的脸庞仿佛是一张混合着血、油脂和汗水的面具. 当一行人深入城市时, 苏巴扶着他以尽可能快的速度移动. 泰戈尔和凯隆支持着受伤的死亡守卫前进, 无论他说出多少求死的请求, 他们都不会放弃并肩的兄弟. 凯已经放弃尖叫. 疼痛没有消失的迹象. 他不认为这是个好兆头.

他脸颊上流淌鲜血, 他突然陷入绝大多数语者每天面对的世界, 但在经历如此严重的创伤后他还是发现自己很难适应这样的生活. 然而对于这样一个显然无法感知的残忍的行为, 取下眼睛是任何合法灵能者都要付出的代价.

模糊的光线从凯身边闪烁, 他挣扎着重新适应盲眼感知世界的模式. 此刻的他在一个充满声音、嗅觉、味觉和触觉的世界旅行. 他感觉着脚下粗糙的鹅卵石, 夜风吹拂着皮肤. 烹饪的油脂和珍贵的烟味在拥挤的小巷里飘荡, 而挤在一起的人群散发出的温暖气味则无处不在, 覆盖了其他任何气味.

"他为什么要那样做?" 凯喃喃说. 塞维里安在三条街的交汇处让他们停下.

"什么?" 苏巴说. "谁?"

"你的孪生兄弟, 他为什么拿走我的眼睛?"

凯感觉中的苏巴是一个混合着红色和金色的轮廓, 他的光环荡漾着几乎使人崩溃的孤立感. 苏巴怀念他军团的兄弟情谊, 而他内心的脆弱正在杀死他.

"你是个密探," 战士说.

"什么?不!我不是. 我不明白你的意思."

"是你的眼睛," 苏巴解释说. "那些追捕我们的人利用你的眼睛监视我们. 在那个废墟里, 他们什么都听的见看的见."

他吸了一口气, 把疼痛压到可以控制的程度.

"他们怎么能那样做?" 他问.

苏耸耸肩. "我不知道. 阿苏巴才是聪明的那个. 在我们被派往泰拉之前, 他被送往火星接受技术军士的训练."

"你的义眼是由灵能供能的?" 阿萨瓦一边问, 一边抓住他的头向他的眼窝张望. 凯想闭上眼睛, 但他没有眼睑可以闭上, 他无法从阿萨瓦象征轮廓的金色光芒中离开. 他的存在使世界的其他部分微妙地失去了焦点, 而千疮之子的战士是闪烁着光芒和奇迹形似水晶的轮廓. 阿萨瓦是如此真实, 以至于这引发了凯的肚子一阵翻江倒海.

"不知道," 凯说. "这是卡斯塔纳家族安排的植入物."

"导航者家族?"

"是的," 凯点头同意但马上就后悔了, 因为这个动作让他感到恶心. 他抓住苏巴的手臂, 现在他只感觉到世界的色彩和光芒在他周围旋转, 这感觉就像身处一处闪烁的彩虹漩涡中. 他两腿发麻, 随机顺着喉咙吐出一团胆汁.

苏巴把他放到地上, 让他直到没有东西可以吐出来为止. 现在凯感觉就像一个新生儿一样虚弱, 支撑他直到现在的力量从他的每一次驱逐中倾泻而出. 阿萨瓦跪在他身边.

"我们的猎人很狡猾," 他说. "他们一定从卡斯塔纳家族那里得到了你的义眼规格, 并因此确定了定位方法. 依靠你的视觉他们听和看到不少, 因此我们假定他们就在附近."

凯感到自己被放到地上, 于是他靠着一堵粗糙土坯砖砌成的墙休息. 它的质地粗糙, 但只要依靠它稍做休息就能给人最崇高的感觉. 他把头靠在砖上, 感受着砖蕴含生命的脉搏. 这是一个居住的地方, 一个人们生活、爱和梦想的家. 凯想念他悬崖顶上的家, 它坐落在曾经是古代国王眉心的光滑岩石上. 他想念母亲哀伤的微笑和家这个概念所蕴含的家人温暖的拥抱.

"我要回家," 他说. 仿佛一种受人欢迎的和平在他身上安顿下来. "我想念我的家, 那是一个美好的地方. 你会喜欢的. 它的地板由珍珠烟熏的大理石制成, 圆顶天花板上画着伊桑杜拉·维罗纳[^1]作品的复制品."

"他在说什么?" 一个粗哑的声音问道, 他觉得自己应该明白凯的呓语. "他在跟谁说话呢?"

一只手摸了摸他的额头, 因为长期的辛勤工作, 凯的额头上布满了粗糙的老茧. 那是一只大手, 对任何正常人来说都太大了.

"他的身体已经不行了," 另一个声音说. "当我们找到他的时候, 他几乎要死了, 飞机失事和阿苏巴的摘取也差不多结束他的生命. 他需要治疗."

"我们对凡人的身体能有什么了解?" 一个洪亮的声音带着急躁的语调问. "我们又不是药剂师."

"这个城市会有一个, 也可能有几个."

"你知道上哪儿去找吗?"

"不知道, 但这儿有人知道."

"也有人能治愈吉瑟吗?"

"别傻了," 一个穿红衣服、被锁链锁住的天使用尖锐的声音说. "吉瑟现在正在猩红之路上, 这座城市里没人能让他回心转意"

凯听到了这些声音, 但它们似乎是闪烁的鬼魂, 它们就像传说中的天使一样聚集在他身边. 他记得在斯坎迪亚的峡湾海床上特工们发现了一座沉没的大厅, 镌刻在柱子上的故事讲述着英勇的少女们带着死者的灵魂前往战场和欢迎英雄盛宴的来世.

一想到这些传说中的少女们要来找他, 他不由得一声嗤笑. 他做了什么值得这样的盛会?温暖的善意聚集在他的脸颊上,他向其中一个身影伸出手去, 是那个金光闪闪的巨人.

"我看见过你……" 他说, "在阿什扎尔昆. 在我的梦里……"

"我?"

"是的, 我的意思是, 我认为那就是你." 凯的声音低沉地变成了耳语, 他已经虚弱不堪的身体承受的凌虐现在让他付出代价. "我觉得我想你一定有上千件比跟我说话更重要的事情要做."

"你在对我说话?" 金色身影发问, 他发光的身躯向他靠进.

凯点点头. "你说你想知道自己的未来, 而我是了解它的关键……"

"是的," 那声音带着毫不掩饰的兴趣说. "如果你愿意的话随时可以告诉我."

"我会的," 凯答应道. 他觉得自己的身体似乎在一秒一秒地变轻. 他不知道这是不是他期待那样的结局. 也许能摆脱肉身他的行动能轻快一些. 但有一件事他想在他们把他带走之前知道.

"什么是弃亡者?" 他问. "他为什么说这是个合适的名字……?"

凯感到了金光巨人的兴趣, 他知道自己已经取悦了他.

"当这个世界是神的世界时, 人们相信, 如果他们足够努力地祈祷、按照疯狂的先知所传下的律法生活, 等他们死后会来到一处美好的来世. 那时他们会被埋葬在一片神圣的土地上, 然后在一个指定的时间, 他们会再度复生, 进而在一个神奇的维度中占据应有的位置. 但那些被先知视为弃儿的人却没有得到这样的恩赐, 那些不被需要的人、被遗忘的人和不被知晓的人被淹没在这个世界的模糊空间里. 那里没有标记. 没有墓碑. 他们只剩下为埋葬挖掘的浅坑. 他们只能被遗忘、丢弃. 他们是已死的弃儿, 我们也是."

"我明白了……" 凯很高兴知道了最后一个事实.

另一个身影出现在金色天使身边, 他的光环像影子一样隐约可见、难以捉摸. 对于凯逐渐衰弱的感官来说, 它很美却确切的说更像是某种动物而不是人.

"他能坚持吗?" 拥有翅膀的怪物问.

"不行," 凯回答说. "我想我完了."

新鲜的湿气顺着他的面颊滚落下来, 一根手指轻轻地把它推开.

"我是哭了吗?" 凯问.

"不是," 孤独的战士说. "你快死了."

--------

猎人们在被毁坏的公寓大楼里呈扇形散开以寻找逃犯可能去向的任何踪迹. 戈洛夫科像一头愤怒的熊一样踱步, 并不时咒骂吞世者发现他们手段, 而他手下的黑哨兵们则把破烂的家具和一包包破烂、湿透的布打翻在地以找出他想要的东西.

萨图恩跪在一块干裂的湿石膏旁, 用手轻蘸一下识别, 他的金色盔甲因潮湿的空气映衬而闪闪发光, 头盔上的红羽软绵绵地垂在他的肩膀上.

"刚才他们还在这里, 该死的," 戈洛夫科咆哮道. "我们刚好错过了他们. 一定有人看到了他们, 现在我们需要出去撬开一些人的嘴巴找出藏身的老鼠."

萨图恩和长濑相顾无言, 戈洛夫科的爆发把二人的心声说出. 水从破裂的石板中倾泻而下, 当风在缝隙中穿行时穿行的声音是那么的舒缓, 就像潜行捕食的猎手一样. 他的腿微微弯曲, 头歪向一边, 好像在听树枝折断时发出的噼啪声或树叶发出的沙沙声.

长濑康看了被撕裂的街区入口一眼, 背靠着墙轻轻坐下. 他斜靠在一边, 头枕在地板上感受着最后一丝残留的体温.

"我们他妈的在进行一场狩猎, 而你却躺着不动," 戈洛夫科厉声说. "他们就在这里, 我们只需要出去找到他们."

长濑没有理会他, 黑哨兵朝他走去.

"你在听我说话吗?" 戈洛夫科追问道.

卡托诺走到他们中间, 戈洛夫科厌恶地皱眉. "离我远点, 怪胎," 他说.

"如果你再这么叫他, 我会让他惩治你." 成濑康说,

"我倒想看看他能怎么做."

"乌利斯·卡托诺是由卡利都斯神庙大导师[^2]训练," 萨图恩像在对一个孩子说话似的警告黑哨兵. "马克西姆·戈洛夫科, 如果在挑衅下去你还没来得及举起枪就死了."

戈洛夫科吐出一团唾液转过身, 显然他也不愿意挑衅萨图恩太过.

禁军跪在成濑康旁边, 沿着他注视的方向望去.

"凯·祖兰躺在这儿过?" 他问道.

"是的,"

萨图恩点头. "我在门口发现了血迹. 凡人的血, 还湿着."

"这是凯祖兰的," 成濑康一边说一边伸手去摸一堆从屋顶上掉下来的陈土. 他的手指轻触碎石与灰尘, 他感觉到金属和玻璃冰冷的触感, 然后他从中抽出一对仍然潮湿的异眼.

萨图恩见此微笑, 成濑康把它们举起来, 细细的电缆上还浸润着生物的油脂和组织液.

"你怎么知道的?"

"阿苏巴在这里挖出了凯的眼睛, 他是左撇子." 长濑说, "他顺着这个方向抛弃它们是合乎逻辑."

"所以你发现他的眼睛," 萨图恩继续问. "这对我们找到他们有帮助吗?"

成濑康站起来, 拍落长袍上的灰尘. "有可能. 这对你我二人来说也许只是一块无用的碎屑, 但也许其他人可以理解其中的玄妙."

"灵能者吗?"

"对," 萨图恩召唤迪尤斯和弘子修士进入这栋被毁的公寓楼. 两个女人都很害怕, 她们不想待在这里: 无论是因为狩猎或是仅仅只是呆在请愿者之城. 这是一个对她们来说完全陌生的环境, 成濑康想知道他是否要强迫他们合作.

迪尤斯抬头看着眼前塌陷的屋顶, 而弘子修士则直直地盯着前方, 像个机器人一样前行. 她同伴的死像铅块一样挂在她的脖子上, 本次狩猎的众人没时间同情她. 长濑把扯出的义眼递给弘子, 她以厌恶的表情回应.

"那些是凯的吗?" 雅典娜·迪尤斯问道.

"准确说它们是," 成濑康说. 弘子把它们放在迪尤斯伸出的假肢上, 星语者利用假肢仔细观察, 专注地研究着它们.

"那你想让我们拿它们怎么办?"

"我本来希望你能用它们来定位凯·祖兰." 成濑康说, "我从你的档案中了解到, 你不擅长追踪的艺术, 但你在这方面仍有一些天赋."

"有过一次吧," 迪尤斯说. "但自从腓尼基被毁后, 我就不能像过去那样了. 你最好从城里找一个精于此道的人来."

成濑康无法确定她是否撒谎, 她脸上波纹状的疤痕组织以一种不寻常的方式扭曲着她的面部从而掩盖了说谎的征兆. 他认为她是在虚张声势, 于是接着说: "你得试着解读一下那些预言, 否则就会有可怕的后果."

"如果你看过我的档案, 你就会知道我的心理状况承受不了惊吓."

"我不是指你," 成濑康说. "我指的是帝国."

"你太夸张了," 成濑康看出了她表情的松动.

他跪在她的轮椅旁, 把手放上去. 她的皮肤感觉不像皮肤, 那更像是有令人不快无毛发纹理的人工合成组织.

"你认为我们是在追捕凯·祖兰吗?" 他说. "不, 完全不是. 我们正在追捕七个最危险的人. 他们杀死了数百名忠诚的帝国士兵. 凯是他们的俘虏, 他们打算带他去见狼神荷鲁斯. 你明白吗?不管凯知道什么, 战帅都会知道. 我们都不知道更科女士在凯的脑子里放了什么, 但你真的想冒险让它落入大敌手中吗?"

"这是真的吗?"

成濑康站起来顺势拔出他的剑. 剑刃在这破房子昏暗的光线中闪闪发光, 剑刃是一道抛光的银弧, 剑柄由柔软的皮革和坚硬的铜丝缠绕包裹. 迪尤斯和弘子在看到这把武器时睁大眼睛, 但成濑康并没有把剑的锐利和威慑放在心上.

"这就是Shoujiki." 他讲述那把剑故事, "长光[^3]大师多年前为我制作了这把剑, 它的名字有诚实的意思. 在这把剑在我掌握之前, 我是一个傻瓜、道德低下甚至性情邪恶之人. 但长光大师把这把剑交给我时, 它蕴含的力量就变成了我身体的一部分, 从那以后我再也没有说假话或做过侮辱过它名讳的行为. 我现在更不会这样做, 迪尤斯女士."

他看到她慢慢点了点头并把目光从那只机械手臂转移到另一只手上.

"弘子," 她说. "我需要你的帮助."

"当然," 提取者者说. "你需要我做什么?"

"把你的手放在我的太阳穴上, 专注于你从凯那里知晓的一切, 你需要分享获得的每个梦, 一字不差. 全部."

弘子照雅典娜说的做, 她站在她身后, 一只手放在头的一侧. 雅典娜的手指握紧凯被剜掉的异眼, 她像一个魔术师一样灵巧地在她的手掌上转动眼球. 干燥的血斑沾染在她的皮肤上, 成濑康想知道这是否有助于她占卜凯·祖兰的位置.

"这要花多长时间?" 萨图恩发问.

"该需要多久就多久." 迪尤斯说: "或者是你愿意试试?"

萨图恩没有回答, 迪尤斯的头沉到胸前, 她进入了一种恍惚状态. 呼吸变的深沉, 当她的思想触及他无法开始理解的无形领域时他感到一阵突然的寒意, 长濑康只能顺势走开, .

当戈洛夫科的人踢开附近的门, 威吓他们找到的任何居民时, 长濑把目光投向那个肮脏的避难所, 对这些人被谴责为叛徒的命运感到懊悔.

当萨图恩接近时, 长濑康把他的剑收进剑鞘. 尽管他们的目标一致, 但在禁军面前挥舞利刃绝不明智.

"吞世者是怎么知道他们被观察到的?"

成濑康摇了摇头. "我不知道, 但这对我们来说无关紧要. 这些人是星际战士, 我们低估了他们"

"怎么说?"

"他们被创造出来就是为了成为终极战士, 人们很容易基于本能认为他们不过是基因培育的杀手, 他们创造出来唯一的目的就是杀戮和毁灭. 但他们远不止于此. 他们的思维已经被强化到凡人无法理解的程度, 他们的大脑运作方式我永远无法企及."

"你是说你不能猎杀他们吗?" 萨图恩发问.

长濑微微一笑. "不, 没有这回事. 尽管他们拥有优越的地位和身体素质, 但他们的内心仍然是人."

"你这是什么意思?"

"阻碍他们逃离的最大因素是什么?" 成濑康反问道.

"他们抬着一个受伤的人," 萨图恩回答说. "死亡守卫活不了多久, 他们应该把他留在坠机现场. 他们冒着一切风险把他留在他们身边这不合逻辑."

"你会留下一个受伤的禁军战友任他自生自灭吗?" 成濑康问道.

"不会," 萨图恩思忱后实话实说.

"他们仍然受兄弟情谊约束." 成濑康悲伤地说, "他们仍保有尊严. 我认为这不是叛国者的行为."

"你在说什么?"

"还有, 你犯了个错误," 成濑康忽略了萨图恩的提问, 指着地上飞溅的血迹说. "他们是抬着两个受伤的人."

--------

阿萨瓦用拳头猛击一扇漆过的铁门, 然后等待回应. 所谓的建筑不过是一栋破旧的棚子, 建在一个被垃圾覆盖广场的一端, 部分建筑由破旧的帆布遮篷遮蔽. 几条狭窄的街道通向这里, 周围许多建筑上都安置着铁雕乌鸦, 它们如同沉默的旁观者面无表情地盯着广场. 他们远离监视, 但阿萨瓦知道至少有一百双眼睛盯着他们.

"把那该死的门踢开就好," 泰戈尔打断了他思忱, 阿萨瓦看到他头部一侧的血管跳动. 移植到他头骨上的钉子在寒冷的空气中发出嘶鸣, 阿萨瓦想知道那对他的大脑运作制造成了什么损害.

"我们需要外科医生的帮助," 阿萨瓦说. "如果我们破门而入, 你想他会对我们有什么好感?"

"我不在乎似," 泰戈尔回答说, 他一只脚把门踢开. 他们走进一间屋子, 一盏用原油和动物油脂烧成的低燃灯笼发出微弱的灯光. 化学药品、悬挂的草药和变质的肉类飘散出来的气味非常强烈.

阿苏巴和凯隆把吉瑟拉了进来把他放在一张宽大的帆布床上. 苏巴把凯扛在肩膀上, 星语者的身体看起来瘫软无力好像已经死了. 他的灵魂之火几近熄灭, 但凯并没有被立即施救因为很快就会再次燃烧.

"把他放在那儿." 阿萨瓦指着靠在墙上的木凳说.

苏巴轻轻地把凯降低到长凳上, 阿萨瓦花了一点时间更充分调查他们的周围环境. 由于他们的存在房间显得很小, 但是从阿萨瓦一路来看到的请愿者所住房间来看, 他怀疑它会被这里的居民认为相当宽阔.

墙上挂着成捆的干药草、腐烂的腌肉, 还有描绘化学结构和解剖学的资料. 一些桌子在厚厚的书和盛着生锈手术器械托盘的重压下有些凹陷. 玻璃门面有裂缝的橱柜里存放着数百瓶没有标记的液体、粉末和碎药片. 在石油发电机旁边的角落里有一排生物监测器, 阿萨瓦怀疑它们是否还能工作.

"你肯定是这个地方吗?" 泰戈尔发问. "对我来说, 这只是又一间烂房子. 你真的认为这儿住着一个外科医生吗?"

"所有的迹象都指向这个地方." 阿萨瓦说着, 从旁边的桌子上拿起一本积满灰尘的《预言录》. 他看到了希波克拉底的其他作品, 而它们散落在帕加蒙的盖伦、阿巴坦图斯和梅诺多图斯的著作中, 阿萨瓦知道他对他接触到的知识体系没有任何概念. 这些都是无价的古老文献, .

"什么意思?" 凯隆一边擦去肩膀上的一抹树脂一边问道. "人们怎么能过这样的生活?"

"人们过着他们该过的生活," 阿萨瓦说. "所有有眼睛的人都可以看到这些标志. 这是一间蛇屋[^4]."

"什么?" 苏巴问.

"一个疗伤的地方," 阿萨瓦指着门上一幅被泰戈尔踢倒的壁画解释道. 门虽然被分成两半, 但仍可以辨出上面画着一个留胡子穿着长袍男人的形象, 他拿着一根手杖, 而手杖上缠绕着一条蛇.

"那是谁?"

"他就是斯库拉庇乌斯[^5]," 阴影中一个苍老的声音响起. "一个希腊人信奉的古神. 或者至少在你丑陋的混蛋朋友赤脚脚践踏那张画之前是这样."

一个狼狈的身影从房间后一张先前未曾看见的床上滚下来, 阿萨瓦认出了那人长时间没洗澡散发出的臭味以及闻出空气中悬浮着多种化学药品散发出的气味. 泰戈尔瞬间就到那人身边把他的脖子提起来顺势按在墙上. 杀气腾腾的怒火照亮了他的双眼, 他的拳头拉回要打.

"别杀他, 泰戈尔!" 阿萨瓦喊道.

泰戈尔的拳头猛击在墙上, 把墙砸得粉碎, 一团砖尘和碎片落到了地板上.

"你是谁?" 他问道.

"你在我的房子里," 男人厉声说. "我是外科医生, 你以为我是谁?"

"泰戈尔, 放下他," 阿萨瓦说. "我们需要他."

泰戈尔不情愿地放下那人, 把他推向阿萨瓦.

"对不起, 医生," 阿萨瓦说. "我们对你没有恶意."

"你确定吗?" 那人瞪着吞世者揉着脖子说. "看在帝皇卵蛋的份上, 你们是谁呀?"

穿了一件薄睡衣的江湖郎中是一个放进人群不起眼的家伙. 从他的气味和眼神来看, 他是个醉鬼并且吸了不少麻醉品, 但踪迹把他们引到这个地方, 而且附近很可能没有其他能派上用场的医生.

"我是阿萨瓦, 我们需要你的帮助. 朋友, 你叫什么名字?"

"我是安提阿, 我们可不是朋友," 外科医生说. "现在做这种事已经太晚了, 你在这里做什么, 破门而入, 破坏我的屋子?我喝得太醉了, 现在什么也做不了."

"这是一个生死攸关的问题," 阿萨瓦说.

"恩, 大家都这么说," 安提阿厉声说.

"他指的是你的命," 泰戈尔对安提阿的肩膀暗暗使力.

"威胁我?" 安提阿精神更加亢奋. "好家伙. 你们指望这样得到我的帮助?"

阿萨瓦抓住江湖郎中的肩膀, 带他走向放置吉瑟和凯的长凳和桌子.

"他们怎么了?" 安提阿几乎没看病患, 向威胁他的人问道.

"我还以为你是外科医生呢." 凯隆不屑道, "你不能治病吗?"

安提阿叹了口气, "听着, 告诉达喀尔先生, 如果他想继续给他的人注射生长激素, 扰乱他们的基因, 那么他无法指望我帮他让他们重新站起来. 现在他做的太过分了."

"达喀尔? 我不知道那是谁." 阿萨瓦说.

安提阿哼了一声, 猛地抬头看他, 医生好像第一次看清对方的样子. 他浓密的眉毛下和风湿的眼睛凝视着阿萨瓦和他周围的战士.

"你不是达喀尔的人?"

"不是," 阿萨瓦说. "我们都不是."

安提阿走近些抬起头来, 他的现实处境穿透了麻醉烟雾笼罩着他的大脑. 他用沾了污迹的袖子揉了揉眼睛, 然后他拼命眨眼睛才看清眼前的人.

"你是阿斯塔特……" 他望着眼前的战士们.

"是的," 阿萨瓦领着他向凯走去. "他需要你的帮助."

"先帮吉瑟吧."

"不行" 阿萨瓦说. "吉瑟可以等, 凯不行."

"吉瑟是军团战士," 凯隆抗议道. "你让一个凡人凌驾于他之上?"

"我会把他放在你们所有人之上," 阿萨瓦转向安提阿. "现在医治他."

安提阿点了点头, 阿萨瓦那江湖郎中感到难过, 他从昏迷中醒来却发现愤怒的巨人们要求他拯救两个悬于一线的生命. 即使是像安提阿那样迷失方向的人也能感觉到他的生命跟眼前的伤者一样转瞬即逝.

值得称赞的是, 这位外科医生精神恢复得很快, 他深吸一口气, 拿出一盘外科手术器械, 这些器械上的细菌可能比生物基因实验室里的细菌多得多. 他弯下腰, 开始检查凯血淋淋的眼眶.

"疤痕. 插口被撕裂, 眼腔周围有淤青," 安提阿用睡衣的袖子擦去凯脸颊上粘稠的血迹. 他从装满瓶子的柜子里取出一个密封的包裹, 撕开包裹的无菌内衬. 安提阿没有从工作中抬头, 他将许多较小的包装放在凯的胸前, 并以阿塔瓦意想不到的小心和精确开始在凯的眼窝内侧涂抹防感染的凝胶, 然后用闻起来像生理盐水和石油纱布混合的东西将伤口包起来.

"这是怎么回事?" 安提阿问. "这不是外科手术做的, 但很干净."

"我把他的眼睛挖出来了," 阿苏巴说.

安提阿抬起头, 似乎想弄清楚阿苏巴是不是在开玩笑.

他摇摇头叹了口气. "我不想问为什么. 我可能不喜欢这个答案."

"追捕我们的人利用他监视我们," 苏巴说.

安提阿停下来, 咬着嘴唇. "那么是谁在狩猎七名阿斯塔特军团战士呢?" 在苏巴回答之前他举起手. "这是一个反问句, 顺便说一句, 我绝对不会喜欢这个问题的答案. 如果你们想让这个人活下去, 都给我安静下来."

安提阿打开一个缝合包, 接着用细针划开缝合凯的眼窝, 然后迅速而有条理地在凯的一双眼睛上工作. 他的额头上冒着像弹雨一样的汗珠, 阿萨瓦可以看到外科医生为了保持镇静和稳定的手形所付出的努力. 缝合完成后, 安提阿在凯的头上缠上了绷带, 神奇的是在如此脏乱的环境更换的绷带竟然没有任何污渍.

"像你这么有本事的人怎么会住在这样的地方?" 安提阿把绷带绑好站直身子, 宽慰地长舒一口气时阿萨瓦问道.

"不关你的事," 对方简短地回答. "你是要告诉我他还出了什么问题, 还是再让我猜?"

"他被精神审讯专家审讯并被药物摧残."

"那当然了," 安提阿叹了口气并在胸前擦手. "我想, 帮你救助这些人不管为你跟什么事我都算是你的同谋了, 对吗?"

"也许" 阿萨瓦说. "这视情况而定. 救他们一命, 我们就会离开. 没人会知道我们来过这里."

对此安提阿发出一声苦笑. "城里一半的人会知道你在这里, 另一半人到明天早上就会知道. 你觉得像你这样的七个战士能在这样的城市里穿行而不引起注意?不管你是不是超人, 你都没有那么厉害."

"他说得对," 泰戈尔说. "我们不应该在这里逗留."

"在他治疗吉瑟前, 我们不会离开," 凯隆说.

"我没这么说," 泰戈尔厉声说. "不要把这些话强加给我."

安提阿忽略了巨人间的争吵, 他翻箱倒柜, 从一系列没有标记的瓶子里配制出混合药剂. 然后将成品注入一个破裂的针管然后将针压在凯手臂上的肌肉上. 在压下注射器之前, 瘦削的外科医生抬头看向阿萨瓦.

"你就是个狗娘养的, 你知道吗?" 安提阿发问.

阿萨瓦咯咯笑了. "我曾与太空野狼并肩作战," 他说. "如果你想冒犯我, 你得说的更有道理才行."

"我会记住的," 他说后推进注射器.

凯深深地吸了一口气, 他的背拱起来然后身体发出一声可以让在场所有人听见的咳嗽声. 肌肉痉挛使一股有液体顺着口腔喷出. 凯在长凳上疯狂的摇摆, 他的脚跟踢在木头上发出咔嗒咔嗒的响声, 他身内蕴含的毒素从身体的每个孔里排出.

"如果我是你, 我会就让他这样," 安提阿从抽搐的星语者旁走开. "等他拉屎吐完后, 找一些干净的衣服. 他会需要的."

泰戈尔抓住安提阿说: "这个星语者还会活着, 对吧?"

安提阿的脸在吞世者的控制下痛苦地皱起来. "是的, 化学泻药应该能把他体内的毒素清理干净, 但他已经精疲力竭了, 所以他还能活着真是个奇迹."

"很好," 泰戈尔说着把安条阿推到死亡守卫面前. "现在也要你这样对待我们的兄弟."

吉瑟几乎没有呼吸, 他的身体已经暂停了大部分表面功能以转移剩余的能量维持最基本的机能. 阿萨瓦见过比带着比这更可怕伤口还能活下来的星际战士, 但由于没有随身携带药剂, 他怀疑吉瑟已经损伤到无法治愈.

安提阿俯身在吉瑟上, 使用同样的仪器检查了吉瑟的伤口, 他做了一个彻底的检查, 血腥的弹坑和撕裂的伤口遍布死亡守卫苍白的肌肉上. 从他的表情来看, 阿萨瓦最严重的怀疑得到了证实.

"这个人应该是死定了," 最终安提阿肯定道. "首先, 伤口看起来将他的心脏撕裂, 他的两个肺都塌陷了. 就算他的脏器不受损. 他被能量武器击中, 体内残余的子弹足够装备一个连的陆军士兵."

"你是说你救不了他?" 凯隆追问道.

"我的意思是, 我甚至不知道他的身体结构." 安提阿说, "我帮不了他. 我想没也没人能帮得上忙, 但我想让你们知道."

"该死的," 凯隆说着把外科医生按在他家的墙上. "你必须做点什么. 你知道这是谁吗?这是十四军团的吉瑟. 是掌旗人, 最初的七人之一!是他救了我的命! 当我们从伊阿佩托斯的赤道山脊上赶走了科技军阀. 他高举着帝皇的旗帜, 在土星臣服前使他带着仅存的士兵插进卡西尼区域的黑暗中心. 你明白吗?"

阿萨瓦和阿苏巴赶忙从外科医生的脖子上掰开凯隆的手指, 以免愤怒和悲伤压倒他的理智.

"凯隆, 放手." 阿萨瓦说. "杀了他也帮不了吉瑟."

"他得去救他!"

"现在什么也救不了吉瑟," 阿苏巴说. "他走上了猩红之路."

凯隆离开安提阿, 此刻他攥紧拳头, 灰色的眼睛里涌起怒火. 他仇恨地盯着蜷缩着的外科医生, 但当此刻有任何一丝由头要把他的愤怒转化杀戮时, 塞维里安从门口的警戒位置发出警告.

"省省你的怒火吧, 兄弟," 他说. "有更好的目标供你倾泻怒火."

"是追捕我们的猎人?" 泰戈尔发问. "是帝国之拳还是禁军?"

影月苍狼摇了摇头.

[^1]: Isandula Verona

[^2]: the Clade Masters of the Culexus

[^3]: Nagamitsu

[^4]:  Serpent House

[^5]:  Aesculapius
