---
prev:
  text: 'Chapter -2'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 00'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter03'
---

# chapter -1

那是黎明前的一个小时, 捕快找上门了.

成濑康检查他的步枪, 他知道武器处在正常状态下. 在今天这样的日子里, 他需要按正确顺序做事以寻求慰藉. 在帝国, 太多的人匆匆忙忙, 没有花时间确保他们准备妥当. 真理和秩序是成濑康的座右铭, 它们为他提供一处静谧的所在, 所有事物都流动于他的内心. 他从一位出生在这个地区的智者的教诲中学到了这一点, 而那位智者早已被这个时代遗忘.

这些教诲仅存于由格言和谚语组成的零散文本中, 每一条都是由导师口传心授给学生, 历经数千代的秘密文字, 只有少数人知道. 成濑康以这些教义为生活准则, 他认为这些教义很好地指导了他. 他的生活是真实的, 他没有遗憾.

他认为, 今天的狩猎就极具意义.

他从盘腿坐着的姿势中解脱出来, 把步枪挎在肩上. 周围的人也都站了起来, 为他的突然行动感到兴奋.

"时间到了吗?" 卡托诺问道, 同时递给他一把带有轻微弧度的武士刀. 这是一把奇妙的武器, 被装在漆木、玉石装饰的剑鞘里. 一位金属艺术大师按照成濑康的严格规格制作了这把刀, 但它并不锋利, 也不灵巧, 更不比泰拉上的军工厂生产的数以百万计的剑刃更出色. 但它是用爱和对细节的精益求精打造的, 没有任何机器可以复制.

成濑康这把武器叫Shoujiki, 意为正直.

当戈洛夫科走近时, 他恭敬地向成濑康点头, 他牛气冲天, 带着枪油、汗水和火药的气味. 在老一辈看来, 成濑康的祖先会认为他是一个野蛮人, 但现在他颇受尊敬. 戈洛夫科的盔甲很笨重, 很累赘, 目的是为了恐吓别人. 他的脸看起来也差不多.

他没有打招呼, 当他看到卡托诺时, 他的嘴唇本能地翘起, 他感到厌恶.

"我们或许应在午夜时分出击" 他说, 当成濑康将他的剑穿过系在腰间的黑色腰带时. "我们会让他们大吃一惊的."

"我们什么时候来都没有区别," 成濑康说着抚平他的黑色长发, 把长长的头发束成一捆. "像我们这样的捕快永远不会真正休息, 也不会有与他们作战的最佳时机. 只要第一个人被抓住, 甚至很可能在那之前, 其余的人就会立即警觉起来, 危险程度远超你我想象."

"我们有三千名士兵, 戈洛夫科指出, 仿佛在这种时候数字变得极为重要. 黑哨兵, 阿塔曼-贾尼沙尔的长矛手. 甚至高高在上的禁军也派出了一支小队."

"这可能仍就不够" 成濑康说.

"对付30个人?" 戈洛夫科问, 但成濑康已经把他从他的想法中排除了.

他转身离开这位好战的军官, 穿过聚集在一起的士兵, 静静地等待他的信号. 他们都很紧张. 最重要的是, 他们对即将拿起武器对抗那些在远离王座世界上以那个男人的名义征战的人感到惊恐.

成濑康抬头看了看容纳星际战士的建筑. 它在当地被称为 "办事处", 那是一座由高高耸立的由金狮和带有凹槽柱子和战士雕像组成的伟大建筑, 由黑色大理石的闪电式圆顶盖住. 英雄的形象装饰在门廊上方的壁画上, 通往入口的宏伟道路上铺满了巨大的石板, 上面雕刻着军团所征服世界的名字.

每天, 这些石板都会有新的记录, 成濑康想知道这些战士看到他们兄弟的胜利记录越来越多, 而他们却留在泰拉上, 远离帝国边界的血腥征战的感觉.

"你的命令是什么, 大人?" 卡托诺问道.

他的下属没有武器, 但不需要武器就足够致命. 他以前的主人将他训练成如此高效, 以至于他本身就是一种武器. 许多人不喜欢卡托诺, 原因是他们永远也说不清楚, 但成濑康早已习惯了他的存在. 他看着那些士兵, 确信他们很好地隐藏在金碧辉煌的大道和柱状掩体后, 这一区域就像一个受宠的嫔妃脖子上的珠宝一样装饰着皇宫.

三千名武装人员在等待他的进攻信号, 而成濑康知道, 一旦发出信号, 这些人中的许多人就会死去. 那也许是所有的人. 他不喜欢抓捕, 但这次让他感到特别不舒服. 他希望自己能回到他的山间别墅, 在那里他唯一关心的是水墨画和照料他的花园, 但他的喜好和厌恶在这里并不重要.

一个任务已经确定, 他有服从的责任. 虽然他不喜欢这个命令, 但他需要执行.

"和我一起去吧, 卡托诺," 成濑康说着走到胜利大道上. 卡托诺在他身后小跑, 着跟随, 他对他的主人的突然行动感到惊讶. 位于耳朵里的通讯念珠听到了戈洛夫科的声音, 他减小了音量. 那人的抗议声变得沉闷而遥远.

"他们现在肯定会知道我们要来了" 卡托诺说, 成濑康点点头.

"我们出现至少会惊动他们中的一个人, 你真的认为这么多武装人员可以接近这样一个地方而不被其居住者知晓吗?"

"我想不会" 卡托诺同意, 向成濑康瞥了一眼. "戈洛夫科会不高兴的. 他会给我们制造麻烦."

"那是另一个问题了" 成濑康说. "如果我们能活过今天上午, 我就已经很高兴了. 我们很可能会死在这里."

卡托诺摇摇头. "您真是是宿命论的大师."

"也许," 当他们爬上办事处的第一节台阶时, 成濑康说 "我不喜欢在太阳升起后动身. 这很不礼貌."

卡托诺很了解他的情绪. 成濑康已经厌倦了逮捕, 但这个任务是由一个拥有最高权威的人交给他的. 拒绝是不可能的. 他透过丝质长袍感受到一天的寒意, 这并没有分散他的注意力. 他知道他的盔甲对他的猎物的武器没有什么保护作用, 所以他没有让卡托诺把他包裹在由粘合的陶瓷和金刚砂织成的漆板里.

一个身影从上面的门廊走出来, 成濑康感到自己的心跳加快了一些. 那人身材高大, 肩膀宽阔, 就像人们所期望的那样, 他是一个被训练成巅峰的战士, 但他身上有一种出人意料的优雅气质. 他的头发比平时长, 扎成一束短马尾, 他的脸很宽, 有一种先天的平坦, 这在他的同类中很常见. 他未着甲, 成濑康感到很欣慰, 也许这表明他不是来战斗的. 他身着深红色长袍, 边缘着乳白色边线, 胸前放着一个镶嵌着琥珀的玉石挂坠.

这个人看着他和卡托诺爬到台阶的顶端, 他没有表情. 不, 这并不完全正确. 他带有一种悲伤的情绪, 只在唇角最细微的下降弧度和他眼睛周围的紧绷中可以看到. 最后, 成濑康到达了台阶的顶端, 站在那个人面前, 那个人像传说中的鬼神一样耸立在他面前. 据说鬼怪也住在山里, 但古老的神话中往往都是是丑陋的生物, 他们拥有带角的头骨, 宽大的嘴里长着可怕的獠牙.

但眼前的战士并非如此, 他是完美的存在.

"鉄のバーの幽霊を保持しています," 卡托诺低声说道.

成濑康对这个表达方式的恰当性点了点头, 但没有回答.

战士点点头说 "拿着铁棍的鬼?"

"他的意思是在战斗中是无敌的或不可战胜的," 成濑康试图掩饰他的惊讶, 战士知道这种古老的泰拉之语.

"我明白", 那战士说. "它的另一个意思是 " 力上加力 ", 即通过操纵某种工具或外部力量来增强一个人的内在力量. 这得确非常贴切."

"你是阿萨瓦?" 成濑康问道, 他现在明白了他为什么能知道他们的秘密语言.

"我是第十五军团的阿德普图斯·西伯图斯·阿萨瓦," 战士确认道.

"你知道我们为什么在这里吗?"

"当然," 阿萨瓦说. "我本期待你们能更早到来."

"如果你没有, 我会很惊讶的."

"你带来了多少士兵?"

"超过三千人."

阿萨瓦琢磨着这个数字. "我的兄弟们会对你带这么点的人感到被羞辱. 你应该带更多的人来, 这样才更有把握."

"有些人认为这些人已经足够了."

"那么我们拭目以待," 阿萨瓦仿佛他们考虑的不过是一项智力游戏, 而不是对帝国生命的可怕的且不可想象的浪费.

"你会和我们战斗吗, 阿萨瓦?" 成濑康问道. "我希望你不会."

"你带来了你的部下, 希望能劝阻我" 阿萨瓦回答说, 并对卡托诺做了一个简单的手势, "但你真的认为他们能阻止我杀了你吗?"

"不, 但我希望他们的存在可以让你罢手停战."

"我不会和你打的, 成濑康大人," 阿萨瓦说, 他眼中的悲伤让人心痛. "但吞世者的泰戈尔和他的兄弟们会在允许自己被带走之前走上深红之路."

成濑康点点头 "那就开始吧."
