---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter23'
---

# chapter 18

## 黑暗帝国

## 蛇屋之战

所有真理都在这里, 一百万个疯子的乱七八糟的话语. 它在窃窃私语的石头中沸腾, 围绕着低语之塔旋转, 就像笼子里的闪电, 必须很快接地, 否则就会烧掉那些傻瓜.

伊万德-格雷戈拉斯在疲惫中边缘摇摇晃晃, 他的身体枯萎, 肉体耗尽了生命与活力. 他已经好几天没吃没睡. 一生研究文献充斥在空气中, 整个房间充斥着亚空间能量之中.

他的书、卷轴和图案收录进每一个音符里, 这些字母闪闪发光, 仿佛压印着发光的金色字体. 密室的墙壁渗出光线, 当每一个字母流入空气时, 它们从书页中供起, 然后再消散在亚空间中.

随着每一个字母的消失, 格雷戈拉斯吸收了其中的意义, 但这是一个小小的牺牲, 可以解开萦绕在他身边的难以捉摸的意义. 他头顶上的格子里闪烁着光芒, 但这光芒既不光明也不温暖. 那是通向灵能者城市的噩梦的大门, 被储存、挖掘和解剖, 就像解剖学家对一种迄今未知的生命形式的解剖. 最糟糕的噩梦消失了, 灵能者们勤勉而有条不紊的工作, 但它的核心...... 啊, 噩梦的核心...... 他把它保存在这里, 包裹在如此复杂的寓言、切入的隐喻和晦涩的象征之中, 只有像他这样卓越的人才会知道它是什么.

这就是凯-祖兰所知道的, 这是他内心深处的秘密, 只有他能理解. 这是更科所认为重要的东西, 它不能给予任何人. 没有什么如此强大的力量可以在不留下伤痕的情况下通过低语之塔, 如果你知道, 你可以改变这种影响的来源.

就像法医根据对受害者造成的伤害复原凶器一般, 伊万德-格雷戈拉斯也在组装隐藏的失败者头脑中的亿万信息碎片.

它的碎片正在凝聚, 但太缓慢了......

他已经看到了诱人的暗示..... 那是空洞的单词, 但这对他来说是毫无意义的表达, 却充满了对遥远的未来的严峻黑暗的诠释.....

在一个黯淡无光的万古长战...

大吞噬者...

叛教...

殉道者之血...

野兽出现...

血潮...

终结时代...

在一切之上, 他听到了悲凉的脚步声, 军队在无尽的屠杀和混乱中开战, 最终只能以万物的灭绝而告终. 这些军队永远不会投降, 永远不会被原谅, 只有当死亡在战争结束时夺走他们的武器时才会放下.

凯是否预见到了帝国的终结? 他是否看到了荷鲁斯的最终胜利? 格雷戈拉斯不这么认为, 这些话语和图像因年代久远而显得沉重, 蒙上了灰尘, 并背负着历史的重担, 而这一切只有在经历了千年之后才得以认证. 它们不过是转瞬即逝的一瞥, 却让格雷戈拉斯处于一种可怕的恐怖状态, 就像一个人被困在自己制造的噩梦中, 他知道自己永远无法从中醒来.

"真理一旦知晓就不会遗忘," 这是他最喜欢的一句教诲, 但是, 他多么希望这句话能成为现实......

每首曲子都是战争和毁灭的旋律. 当他的笔记在挥发溶解, 新的信息碎片送入他的大脑, 形成一股不可阻挡的洪流. 它现在来得更快了, 每一块被解开的拼图都成为更大拼图的一部分, 直到马格努斯的愚行之后, 整个泰拉的情况开始浮现.

它像一个黑色的巨人一样升起, 是命运与噩梦的共同体. 他的头脑试图掌握他所看到的全部信息, 但它太大, 太有纪念意义, 太可怕了, 一个脆弱的凡人头脑无法承受.

格雷戈拉斯尖叫着, 他看到了一个黑暗的世界, 有大量的灰黑色的昆虫, 在黑暗的蜂巢肮脏和痛苦中无休止地劳作. 这里没有任何变化, 没有任何发展, 没有任何有价值的东西被创造出来. 然而, 在这个世界上, 这样的恐怖并没有被看作是噩梦, 而是作为一种胜利, 是一种值得庆祝的存在, 并使之变得宏伟. 格雷戈拉斯无法想象昆虫们如何能忍受如此可怕的生活, 从不知晓可能属于它们的荣耀, 从不了解它们日常生活的恐怖是无法忍受的. 昆虫们不仅存在于这样的停滞状态中, 也在积极争取维护它. 无穷无尽的军队从这个世界涌出, 驱赶入侵者和外来者, 但他们没有在他们所声称的世界上重新铸造他们的命运, 而是心甘情愿地重新创造和维护这个无光的地狱世界.

他知道这个世界, 就像他知道这些昆虫根本就人类一样.

图案充满了整个房间, 所有耳语和死人的思维以指数涌入. 格雷戈拉斯无法忍受这一切, 当他的最后一本书在真理之火中烧成灰烬并涌入他的头脑时, 他跪了下来.

"不是这样的!" 他大喊. "不是这样的! 我不想要这个, 我从来没有想过要看这些......"

当帝皇和它的堕落天使的梦境以其所有可怕的事实充斥着他的头脑时, 格雷戈拉斯向前跪倒在地. 他看到了更科所看到的一切, 刀剑的碰撞, 献祭与牺牲, 荣誉与邪恶. 他在一眨眼的时间里看到了这一切, 这一切持续了很久很久.

耸立在这一切之上的是一个坐着的巨人, 他坐在一个可怕的黄金王座上, 这是一个由疯子和虐待狂建造的噩梦引擎. 巨人的肉体已经枯萎, 他早已死亡, 一具由骨头和无尽的痛苦组成的活尸. 无形的光从这个巨人身上涌出, 他的折磨是世界上最纯粹的痛苦, 但他心甘情愿、毫无怨言地承受这一切.

"哦, 不......" 格雷戈拉斯低声说, 他的理智的最后一根丝线挣脱束缚. "不是你, 这不能是你......"

巨人将目光转向他, 伊万德-格雷戈拉斯尖叫起来, 他终于明白这个噩梦是如何发生的.

--------

阿萨瓦跑到的安提阿克简易房门口, 在黑暗中寻找追踪者的踪迹. 他们并不难找, 也不掩饰他们的到来.

阿塔瓦数了数, 有三十个人, 高大的男人身穿铁打的护甲, 被塑造成既熟悉又微妙不同的形状. 阿萨瓦花了点时间才认出他面前的人影, 他们的盔甲是一种一种不再生产的型号, 这种样式已经有几百年没有在战斗中穿戴过了, 只有历史书籍和统一战争的画作尘封着这样的存在. 他们携带的枪支, 阿塔瓦认出那曾经是他使用过的款式, 这些武器的杀伤力并没有因为时间而腐朽作古.

愤怒触动了阿塔瓦, 这群乌合之众践踏了军团的荣誉, 他们的公然佩戴军团的战争装备这嘲弄了军团战士.

他们不是阿斯塔特, 但他们又是谁?

"他们是谁?" 凯隆在他身后问道, "以完美的名义, 他们是谁?"

"我不知道," 阿塔瓦说, "但我打算搞清楚."

他闭上眼睛, 思想飘到这个肮脏的避难所范围之外. 他感觉到这群人的心灵, 他们膨胀的体格和遗传密码中认出了生物操纵的可能. 他们是怪胎, 是一个遗传学家最糟糕的技术怪物. 帕沃尼人或许扭转了身体的基本代码, 但即使是他们也被生命的基本构件所约束.

这些人已经被扭曲变形, 被压入一个模子里, 他们的身体不可能永远保持这种状态. 对一个人来说, 他们正在死亡, 但没人意识到这一点. 他们的思想具有侵略性、恐惧和初期精神疾病的症状开始体现. 在任何一个文明世界, 他们都会被关起来度过余生, 或者被移交给机械教, 做成机仆.

然而, 在这些人的中间, 有一个非比寻常的人物, 他的肉体也同样被增强, 超出了人类的标准, 但他的身体没有显示出过分的杀戮与粗暴. 这个人的体格是一件天才之作, 就像印刷稿件与手写稿的区别, 这个人的也被取代了......

阿萨瓦短暂地触摸了一下他的思想, 并对他在其结构感到后怕. 那就像火山岩在泰拉深处的热量和压力下形成的一样, 它是玻璃状的, 布满疤痕, 他的塑造只有一个目的: 征服.

这个人脑海中的伤疤颇为熟悉, 阿萨瓦就想起他在哪里见过如此粗糙的内心.

那是凯祖兰的头脑

当他感觉到这个人无意识的心理防线的猖獗敌意时, 他缩了回来, 那就像好守卫门槛的攻击犬. 用阿萨瓦的艺术是无法支配这个人的. 他睁开眼睛, 以一种新的惊奇和敬畏之心看着这个笨重的、装甲简陋的人型怪物.

摧毁你就好象是用火焰喷枪在一个拥有无价之宝的图书馆里肆意焚烧.

"你说什么?" 泰戈尔咆哮道.

"这些人不是普通人," 阿萨瓦说. "不要低估他们."

泰戈尔摇了摇头. "他们会像普通人一样死去, 三十个战士? 我将亲手杀死他们, 我们要上路了."

阿萨瓦将一只手放在泰戈尔的肩膀上, 吞世者给了他一个呲牙咧嘴、野性十足的凶猛表情, 他尽量不退缩. 后脑勺上的植入物因激活而嗡嗡作响, 阿塔瓦看到了习惯性所带来的危险危险. 泰戈尔拥有安格隆的奴隶文化, 是那些暴力诱惑着那些奴隶, 据说安格隆在屠杀的艺术方面训练了他. 他想知道安格隆是否欣赏那些奴役自己的人.

"安提阿克!" 那个心灵破败不堪的人喊道. "和你在一起的人, 让他们出来. 巴布-达喀尔想要他们."

"该死的, 地狱啊," 安提阿克嘶吼道. "是戈塔. 王座在上, 我们就要死了."

阿萨瓦转过身来面对畏缩医师. "他是谁, 这个巴布-达喀尔又是谁?"

"你是认真的吗?" 安提阿克四肢着地, 爬到了他棚屋里最重的桌子下面. "巴布-达喀尔是个麻烦, 你给我带来的麻烦还不够多吗!"

"戈塔呢?"

"达喀尔的狗" 安提阿克试图将自己和敞开的门口之间尽可能多地放上沉重的家具. "如果我是你, 就不要去惹戈塔. 这样做的人最终会被挂在钩子上, 尸体被切成碎块."

阿苏巴把这个他从藏身处拖出来, 说: "达喀尔是谁, 是当地的长官? 这里的权威吗?"

安提阿克发出一阵扼腕的笑声. "当然, 你可以说他是这里的权威. 他是一个帮派头目, 是统一战争后剩下的最后一批人之一. 他控制着从乌鸦法庭到请愿人者之城的拱门, 以及南到卡尔峡谷的所有领土. 如果你知道什么对你有好处, 你就会按戈塔说的做."

"我已经等得不耐烦了, 安提阿克!" 戈塔喊道, 他的声音犹如恶犬一般.

泰戈尔和苏巴站在门口, 塞维里安从不成形的砖墙缝隙中窥视. 阿塔瓦走到凯躺着的地方, 凯摆出一副痛苦的表情, 他的身体被呕吐物和屎尿弄得臭气熏天. 值得庆幸的是, 他失去了知觉, 他在微颤抖. 尽管在他的身体自我净化的过程中.

阿萨瓦听到了武器准备开火的金属撞击声, 30支大口径步枪开火了.

伴随着刺耳的枪声撕开了安提阿克的手术室, 那像激光切割器一样撕开了土坯砖和金属板. 木制品四分五裂, 砖块被粉碎成粉末, 空气中充满了跳弹、飞溅的玻璃和烟雾. 噪音震耳欲聋, 但所幸, 这是恐吓, 而非杀戮.

在过去的时代, 对任何其他目标, 这都是有效的.

扫射停止后, 阿萨瓦抬起头来, 他增强的视力很容易就能看出他的伙伴们的状态. 没有人被击中, 只是被一片玻璃碎片或子弹碎片割出几道伤口.

塞维里安咧嘴一笑 "你有什么计划, 马格努斯之子?"

尽管他厌恶诉诸暴力, 但阿萨瓦知道现在不是讲究技巧或是花言巧语的时候. 只有一个计划能让他们度过这次遭遇战.

"把他们都杀了" 他说.

泰戈尔笑了笑. "这是你今天说的第一件明智的回答."

吞世者们从烟尘中冲了出来, 对于如此巨大的身躯来说似乎是不可能的. 阿萨瓦看着他们奔跑, 就像一个人看着一个外星物种毁灭另一个物种时可能保留的那种病态状态.

泰戈尔首先出手, 他的拳头干净利落地打穿了一个有着黑发和分叉胡须的战士的胸甲. 在那个人倒下之前, 泰戈尔从死去的人手上夺下武器, 把它转向站在他身边的人. 戈塔的人所穿的盔甲看起来像雷霆盔甲, 但这种相似性并没有延伸到它的保护性. 砰砰的后坐力和巨大的枪口闪光在一秒钟内遮住了阿塔瓦的视线, 在那之后, 他看到三个人被泰戈尔近身枪斗术打爆.

苏巴和阿苏巴冲向他的侧翼, 禁军长矛上破解的能量立场闪烁着渗人的蓝光. 苏巴的冲锋是一记纯粹力量的猛击, 像手榴弹引爆一样把人打散. 阿苏巴所持的刀更像是一把绿皮的砍刀, 但阿苏巴犹如屠夫一般的精确度挥舞着它. 两个人倒下了, 没了头, 第三和第四个人的肾脏上那潮湿的肉块飞到广场中央. 第五个人失去了双臂, 那人伴随着苦苦的尖叫倒下.

阿萨瓦从安提阿克的手术室里子弹横飞的残骸中走出来, 凯在他身边. 他在星语者的身边保持着一层护盾, 同时看着他的远征军兄弟们把的戈塔人打得落花流水阿根图斯. 凯隆从废墟外墙的掩体手持等离子枪无情射击, 每一次射击都会烧毁敌人, 他时不时还需要躲避零星还击.

尽管流浪弃儿造成了最初的伤害, 但这些人并不是普通的凡人, 他们不会被这种可怕的屠杀所吓倒. 那未知的手段将他们设计成无视恐惧或同情心的家伙, 并以本能的残暴进行反击的怪物. 泰戈尔挨了一枪, 他痛苦地咆哮着, 一股鲜血从伤口处喷涌而出.

吞世者喊道 "以安格隆之名!" 拳头穿过射手的脸, 旋即用枪跟向四散的敌人释放出大量火力. 两个人被打得站不起来. 一群拿着手枪和长刀的战士围着阿苏巴团团转. 阿萨瓦看到一把刀深深地切入了阿苏巴的二头肌, 这位吞世者在这一击切断他的肩部肌腱之前扭到了一边.

他低头旋转, 将攻击者一分为二, 像一条蛇一样飞快地用屠夫的刀挥砍. 泰戈尔出现在他的身边, 在两个人转身面对他之前就从背后开枪. 吞世者中士大笑起来, 陶醉在周围肆虐的杀戮之中, 没有看到将他逼到跪地的那一击.

戈塔在泰戈尔上方徘徊, 一把沉重的锻铁锤在他周身旋转, 仿佛它根本没有重量. 一记重锤以迅雷不及掩耳之势砸向泰戈尔的侧面, 使他飞了出去, 当泰戈尔挣扎着站起来时, 苏巴向戈塔扑去, 但一记反手的肘击砸在他的下巴上, 把他打飞.

阿萨瓦向凯隆喊道 "杀了那个人!"

一支明亮的等离子体长矛从废墟中喷出, 但要么戈塔听到了阿萨瓦的喊声, 要么是某种超自然的感觉警告他危险即将来临, 他摇摇晃晃地躲开了爆炸. 福格瑞姆军团的战士从废墟中跳了出来, 向戈塔跑去, 眼前的战士破坏了他完美的爆头记录让他感到愤怒.

阿苏巴用他那把噼里啪啦的禁军矛尖刺了过来, 但戈塔把它转到一边, 向他的攻击者的下巴打出一记雷鸣般的左勾拳. 阿苏巴踉跄了一下, 他的脸满是震惊. 一记活塞式的刺拳打在阿苏巴的脸上, 然后又是一记, 当戈塔将他的锤子挥舞成一个杀伤性的弧线时, 这个战士被打倒了.

阿萨瓦放下了他的护盾, 将灵能之力用于战斗. 随着思想的激荡, 阿萨瓦向戈塔投掷了一道灼热的火球. 它在这个巨大的战士向阿苏巴发出致命一击之前就击中了他, 他肩上的斗篷爆出烈焰.

戈塔痛苦地咆哮着, 他撕下了燃烧的斗篷, 这时一个人影出现在攻击者的侧翼. 塞维里安幽灵般的身影从阴影中滑出, 那就像一匹狩猎的狼. 他杀人不眨眼, 在他身后留下尸体, 在敌人还没有意识到危险时就开始行动.

凯隆把他那把的等离子卡宾枪扔到一边, 看了看从阿苏巴手中脱落的矛刃. 刃上不再具有能量立场的噼啪声, 但凯隆并不在意. 他肮脏的白发在身后飘扬, 他被迫用一把不平衡的刀剑迎战对手

"你可能看起来像我们, 但你只是个可怜的赝品," 凯隆呵斥道.

戈塔笑了起来. "你是这样想的吗?"

剑客和戈塔之间的决斗是一场不平等的较量. 当塞维里安肆无忌惮地杀人, 吞世者在激烈的短距离交火中等待重新集结时, 凯隆在戈塔的锤子的猛击之间飞快地穿梭. 他的技术高超, 步法无懈可击, 他发起攻击没有丝毫犹豫, 阿萨瓦看到他正在努力试图尽快结束战斗. 这是一场对比鲜明的战斗: 精确控制的技巧和完美的纪律对抗原始暴力和对杀戮的渴望. 最后, 只能有一个胜利者. 凯隆躲过锤头的杀伤弧线, 他的剑刃入戈塔的胸甲和护甲之间的狭窄缝隙. 刀刃深深地刺进了戈塔的身体, 然而当刀刃刺入时他只是哼了一声. 戈塔用肩膀撞向凯隆, 抓住他的脖子, 将他的额头砸向对手那俊美的五官.

凯隆的鼻子和脸颊断裂, 他那张脸变成了断裂的骨头和喷出鲜血的破碎面具. 阿萨瓦停了下来, 对凯隆的受伤感到震惊. 尽管枪声和尖叫声仍然充斥着广场, 但当双方的战斗人员看着如此完美的战士倒下时, 战斗似乎有所停顿.

戈塔的锤子划过一个令人痛心的曲线, 砸在凯隆的肩膀上, 破坏了肌肉与骨头, 一片断裂的肋骨刺穿他的胸膛. 阿萨瓦听到了骨头的断裂声, 凯隆的痛苦在虚空中爆发, 他感到了一种令人同情的痉挛.

凯隆口吐鲜血, 挑衅地盯着眼前的杀手.

戈塔的锤子抡起, 准备将凯隆的头骨砸成碎片.

一只沉重的拳头在高高举起的之前抓住了巨大的锤柄, 这只苍白的手充满了血腥味, 那被赋予了莫塔里安的死亡守卫军团战士们所拥有的所有力量.

吉瑟向戈塔的下巴发出了一击右拳, 这一击就像打桩机一样, 把巴布-达喀尔的战士打懵了.

"你正在杀死我的朋友" 他叫道.

阿塔瓦知道这个死亡守卫不应该活着. 他应该已经死了, 一具失血过多的尸体在安提阿克的长椅上冷却. 他甚至不应该从坠机中幸存下来, 但他在这里, 带着最后的不屈不挠. 戈塔摇了摇头, 吐了口血, 打量了一下他的对手, 露出被打歪的牙

"你跟死了一样" 戈塔说.

"是的, 就快了" 吉瑟同意. "但如果你再靠近我的朋友, 你的血就会和我的血就会一起流到地面上."

"在你举起拳头之前, 我就能杀了你" 戈塔保证道.

"那就来吧, 孩子," 死亡守卫喝道. "你已经让我厌烦了."

吉瑟勇敢无畏, 但阿萨瓦知道他不可能对抗戈塔. 但决心和荣誉使他站了起来, 但面对如此强大的对手, 这远远不够.

枪声渐渐松懈下来, 阿萨瓦看到, 就在凯隆和戈塔战斗的时候, 塞维里安和吞世者们已经结束了战斗. 广场上到处都是尸体, 有的被剖开, 有的无头, 有的只是肢体被碾碎. 这场战斗已定, 阿萨瓦和戈塔都已经知道.

战士举起他的锤子, 在地上吐了一口唾沫, 然后从屠杀中走了出来. 没有人对他举起武器, 尽管泰戈尔把敌人的一支枪横在血淋淋的胸前. 苏巴和他的双胞胎兄弟带着警惕的尊敬和愤怒看着戈塔离去, 而塞维里安则扫了一眼地上的步枪, 试图找到新的威胁.

随着戈塔的离去, 吉瑟跪在凯隆身边, 随着生命的消逝, 他的头垂到了胸前. 阿萨瓦跑到他身边, 将凯放在地上, 及时接住了这名死亡守卫, 他不屈不挠的力量终于耗尽了. 他抱着这个垂死的战士, 擦拭着他鬼一样苍白的脸.

凯隆咳出血, 他破碎的身体的痛苦中挣扎着想说话. 吞世者们围了上来, 满身是血的死亡天使来见证他们堕落兄弟的最后时刻. 甚至安提阿克也从残垣断壁中走出来, 看到了大多数凡人在他们短暂生命中永远看不到的东西: 一名星际战士的死亡.

"没想到...... 你会得到一个...... 光荣的死亡..... 是吗?" 凯隆伴随着短粗的呼吸说.

"我...... 想...... 死" 吉瑟回答说. "你真是个傻瓜, 竟然和那个那个大个儿作对."

凯隆点了点头. "他让我错过了, 而...... 我从来没有...... 错过......"

吉瑟的最后一丝生命力随着他的话语结束.

凯隆点了点头, 把手放在死亡守卫的肩膀上, 然后咳嗽一阵, 之后他的呼吸也随之停止. 阿瑟瓦看着他的灰黑色长发, 低下了头.

"他们走了"

"他们死得很好" 泰戈尔一只手按在他被击中的一侧.

阿苏巴跪在两位死去的战士身边, 闭上眼睛.

"他们的深红之路业已结束" 苏巴说.

泰戈尔看了看阿苏巴. "你还认为星际战士值得这样的毁灭吗?"

"比以前更值得," 阿塔瓦点头说, 这时塞维里安阴影中走出来, 肩上扛着武器.

"足够了" 泰戈尔抬起武器, 好像第一次看到它.

塞维里安把枪在手里转了一圈 "你知道这些武器是什么, 是为谁制造的?"

"是的," 阿萨瓦回答 "我知道."

"我听说他们都死了" 泰戈尔说. "我以为他们都死在统一之战的最后一战中"

"历史是这样告诉我们的, 但显然泰拉有它自己的秘密," 阿塔瓦盯着从戈塔吐口水的那片嘶嘶作响腐蚀的小坑.

"历史可以以后再去探究" 塞维里安说 "猎人就要来了, 搞出这些动静他们会向飞蛾扑火一样来到我们身边."

"那吉瑟和凯隆呢?" 苏巴问. "我们不能就这样把他们留在这里."

阿萨瓦转向安提阿克. "你有什么建议吗, 医生"

"我不能留着他们," 他摇了摇头. "我现在的麻烦已经够多了."

"但作为外科医生, 你必然知道哪里能够处理尸体."

安提阿克抬起头来, 无论他的嘴唇上形成什么样的苛责话语, 都没有说出来, 他看到了阿萨瓦眼中的致命态度.

"你能做的就是把他们带到哀伤神殿," 他说. "那里有一个焚尸炉."

"悲伤神殿? 那是什么地方?"

安提阿克耸了耸肩. "只是一个地方, 不想让死人烂在地里的人们会把他们的尸体带走. 他们说那里由一个牧师管理. 我听说他是个失去理智的疯子, 认为死亡是可以用祈祷安抚的东西."

"那我们怎么才能找到这个地方呢?"

"往东几公里处, 建在你能从屋顶上看到的山坡脚下. 你不可能看不见它, 它的墙上刻有几十座雕像. 把你的朋友留在空虚天使的脚下, 他们就会得到妥善的处理"

阿萨瓦的灵能在安提阿克的话语中燃烧起来, 他反复出现的幻象的记忆以清醒的梦境般清晰的重现.

一个闹鬼的陵墓, 一只狼和一个无脸天使的高大雕像......
