---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter28'
---

# chapter 25

## 唯一的胜利

## 最后的狩猎

## 遗产

亲眼看到一位原体, 对凯来说是最后的馈赠, 他用尽全身力气才没有跪倒在帝国之拳的主宰面前. 随着 '虚空天使' 被放逐, 罗格-多恩走入殿堂, 寂静充满了整座神殿. 他穿着金光闪闪的战衣, 原体主宰了整个空间, 那就像活生生的引力井, 每个人的目光都被吸引过来.

多恩说道 "退下, 千子的阿萨瓦," 他的声音像群山顽石一般醇厚. "一切都结束了"

"所有的事情远没有结束, 罗格-多恩," 阿萨瓦说. "所有的人中, 你应该最清楚这一点."

陪同多恩的寂静修女听到阿萨瓦直呼原体名讳稍有退缩, 但也没有任何行动. 更多的人进入了神庙, 他们是黑哨兵, 左胸前挂着紫晶石的徽章. 为首的是一个美丽的女人, 凯最后一次看到她的脸是在康巴马武监牢做俘虏时. 在那里, 她是一个幻像, 但凯毫不怀疑此人就是艾莉亚娜-塞普米娅--卡斯塔纳.

罗克珊在看到她的家族代表时, 轻轻地吐出一口气, 并看了看玛雅的小儿子, 这个小男孩紧紧地抱着那些和他们一起蜷缩在雕像庇护所里的母亲. 她跪在他身边, 打开他紧握的拳头, 露出一枚镶嵌着紫水晶的戒指, 戒指的中心的紫水晶闪烁着柔和的光芒.

男孩的眼睛里充满了泪水.

"你说这是一枚魔法戒指," 他说.

"确实如此" 罗克珊沮丧地叹了口气, 她握住凯的手, 一起站起来面对罗格-多恩和他的追猎者们. 在这些人中, 凯看到了弘子修士和雅典娜 迪尤斯. 虽然她们一定帮助了追猎者, 但他很高兴能有这最后的机会再次见到她.

"把星语者交给我们," 罗格-多恩命令道, 凯不得不阻止自己不由自主地向前走了一步.

阿萨瓦摇了摇头. "他不是你可以指挥的."

多恩笑了起来, 尽管凯在声音中听出了某种不确定的因素.

"他当然归我管理" 多恩抽出一把巨大的黑檀木制的手枪. "我是帝皇选定的禁卫. 泰拉上的一切都由我来指挥."

阿萨瓦看了看他的肩膀, 向凯点头表示敬意.

"并非所有的一切" 他说, 但随后, 罗格-多恩的武器发出了震耳欲聋的轰鸣.

凯目睹了谋杀, 他看着阿萨瓦倒下, 他的后脑勺在残存血肉和破碎头骨组成一个大洞. 这位千子的战士倒在了神庙的地板上, 在落地之前就已经死去.

凯紧紧抓住罗克珊的手, 尽量不表现出害怕的情感. 他的目光从多恩大人身上移到了弘子修士和雅典娜-迪尤斯身上, 他知道他将无法阻止他们了解他所知道的事情. 他没有足够的力量抵抗他们的审讯, 他非常希望自己能够解开他所知道的东西.

他知道当人们知晓那些真相时, 其真相本身对他们来说太可怕了, 而在那一刻, 凯知道他不能让他们带走他. 有些事实太过太黑暗, 太过可怕了, 不该被人知道. 当他想起弑君棋对手的话时, 一个无奈的微笑爬上他的脸.

有时, 唯一可能的胜利是让你的对手无法获胜.

凯并不确定他赢得的是谁的胜利, 但他知道, 如果帝国知晓了他脑海中的东西, 就无法对抗荷鲁斯的军队. 阿萨瓦把他带到战帅身边的努力失败了, 而现在数已亿计人类命运就在凯的肩上.

这是他的重要时刻, 是他掌握自己命运的最后机会, 用他唯一能给予的东西为帝皇服务.

"罗克珊," 他平静地说道. "我需要你为我做一件事."

--------

战斗结束了, 但成濑康并不清楚是谁获得了胜利. 叛变星际战士全部陨落, 建筑也安全了, 但他们也失去太多, 他认为这次狩猎除了失败之外, 没有任何意义. 他跪在卡托诺破碎的尸体旁, 为他死去的仆人感到悲痛. 他的仆人身体残破不堪, 身体到处都是碎片, 成濑康不知道他到底因何致死.

他们在一起这么久了, 他从来没有考虑过一个敌人如何结束无魂者的生命, 更何况是被这样一个引用亚空间法术为力量的的灵能者所击败. 阿萨瓦又是是如何能够忍受乌利斯·卡尔托诺的触碰的, 更不用说像那样打败他了, 这是一个永远没有答案的问题, 而成濑康不是一个喜欢悬而未决的人.

成濑康擦了擦眼角的泪水, 看着卡斯塔纳家族的武装守卫们守住大楼, 以令人钦佩的速度和彻底的行动来确保没有人活着. 一个穿着紫水晶礼服的引人注目的女人指挥着他们的行动, 成濑康看到覆盖在她额头上的精致头饰时, 他立刻明白那一是艾莉亚娜-卡斯塔纳.

凯-祖兰站在这场大屠杀最后的幸存者旁边, 一个身材魁梧的女人, 她紧紧抱着两个小男孩, 还有一个额头上系着蓝色头巾的漂亮女孩. 她的特征与艾莉亚娜-卡斯塔纳有明显的相似之处, 成濑康意识到他以前见过这张脸. 她是罗克珊-拉里萨-乔扬尼-卡斯塔纳, 阿尔戈号的另一名幸存者, 他终于把所有事情都联系起来.

寂静修女已经撤走, 多恩跪在吞世者的尸体旁, 他英俊的贵族面孔上露出惊愕的深色. 马克西姆-戈洛夫科[^1]在附近徘徊, 像个虔诚的信徒一样沉浸在原体的宏伟气势中.

还没有人接近凯-祖兰, 成濑康明白, 他们都害怕他, 甚至是多恩大人. 他们都能看到凯的眼睛的恢复, 但这样的事情让人们感到害怕. 不仅如此, 他们还害怕他所代表的东西. 他们害怕了解他所知道的真相, 但又渴望得到它, 但他怀疑他们会对知晓获取的真理感到后悔. 真相一直是成濑康的基础, 但即使是他也知道, 有些真相不付出沉重的代价是无法面对的. 凯-祖兰的真相就是这样的东西, 但它无法回避.

成濑康走向之前在请愿者之城一直追捕的那个人, 他的手游离到正直剑的剑柄上, 他抬头看着跪在地上的雕像那张毫无特征的脸. 无论阿萨瓦从雕塑中释放出什么野兽, 都已经消失了, 但它仍然保留着虚无的面孔. 无论今天这里发生了什么, 它注定要被摧毁.

凯-祖兰与罗克珊-卡斯塔纳激烈的交谈着, 虽然成濑康来听不到他在说什么, 但他可以毫不费力地读出其中的意味. 罗克珊-卡斯塔纳摇摇头, 泪水顺着她的脸庞肆意流淌, 但凯祖兰却很坚持. 成濑康加快了脚步, 一种可怕的恐惧在他的心里滋生.

"凯!" 他喊道, 殿前的每只眼睛都转向他.

星语者没有回应, 他知道他不会, 当罗克珊-卡斯塔纳掀开她额头上的头巾时, 她哭了出来.

凯盯着罗克珊的第三只眼睛的深处, 随后倒在地上, 成濑康认为那是一种解脱. 他抓住罗克珊-卡斯塔纳, 把她拉向自己一边, 希望能够举止凯的自杀, 但他这样做的时候, 他知道这已经太晚了.

罗克珊转过身来, 成濑康短暂的瞥了一眼了她头巾下的东西. 那完全是黑色的, 是一个不断变化的漩涡, 它无法被看透, 但同时看到任何东西和一切. 成濑康感觉到遥远的地方的异样触感, 但就在他周围, 这是一个潜力无限和赤裸裸的恐怖的领域, 任何凡人都不该直面那只眼睛, 这会让他陷入疯癫. 最细微的界限将人的领域与亚空间分割开来, 他知道这两个领域之间的界限到底是多么的脆弱, 这让成濑康感到彻骨深寒.

他窥视着亚空间的噩梦般的领域, 他的精神力正直线下降, 被卷入其不可知的深处. 他试图尖叫, 但又发不出声音, 在那一瞬间, 他看到了凯-祖兰在罗克珊眼中看到的东西, 但在他遭受同样的命运之前, 一个皮肤的褶皱在非自然的球体上弹下跳, 遮住了它的视野. 成濑康和罗克珊-卡斯塔纳之间的可怕联系被打破了, 当她把脸转过去, 把头巾拉起来来时, 他跪下来.

呼吸在他的胸口翻腾, 他低头看向凯-祖兰.

这个人显然已经死了, 然而纳格塞纳在他的脸上看到了一种从未有过的平静表情, 他羡慕凯. 他是宁静的, 似乎那些让凯变得比实际年龄更老的线条都变得柔和了, 以至于成濑康认为他比他的资料所声称的年纪要年轻上许多.

凯-祖兰的眼睛睁着, 成濑康看着他的眼眸带着淡紫色的光芒. 在古代文化中, 这样的色调会标志着一个人的伟大.

"你的旅程业已结束, 凯-祖兰," 成濑康伸手轻轻地合上死者的眼睛. 罗克珊-卡斯塔纳跪在他身边, 她捂住了自己的脸.

"我把眼睛遮住了了" 她说, 成濑康这才抬起头来.

"为什么?" 他问道, 但其实他不需要详细说明.

"他是我的朋友," 罗克珊眼中饱含热泪, 但在她能说更多之前, 卡斯塔纳家族的武装护卫要把她拉起来.

"等等," 他的声音极具权威, 护卫们听从他的命令.

"他知道的事情有那么可怕吗?" 成濑康问道.

"我不知道他知道什么," 罗克珊回答说.

"我相信你, 但他们会向你问一些问题, 而且不会很客气."

罗克珊耸耸肩. "我告诉不了他们任何事情. 我不管他知道的些什么, 所有东西都随着他的死消失了."

"他对你说了什么?"

成濑康恳求道.

"他说, 有时唯一可能的胜利的办法是让你的对手无法获胜."

成濑康知道这些话, 那来自一位古老的弑君棋大师的名言, 他的心因失去凯-祖兰的真理而失落.

还没来得及多说什么, 艾莉亚娜-卡斯塔纳走了过来, 罗克珊鼓起足够的勇气, 用她自己傲慢、挑衅的表情来迎接家族代理人的责骂.

"你真是个耻辱," 艾莉亚娜-卡斯塔纳说. "维尔杜奇纳族长大失所望. 你给家族带来了巨大的耻辱."

罗克珊什么也没说, 家族守卫把她拖走了. 成濑康看着她被带离神庙, 心中夹杂着遗憾和悲伤, 他知道她走向了一个不确定的未来. 但作为卡斯塔纳家族的导航员, 无论她变成什么样子, 帝国总会有她的用武之地.

罗格-多恩带着马克西姆-戈洛夫科走过来, 成濑康对着原体将深深地鞠了一躬, 小心翼翼地把他的手从正直的刀柄上移开. 多恩大人的脸无法看清, 他的脸犹如峭壁的岩石般冷峻, 他以冷静的眼光看待这里发生的屠杀.

"这一切都是徒劳的吗, 成濑康?" 多恩大人低头盯着凯-祖兰的尸体问道. "这里发生了什么?"

成濑康对他只有一个答案. "真相死在了这里"

"那或许更好" 多恩回答.

成濑康摇摇头. "我无法认同. 我们不是为帝国的真理服务吗? 如果没有真理, 那么我们又在维护什么? 帝国的核心就是真理, 否则它就不值得建立."

"小心你的措辞, 成濑康" 多恩警告道, 话语透出的威胁显而易见.

"很久以前, 我立誓绝不说假话, 我从不说谎," 成濑康说. "甚至对你, 大人."

多恩将一只巨大戴着护甲的手臂放在成濑康的肩膀上, 他想知道自己是否就此死在这片残存的寺庙中. 但多恩并没有其他动作.

"你是一个诚实的人, 成濑康, 而我恰恰需要诚实的人."

成濑康点点头, "我听从您的派遣"

"那么, 我请求你完成另一项任务."

"说吧, 大人," 成濑康说, 他知道多恩大人把他的命令作为请求来提出, 是对他的尊重.

多恩说: "戈洛夫科将军告诉我, 仍有一个叛徒仍然下落不明."

成濑康立即知道那将是谁.

"影月苍狼" 戈洛夫科说. "他的尸首不在这里."

"是的" 多恩说. "我不能让荷鲁斯的手下在泰拉上自由行走."

"我会找到他的," 成濑康说. "但这将是我最后一次狩猎."

原体点点头, 低头看着凯-祖兰.

"你都知道些什么?" 多恩大声问道, "有太多的不确定性. 防御的第一要务是要了解你要防御什么, 我原本希望这个人能够告诉我答案......"

"那您知道了吗" 多恩没有继续说下去时, 成濑康问道.

"我不知道," 多恩说. "但我觉得今天的种种削弱了我们所有人".

原体走了, 成濑康感到一股寒意从他的脊背传来, 这与透过破碎的窗户和被刺穿的寺庙屋顶刺骨严寒毫无关系.

"你在害怕什么呢," 成濑康想知道. 原体到底在害怕什么?

--------

银色的圆柱体在接近孵化期结束时发出嗡嗡声. 大量的电线和管子从一排排的蛋白质大桶中穿过, 每个大桶都被包裹在温度控制的管道中, 当它向其中富含营养的肉汤喂食时发出咕咕声. 实验室很冷, 灯光很暗, 仿佛这里正在进行的工作在某种程度上是秘密的, 其结果也不确定.

屏蔽和绝缘的电缆将银色的不锈钢罐子与三个透明的玻璃瓶相连, 每个玻璃瓶里都有一小块看起来不起眼的柔软的腺体组织. 一大批细小的提取针和基因采样器刺入这些奇怪的器官, 它们像孩子的心脏一样跳动着, 每一个基因种子都在复杂氨基酸链上的信息都被编辑解码.

一组监测设备小心翼翼地调节着这一过程, 这需要非常微妙的操作, 稍有不慎就可能会有一百万种错误, 而且有几乎无限多的步骤需要完全正确, 才可能取得任何接近成功的结果.

最终, 银色圆筒上表面的一系列宝石般的灯泡闪烁起来, 每一个都迅速变成绿色. 在一声轻响过后, 随着营养液的排出, 冷却剂气体从侧面的栅栏中排出.

圆筒在气动的嘶嘶声中滑开, 一股复杂的化学蒸气从里面闪闪发光的仪器中飘出. 它的表面是散发着红色与绿色的光泽, 上面布满了无数超氧血的网络. 那罐子充满生命的潜力, 它是可以想象到程度接近完美.

泰拉上只有一个实验室能够识别这种器官, 而它深藏在世界的之下, 受到层层保护, 就像泰拉上其他受到保护的地方一样. 没有任何一个凡人的遗传学家能够解开这个生物奇迹的复杂性, 只有一个人能够复制它的创造过程.

"它成功了吗?" 戈塔问道.

"是的, 我的儿子," 巴布. 达喀尔地呼出一口气说. "它成功了."

--------

END

[^1]: Maxim Golovko
