---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter24'
---

# chapter 19

## 帝皇之敌

## 突然之间的死刑

凯感到脸上暖洋洋的, 凉爽的微风抚摸着他的身体, 海洋、长草和异国香料的香味煽动着他的感官. 他想睁开眼睛, 但一些挥之不去的苦难使他闭上眼睛, 他担心这宝贵的宁静会在顷刻间荡然无存.

他知道自己在做梦, 意识到这一点并没有让他过分担心. 现实世界中的生活充满痛苦, 在梦境中, 他无需面对这些. 凯伸出他的感官, 听到海水翻腾还有风穿过高高的树梢的声音在伟大的荒野中感受着空旷.

"你要采取行动了吗, 凯?" 一个声音从他面前传来, 他一眼就认出了说话的人, 那是阿尔扎什昆的大理石回廊里追寻的那个金色身影. 他睁开眼睛, 他惊讶于自己胆敢睁开眼睛.

他坐在阿尔扎什昆城墙外的湖岸边, 坐在抛光的弑君棋棋盘前的木凳上. 游戏正在进行, 银色的棋子摆在自己的面前, 玛瑙的棋子摆在一个身穿最深黑色长袍的高大身影面前. 他的对手的脸被蒙住, 一双金色的眼睛在深处闪闪发光. 黑色细线刺绣的文字被缝在富丽堂皇的长袍的每一个缝隙和褶皱里, 凯无法读懂它们, 当那个身影再次说话时, 他放弃了尝试.

"自从我们上次交谈以来, 你已经走了很长的路."

"我为什么在这里?" 凯问道

"来玩一个游戏."

"游戏已经开始," 凯指出.

"我知道. 我们中很少有人被赋予特权, 在塑造我们人生的开始时就在场. 一个人必须看一看他所面临的局面, 并尽你所能. 你对我的站位怎么看?"

"我不是弑君棋专家," 他的对手拉开了头巾, 露出一张在朦胧的阳光下闪闪发光的脸, 阳光穿过这片绿洲上挥舞的树叶. 这是一张慈祥的脸, 一张父亲的脸, 然而在这张面具后面有一个无法确定的核心, 或者说是无法确定的东西.

"但是你熟悉这个游戏, 对吗?"

凯点了点头. "唱诗班首席要求我们玩这个游戏, 他说. 这是关于在适当的时间做正确选择的训练."

"他是个聪明人, 尼莫志明."

"你认识他?"

"当然, 但看看这个游戏," 他的对手坚持说. "告诉我你看到了什么."

凯扫视棋盘, 局势仍旧胶着, 无法确定胜算. 根据他对游戏的复杂性的理解, 似乎只有一个结果.

"我认为你输了," 凯说.

"看起来是这样," 那个人影同意, 他下头巾, "但外在总有欺骗性."

那是一个战士, 九个玛瑙棋子中的一个, 被渲染成一个穿着闪亮的战衣的古代士兵.

"你先来" 凯说.

"那就走吧."

作为一个积极的开局, 这颗棋子被推到了前面, 但它却没有同伴的支持. 凯从附近的一个格子里移出他的 "牧师", 拿起那颗棋子, 把它放在棋盘的一侧.

"你是要牺牲你的士兵吗?" 凯问.

"一个好的牺牲不一定是个正确的举动, 但会让你的对手感到茫然和困惑," 那个人说.

"有人告诉我, 牺牲对手的棋子更好."

"在大多数情况下, 我同意, 但真正的牺牲涉及到对弈的结局的根本改变, 如果没有远见和愿意承担巨大的风险的决心, 这无法实现."

那个人把他的塔楼向前推, 并把凯的牧师推翻. 棋子在阳光下闪闪发光, 从银色变为黑色.

"牺牲的战士是画作经常出现的场景," 那人悲哀地笑着说. "对付最强的玩家, 它很有效, 而如此冒险的赌博的一个好处是, 一般的对手对这样的手段根本无从下手."

"如果你的对手不是普通人呢? 如果对方和你水平相同呢?"

凯的对手摇了摇头, 双手交叉. "如果你允许胆怯来主导你的比赛, 那么你将永远无法获胜, 凯. 你常常过多考虑让你感到恐怖的东西, 这使你远离伟大. 这就是弑君棋的真相."

凯低头看着棋盘, 在他的生活已经成为充满痛苦的恶梦中享受这一刻的平静. 此时此刻是梦境, 但在这一刻, 它是真实的, 而且凯无意急于拥抱现实的疯狂生活.

"我必须回去吗?" 他问道, 他把骑士向前移动一格.

"到请愿者之城去?"

"是的."

"这取决于你, 凯" 那人看了看自己的国王. "我不能告诉你该选择哪条路, 尽管我希望你走我想让你走的道路."

"我想我脑中的警告是给你的"

"是的, 但你还不能告诉我."

"我想," 凯说. "如果你是我认为的那个人, 你就不能从我的脑海中解除它吗?"

"如果我可以, 你认为我会这样做吗?"

"我想是的."

"我见过很多东西, 凯, 但有些秘密甚至对我来说都是隐藏的, 这次对弈我已经重复了很多次, 并将我们的对话重复了一千次, 但宇宙仍有一些秘密拒绝向我倾诉, 只有在指定的时间才能知晓."

"这甚至是对于你?"

"对, 甚至是对于我" 那人狡黠的笑了笑.

凯深吸了一口气, 揉了揉眼睛. 他的皮肤被刺激得酸痛.

"唱诗班首席总是说弑君棋是关于探寻真理的游戏" 凯移动他的棋子.

"他是对的," 那人把他的国王又向前移动了一格. "无论多么丰富的幻想, 无论多么高超的技巧, 无论多么深刻的对对手心理的洞察, 如果它不能探寻真理, 那么都不能使弑君棋成为伟大的游戏"

尽管凯在弑君棋方面缺乏技巧, 但这一局似乎对双方势均力敌, 尽管他还有很多棋子. 在开局的针锋相对和中局僵持之后, 终局已经在望. 双方都失去了大量的棋子, 但棋盘上角色们正在进入自己的状态.

"该我了" 凯的皇后移到一个强大的位置, 以困住对手的国王. 在他们游戏的早期阶段, 凯的国王自信地大摇大摆地走在棋盘上, 而他对手的国王则一直坚定地防守着, 但现在玛瑙色棋子的主人已经接近了赛点.

他们的棋子在争夺位置, 凯越来越感觉到他被引诱到陷阱中, 但他看不出他的对手是如何取得胜利的. 最后, 确信他的银色棋子已经把玛瑙棋子的国王团团围住.

对面那个人把他的国王大胆地向前移动时, 他才意识到自己的错误

"弑君", 他的对手说, 凯看到他是如何巧妙地被操纵着引导到刽子手的刀锋下, 把脖子露出来的.

"我不相信, 你用你的国王竟然赢了. 这几乎从未发生过."

他的对手耸了耸肩. "在开局和中盘阶段, 国王往往是一个累赘, 必须不惜一切代价进行防守, 但在尾盘, 它就转变成为一个大杀四方的杀手."

"这是一场血腥的比赛," 凯指出. "你失去了许多的棋子, 但你赢得了比赛"

"两个技术相当的棋手往往就是这样," 那人说.

"我们再玩一次吗?" 凯伸手去拿游戏中丢失的棋子.

那个人伸手过来, 握住了凯的手腕. 握力很强, 凯感觉到了可以在瞬间捏碎骨头的力量.

"不, 这是只能玩一次的游戏."

"那为什么棋盘回复到了原点?" 凯看到所有的棋子都恢复到了它们的起始位置, 他没有碰它们.

"因为还有一个我必须面对的对手, 一个知道每一个方法、每一个可能的对手. 我知道这些, 因为是我教的他."

"你能打败他吗?" 当那个人想沙漠边缘的绿洲走去时, 凯带着越来越多的不安.

"我不知道," 那个人承认道. "我还不能看到我们会面的结果."

穿长袍的人低头看了看棋盘, 凯看到棋子再次移动, 变成了一次复杂的排列, 这无法解释. 他抬起头, 第一次清楚地看到他的对手, 看到整个文明的重担落在他宽阔的肩膀上.

"我该怎么帮你?" 凯问道.

"你可以回去, 凯. 回到现实世界, 把更科给你的警告告诉我."

"我害怕回去, 我想如果我这样做, 我可能会死."

"我觉得你会的" 那个人同意.

凯感到他的胃骤然搅在一起, 自阿尔戈号以来的恐惧以令人作呕的方式回来了. 天空变暗了, 凯听到从遥远的地方传来沉寂低语.

"你是要我为你牺牲自己?"

"对于帝国之敌来说, 什么样的牺牲都不为过" 那人说.

--------

寒冷的雾气聚集在摆放着实验室设备的长椅周围, 在低矮房间的绝缘墙外, 可以听到发电机的声响. 在大厅里, 一排排设备呼呼作响, 离心机旋转着叮当作响的原浆瓶, 孵化器正育着孕育着胎儿, 大桶富含营养的液体促进了复杂的酶和蛋白质的生长.

在泰拉上存在这样一个装备精良的实验室并不令人惊叹, 但请愿者之城的中心地带发现这样的实验室, 那简直就是奇迹. 这就好比在泰拉史前的废墟中发现一艘功能齐全的星际飞船一样.

巴布-达喀尔照看着一个银色的孵化缸, 里面的化学药剂冒着生命的气息. 他的的盔甲变得黯淡无光, 脸上的肉也被冰霜覆盖. 他不再感觉到寒冷, 不再感觉到疼痛、热量或是快乐. 生命中所有能使他快乐的元素一个接一个地死去.

那就像他正在走向死亡一样.

达喀尔的前主人把他塑造成比任何一个声称效忠于野蛮基因氏族战士更快、更强、更有力的人, 一个把他们的世界从无政府状态中拖回来的战士. 那是黄金时代, 当雄鹰与闪电的旗帜在不可阻挡的雷霆战士的军队面前行进时.

战斗持续了数周之久, 伤亡人数高达数百万, 巨人们的决斗使山川破碎, 大陆分裂. 这些胜利现在被认为是夸大其词, 历史学家现在拒绝相信这样的冲突的可能性. 他不明白为什么他们毫无价值的皮囊没有因为这种愚蠢的盲目性而受到鞭笞, 但他心里明白, 这个沉闷的新时代如果不嘲笑那些激动人心的血腥岁月, 就变成无法维持的传说.

他面前的机器震动了起来, 巴布-达喀尔从对他的光辉岁月的遐想中转向了手头的任务. 银色的钢管排出了冷却的气体, 随着营养液的排出, 一个管子咕咕作响. 圆筒的上半部分嘶嘶作响地打开, 露出了一个薄纱网垫, 上面躺着一个闪闪发光的肉质器官. 一张人工毛细血管为器官高效供血, 但器官上有几块坏死的黑色脉络, 就像一个病态的肺.

"不能再失败了," 巴布-达喀尔低声说, 他的手蜷缩成拳头. "我正在努力纠正那些不能纠正的东西."

他轻轻地关上孵化缸, 深呼吸以平息胸中不断上升的怒火. 他认为他应该习惯这种失败, 但他不是一个容易接受这种失败的人. 如果他是这样的人, 他能在以一敌五的战斗中存活下来吗? 如果他是一个能接受失败的人, 他能夺下科技蛮人帝王的王冠吗?

他用厚实的双手紧紧抓住长椅的边缘, 用愤怒的失望扣住金属. 巴布-达喀尔想把长椅上的设备扫荡一空, 把他的怒火发泄在这个长期以来一直藐视他的实验室上, 他只有用最大的努力来克制自己. 就像他身体里的其他东西一样, 冲动的控制力正在减弱, 他离成为大众认为的野蛮人只有一线之隔. 是的, 自从统一的苦难日子以来, 他杀过人, 是的, 他把一个城市的人都践踏在脚下, 但他这样做难道不是为了一个更大的目的吗?

一个闪烁的红灯伴随着他身后减压闸门撒气. 一个人被允许进入这个被遗忘的奇迹与神迹的地方, 当戈塔进入时, 巴布-达喀尔转过身来, 脸上露出了沮丧的表情. 他那双被血染红的眼睛也被失败所笼罩.

"你竟敢回来" 巴布-达喀尔口中的词汇在他的舌头上灰暗而陌生.

"是的, 我的分队长," 戈塔跪在地上, 抬起头, 露出脖子上的电缆与血管. "我的生命与鲜血由您处置." 巴布-达喀尔从他工作的平台上走下来, 从大腿的刀鞘里抽出一把带锯齿的长匕首. 他杀气腾腾的把刀刃搁在戈塔脖子上的动脉上, 想象着将匕首刺入静脉, 感受一个人血液的温暖湿润的想法.

"如果是以前, 我会毫不犹豫地取下你的头."

"我会欣然接受"

巴布-达喀尔将匕首入鞘 "这是一个新的时代, 戈塔, 我们还活着的人已经不多了, 现在, 我需要你的心脏留在胸膛里."

戈塔站起来, 把拳头握在胸前, 这种礼节并不常见, 但对于出生在被遗忘的时代的战士来说, 它仍然有现实意义.

戈塔说 "长官, 命令我."

"你带去的人呢?"

"都死了."

"没关系" 巴布-达喀尔回答. "他们不过是失败的试验品. 告诉我这些星际战士的情况. 他们是什么样的人?"

戈塔挺起肩膀, 尽管他没有权利这样做. "他们不是我们的对手, 但他们是合格的雄鹰战士."

"他们本应如此" 巴布-达喀尔说. "他们站在我们的肩膀上, 成就了一番伟大的事业. 没有我们, 他们也不复存在."

"他们不过是我们的苍白幻影," 戈塔说.

"不, 他们是超级战士进化的下一步, 我们才是虚影. 是的, 我们比他们更强壮、更有耐力, 但我们的基因遗产注定不会持久. 旧夜早已结束, 但对我们来说, 新夜正在降临. 我们并非完美, 你记得吗?"

"我们的基因总是有缺陷, 但我知道那是故意的还是单纯的无知. 我希望是后者, 但我怀疑是前者. 这个世界的主人对他的创造物漫不经心, 我不知道他的战士是否知道, 当他们的任务完成后, 他们将被抛弃, 以他们的名义战斗的凡人的利益. 像古代的天使一样, 我担心他们不会很好地接受这种想法."

戈塔什么也没说, 他没有提到那篇古老的文字.

"有多少人?" 巴布-达喀尔问.

"七个, 但其中两个已经死了, 长官," 戈塔说. "只剩下五个."

"你杀了那两个人?"

"其中一个, 另一个反正也快死了."

"那么我们必须找到他们, 戈塔," 巴布-达喀尔从附近的长椅上举起一个金属装置, 把它固定在臂铠上. 那是一系列呼呼作响的针头、刀片和手术工具随着低温冷却空气的嘶嘶声从支架上分离, 巴布-达喀尔笑了.

"我们每天都在死亡, 但有了他们的遗传物质, 我可能还能找到一种方法来扭转我们身体的缓慢衰变. 你明白这其中的意义吗?"

"我明白, 长官," 戈塔说.

巴布-达喀尔点了点头 "这五名战士现在在哪里?"

"在东部. 我派人看着他们. 有消息就会告诉我."

"让我们开始吧, 我的副官. 我们将把流血的基因种子他们的身上撕下来, 我们将得到帝皇拒绝给我们的东西."

"生命" 戈塔回味着这个词的感觉.

--------

月光洒在空旷的广场上, 漂白了广场的颜色, 夜空中的任何光线都无法掩盖沾满鲜血的鹅卵石、旗杆和裸露的土地. 成濑康扫视着屋顶, 寻找任何可能的威胁, 尽管他并不指望在这里遇到任何真正的抵抗. 至少不是来自他们的猎物. 建筑物的和屋脊上挂着铁制乌鸦, 广场的边缘堆满了垃圾.

残骸堆上是大量的尸体, 至少有25具, 那或许更多. 每个人都被毫不留情地杀害了, 用刀用枪、或是被赤手空拳的撕烂.

"这就是星际战士的杀戮," 他说, 萨图恩点了点头.

弘子和迪尤斯张大嘴巴惊恐地盯着这场屠杀的遗迹. 他们不习惯暴力, 看到阿斯塔特所引发的杀戮令他们震惊不已, "这很残忍, 不是吗?" 成濑康不无遗憾地问道.

神通广大的弘子抬起头来, 她的脸色苍白, 嘴唇发干.

她点点头 "我知道星际战士是什么, 但看到他们能把的杀戮, 那真是....."

"太可怕了," 雅典娜-迪尤斯补充道. "但这正是他们被创造出来的目的."

"那边还有更多"

弘子不解地看着他, 但没有说什么.

雅典娜-迪尤斯带领他们来到这个广场, 追随凯-祖兰痛苦的消逝的情感, 虽然她很难帮助他的猎人, 但她对帝国的忠诚是必须的. 她相信成濑康的诚实誓言, 尽管他在向自己证明这次狩猎的正当性方面遇到了困难.

他已经知道唱诗班首席关于为什么需要找到凯·祖兰的解释是一个谎言, 但这并不能给他任何安慰. 特别是他听到了阿萨瓦与同伴的监听对话之后. 他对萨图恩和戈洛夫科对叛徒的言讨论嗤之以鼻, 成濑康知道, 一个人被贴上叛徒的标签, 并不意味着他是一个骗子. 如果凯-祖兰确实知道真相, 他还会继续追击吗?

他以真理为基础基础上重建了自己的生活, 他曾在他的旧有道路的灰烬上发誓, 永远不躲避真理或是试图掩盖. 成濑康想知道, 在这次狩猎结束后, 这一立身的原则将作何改变......

"尸体还是热的," 萨图恩指出. "我们很接近了."

"你认为死者是谁?" 迪尤斯问道, 当卡托诺从她身边走过时, 他确保不触碰它, 成濑康从湿漉漉的肉堆中拉出一条被肢解的手臂, 并擦拭着二头肌上的血迹, 那条二头肌还在随着残余的生物电抽搐着. 一个交叉的闪电状纹身清晰的显现出来. 成濑康知道这对生活在这个地区的人们来说是神圣的, 但他对这个符号的了解也仅限于此.

"这是巴布-达喀尔的帮派标记" 卡托诺回答.

"这对我们有什么意义吗?" 弘子冷笑道. 她的敌意不是因为卡托诺做了什么, 那只是因为他本身. 他早已习惯了灵能者毫无理由的仇恨, 并让那仇恨充斥着他.

"他是一个罪犯, 一个帮派的族长, 掌管着请愿者之城的大部分地区. 妓女、食物、药剂、武器, 没有达喀尔的同意, 这些东西都不能流通."

"那么, 这些人是如何与我们的猎物相遇的呢?" 成濑康想知道.

"谁在乎呢?" 马克西姆-戈洛夫科说. "他们是帝国叛徒, 如果他们想杀一些犯罪头子的手下, 那就更好了."

"看看这些人, 马克西姆," 成濑康直视黑哨兵军官的眼睛. "这些人不是普通人."

"他们是死人," 戈洛夫科仿佛早已看到事情的终局.

萨图恩拽住戈洛夫科的胳膊. 黑衣哨兵的军官是一个非常受人尊敬的职位, 但即使是他也必须向禁军低头. 禁军使戈洛夫科感到尴尬, 他的黄金盔甲使他的权威更有分量.

"听听成濑康怎么说," 禁军建议道.

戈洛夫科点点头, 甩开他的手. "他们有什么特别之处呢?"

"看看他们的尺寸," 萨图恩说.

"它们很健壮, 所以呢?"

"这很难说, 但我估计这些人正在猎杀我们的猎物, 想象着这些身体部位重新组装成的人形. 那个交叉的闪电纹身曾是雷霆战士的徽记, 他们在统一战争由帝皇统领."

"你在说什么?" 雅典娜-迪尤斯问道. "这些人就是那些战士?"

成濑康摇摇头. "不, 他们早就死了, 但我相信有人至少复制了将一个凡人部分转变为那样的战士的技术."

"不可能," 萨图恩说. "这种技术只有帝皇掌握."

"显然不是," 成濑康回答 "而我们现在面临的问题是, 这些人是如何与我们的猎物产生交集的? 我不相信这是简单的偶然事件. 我相信他们也在寻找他们. 这意味着制造这些人的人显然知道我们追猎的意图."

萨图恩低头看了看这些尸体, "换句话说, 我们并不是单独寻找他们的队伍" 萨图恩得出了成濑康的结论.

戈洛夫科摇摇头 "我们这是在浪费时间," 他带领黑哨兵进入广场. 像职业军人一样行动, 成濑康跟着他们走进去, 他的目光落在一个被炮火击碎的倾斜房屋残骸上时, 他立即知道自己需要去哪里.

那是爆弹枪造成的, 萨图恩端平他的长矛.

成濑康点点头, 解开步枪, 并解除保险. 他看到地面上散落着断裂的刀片、撕裂的布以及黄铜弹壳, 这些弹壳大到足以将步枪塞到里面, 它们比如今使用的型号要老旧得多. 鲜血飞溅和脚印显示出一场激战的迹象, 但把这里收拾得干干净净的, 拾荒者掩盖了任何足迹或线索. 他走到废墟的边缘, 察觉到一股芬芳的气味, 在那一瞬间, 成濑康觉得自己迷失在一团雾霾中, 四肢伸开躺在日本丝绸般的龙屋中, 一只手拿着枪, 有一种想把枪对准自己的冲动. 当他看到一个瘦骨嶙峋的男人坐在一张高脚凳上时, 他摇摇头, 抬起了他的步枪, 那是唯一一件躲过狂暴炮火的家具. 他在一片碎玻璃和碎木头的废墟中抽着烟斗. 芳香的烟雾从烟斗宽大的碗中飘出散发着禁忌的快乐的气味.

"你是个医生?" 成濑康问道.

"我是安提阿," 他心不在焉, 声音含糊不清. "我正在抽烟. 你要加入我吗?"

"不."

"来吧," 安提阿克笑道. "我看到你看烟斗眼神了. 你是一个树脂爱好者, 我总是能看出这些."

"或许可以放松一下" 成濑康笑道.

"该休息就休息" 安提阿说, 萨图恩和戈洛夫科走进这座废墟.

"他们在这里吗?" 成濑康问.

"谁?"

戈洛夫科一把把医生从凳子上推到, 他撞到了一片倒塌的柜子的碎片上. 玻璃扎破了他的手, 但安提阿克似乎并不在意. 他抹了抹血迹, 当戈洛夫科拽起他那件脏兮兮的睡袍时, 他没有提出抗议.

"叛徒星际战士," 戈洛夫科咆哮道. "他们在这里, 我们知道他们在."

"那他在问什么?" 安提阿感到困惑.

戈洛夫科又要打他, 成濑康拦住, "够了. 他正在吸食古柯树脂, 你打他, 他也感觉不到."

戈洛夫科似乎不以为然, 但暂时放过了他. 萨图恩抬起一张翻倒的桌子, 上面粘满了粘稠的血迹. 他弯腰闻了闻桌子的表面, 点点头.

"星际战士的血", 他说.

"他们来向你寻求帮助的" 成濑康问. "你为他们做了什么?"

安提阿克耸耸肩, 弯腰捡起掉落的烟斗. 他轻轻地吹了吹气, 烟斗发出温暖的、诱人的橙色光芒. 他抽了一口烟, 缓缓吐出烟圈.

"是的, 他们到了这里, 但我对那些巨人的的解剖结构又了解多少呢? 我无法为那个大个子做任何事情. 我还没碰他, 他就已经死了."

"他们中的一个人死了?".

"谁?"

安提阿迷糊的点点头 "我想他们叫他吉瑟."

"死亡守卫," 戈洛夫科点头说. "很好."

"那凯-祖兰呢?" 萨图恩问道. "有一个星语者与他们在一起."

"有这样的人吗?" 安提阿反问. "有个家伙没有眼睛, 啊, 对. 没想到他是个星语者. 我以为他们都住在视域城?"

成濑康问 "他伤得很重. 他还活着吗?"

安提阿微笑着耸耸肩, 好像这件事已经与他无关. "我给他包扎. 清理了他的眼睛, 用无菌纱布包扎伤口. 这是我能做到最好的事了."

"你是什么意思?"

"我的意思是他快死了," 安提阿克断然说道. "太多的创伤, 太多的痛苦. 我以前在军队里见过这种情况, 有些男孩在他这个状态就被放弃了."

"但他还活着?" 成濑康逼问道.

"我最后一次看到他时, 是的."

"这里发生了什么?" 萨图恩问道. "为什么外面的那些人来到这里?"

"达喀尔的人? 我不知道, 但他们想让他们出来投降."

成濑康点点头, 他怀疑巴布-达喀尔的人知道星际战士在这里的设想得到了证实. 在这样一个地方, 很难保守任何秘密, 但为什这个人会寻求与星际战士交战? 这样的人肯定会知道这些战士有多么可怕? 除非他们有他需要的东西, 足以让他冒着这么多人的生命危险, 否则为什么要冒险对抗.

"但他们没有投降," 安提阿即使处于迷幻状态, 也对那场杀戮不寒而栗. "在我的生命中从未见过这样的事情, 我希望以后再也不用见到那么可怕的事. 我看着他们把达喀尔的人打得落花流水. 六个人对付三十个人, 他们把他们杀得一干二净, 好像什么都没有发生. 只有戈塔活了下来."

"戈塔? 他是巴布-达喀尔的手下吗?"

"是的, 他的大狗崽子, 那人几乎和你要找的人一样高大. 如果你不介意我说的话, 我想你们不会想找到他们. 尽管他们中只有五个人还活着, 我估计你没有足够的人去放倒他们."

"五个?" 成濑康感到疑惑.

"戈塔杀了那个白头发的人" 成濑康与萨图恩对视了一眼. 未说出口的问题所带来的恐惧扩散给所有人. 什么样的凡人可以杀死一名星际战士?

"他们现在在哪里?" 戈洛夫科问道 "在你帮助叛徒逃跑之后, 他们去了哪里?"

"啊, 我已经对你有所帮助了, 但我想我不想再告诉你什么了," 安提阿克说. "情况看起来有些不对."

"我们是帝国的仆人," 禁军俯视着脆弱的医生, 后者抬头看着他, 就像一个藐视他父亲的孩子.

安提阿克说 "或许是这样, 但至少他们是诚实的."

成濑康走到安提阿和戈洛夫科之间. 他向神通广大的弘子修士招招手 "你能在他的头脑中找到我们需要的东西吗?"

弘子小心翼翼地跨过残骸, 走向安提阿. 那个男人警惕地看着她, 当她把她的手放在他的头上时, 他什么也没说.

"她在做什么?" 安提阿问道.

"你不用担心," 成濑康向他保证道.

医生并不放心, 怀疑地看着她, 眼中闪过一丝紧张.

"她是什么人?"

"我是个提取者," 弘子解释说. "现在不要动, 否则会很疼."

当弘子闭上眼睛时, 安提阿僵硬地等待着疼痛.

一个处于迷离状态的人的头脑是什么样的? 是否能轻易从他的头脑中炼出任何有用的东西, 的思想就像一座堡垒, 但所有门都开着?

弘子一动不动, 当她的手从安提阿的头上滑落时, 喘着粗气. 她的眼睛蒙上一层薄雾, 成濑康想知道古柯树脂是否影响她的搜寻.

"你有什么收获吗?" 成濑康问道.

她点了点头. 成濑康看到弘子已经让安提阿摆脱了古柯树脂的阴霾. 医生被迫面对现实, 在没有什么可以让他逃避真实世界的恐怖.

"他们要去一个叫 哀伤神殿的地方" 弘子说.

"你知道那是什么地方吗?" 戈洛夫科问她.

弘子看着安提阿的眼睛. "是的, 它在东部, 我现在知道路了."

"那我们就不需要这个叛徒了"

成濑康来不及阻止, 戈洛夫科拔出手枪, 一枪打爆了安提阿的脑袋.
