---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter17'
---

# chapter 12

## 内心的敌人

## 虚荣的团契

## 信守诺言

乌塔姆·卢娜·赫什·乌达身穿盔甲, 虽不受深山寒风的侵袭, 但当他看着这些血肉之躯的士兵们走向康巴·马武中心的浮岛分配食物时, 他感到寒意彻骨. 一层细雾般的雨水顺着洞顶黑暗的深处悄然飘落, 水珠凝结在他的守卫之矛的矛刃上. 能量场瞬间将之汽化, 二者交错发出的声响犹如毒蛇吐信.

矛的能量消耗得更快, 但当他周围有敌人时恢复能量所需的时间就会让他付出生命的代价. 苏曼特·吉里·法尔古尼·提尔萨站在他身边, 他的守卫之矛也在潮湿的空气中嘶嘶作响. 水滴像眼泪一样顺着头盔上的金箔滚落下.

"山中有雨," 他说. "我从来没见过这样的情况."

"外面的世界是冷的," 乌塔姆说. "二者有什么关系?"

"大山在哭泣." 提尔萨说.

"什么?"

提尔萨耸耸肩, 他似乎不好意思继续说下去.

"说出来," 乌塔姆说. "什么?"

"我读过康巴·马武的历史, 据说大山在萨莫拉逃跑的那天下雨了."

"如今没有人能逃脱," 乌塔姆说. "在我们的监视下更不会."

"就像你说的," 提尔萨表示同意. 尽管他的脸藏在头盔的帽舌下面, 乌塔姆还是感觉到他语言中表现出的不安.

"来吧," 他说. "不要让降水的巧合影响战士们履行职责."

"当然." 这时士兵们正把营养液分发器连接到牢房的接口上.

当接口的反作用力与引擎发出的杂波发生作用时, 容器掉在地上. 一名身穿乌拉尔暴风领主团的士兵咒骂着, 交错的静止立场使他失去抓地力滑倒.

"看你都做了什么, 该死的," 他通过厉声说道.

"稳住你的屁股, 这样就不会滑倒," 他对面的一名男子说. 他是基塔宁骑兵队[^1]的一名老兵, 一支总部位于拜科努尔火山口[^2]的精锐飞行中队.

"我担着你一半的重量," 那人名叫纳塔吉, 乌塔姆直到现在认为他是凡人中较稳定的一员.

"安静," 乌塔姆说. "值班时不准胡言乱语."

"对不起, 禁军大人," 纳塔吉说. "这种事不会再发生了."

"我们是一体的," 随行队员补充说, 但是乌塔姆怀疑一旦他们走出山的边界, 他们之间的敌意会瞬间爆发.

"等办完这儿的事以后, 你就回到地面领取你的薪金和解雇令." 乌塔姆说, "对不服从命令的人我从来没有任何怜悯."

"禁军大人?" 纳塔吉问询道.

"大人,……"

"你们两个都住嘴," 乌塔姆说. "我不容忍异议. 你们不明白这里看守囚犯的危险程度. 就算是你们的指挥官在这里也不会容忍你们在纪律上的疏忽."

两个人都盯着他, 乌塔姆的刺激腺体里充满了刺激情绪的化学物质, 他本能地识别出愤怒和即将到来的暴力. 他把矛握得更紧, 正如突然冒出来的怒火一样, 它又消失得无影无踪, 这就像有人突然切断开关一样.

"跟我来," 乌塔姆转身领着士兵们穿越牢房. 血管里残留的战斗本能仍在刺激他的意识, 乌塔姆在牢房间的空隙里搜寻着犯人. 岛上的囚犯都被关起来, 但凡人之间短暂的交流使他感到不安. 他不相信什么预兆, 但是突然的降雨使他紧张起来, 出于本能他随时准备战斗.

--------

"从那个开始?" 提尔萨问道.

"泰戈尔," 乌塔姆指着他右边的一个牢房说道.

乌塔姆瞧不起泰戈尔, 在他被制服以前他屠戮三百五十九人这使得他几乎和禁军一样危险. 乌塔姆站在门前, 士兵们则把营养糊的容器拖进去.

里面的战士就像被关在笼子里的猛兽一样在牢房里踱来踱去, 他们的肌肉和下巴像发狂的狼一样紧绷着. 囚犯的身躯巨大无比, 那是一个裹着一条破烂腰布的巨人. 曾经标准的囚犯连体衣已经被撕成碎片. 他的身体满是因基因改造凸出的肌肉和骨头, 肉体则是一幅被刀斧齿痕迹混杂在一起的结合.

这名巨人的后脑勺有一块金属板嵌在他头骨上的沟槽里, 他散发着癫狂的情绪, 杀戮的欲望透过狰狞的面目展露无疑.

"离门远点, 叛徒." 乌塔姆命令道.

战士露出牙齿, 但一听到叛徒这个词眼神躲闪一阵后选择顺从. 他背对着远处的墙壁, 但他的肌肉仍旧紧绷. 泰戈尔是吞世者, 乌塔姆从来没有见过他的战斗. 其他人也是是如此, 乌塔姆不明白他们如何终保持镇定. 有些人把吞世者称为无纪律的杀手、精神变态又或是没有头脑的屠夫, 但乌塔姆比那些流言知道得更清楚. 毕竟很少有人在纪律的控制下才保持这中程度的攻击性?

吞世者比任何人所认为的都要危险.

泰戈尔瞪着他, 露出狂野的笑容, 但什么也没说.

"你有话要说吗?" 乌塔姆问道.

泰戈尔点头说: "总有一天我会杀了你. 让你看着自己的脊椎从从胸口扯出来."

"空口威胁?" 乌塔姆说. "我希望你能做到."

"如果你认为我虚张声势地威胁, 那你就比你看上去更愚蠢了."

"可是你现在还在监牢里."

"你是说这儿?" 泰戈尔指着营养液. "这种东西支撑不了我多久."

泰戈尔的故作姿态使乌塔姆不由自主地感到好笑. "你真的相信自己说的吗, 还是说你这么想只是因为你脑袋里那个讨厌的钉子?"

"我是吞世者," 泰戈尔骄傲地咆哮着. "我不研究抽象概念我只了解现实. 我知道我要杀了你."

乌塔姆意识到再谈下也是浪费时间, 于是他摇了摇头向监狱更深处走去. 其他犯人对他也只有冰冷或是敌意的目光, 但乌塔姆最怕的还是阿萨瓦.

巫师站在牢房的中央, 双手垂在身边下巴微微向上翘, 好像在等待什么. 他闭着眼睛、嘴唇翕动像是在默默地祈祷. 这时雨下得更大, 雨水从牢房墙壁边缘滴落. 乌塔姆眯起眼睛, 他进入房间时感到寒意更加强烈. 他的战斗本能已经感觉到了危险.

阿萨瓦睁开眼睛时, 他手中的长矛在他手中旋转, 乌塔姆倒抽了一口冷气, 阿萨瓦的眼睛像冬日阳光一般闪闪发光.

"后撤!" 他瞬间离开牢房门并下令道. "所有人撤离."

"太迟了," 阿萨瓦说.

"提尔萨 !" 乌塔姆喊道. "危险!"

一阵热风吹过, 那就像鞭子甩出一击. 乌拉尔风暴领主的纳塔吉扣动等离子的扳机, 枪管上的散热片散发出多余的热气.

看守苏曼特·吉里·法尔古尼·提尔萨跪倒在地, 他的胸部烧出一个冒烟的大洞.

"大山在哭泣," 说完他俯身向前栽倒.

--------

审讯室一如既往的冷清但凯感觉到一种紧张的气氛, 这与沙尔夫和弘子一直未能得到萨拉希纳提供给他的信息. 凯身体虚弱到不必限制人身自由, 但他仍被绑在房间中央的椅子上. 弘子修士坐在他对面, 凯看到了她的黑眼圈, 看来审讯使她也精疲力竭.

"求求你, 我们一定要再来一次吗?" 凯说道. "我给不了你想要的东西."

"我相信你, 凯, 我真的相信你," 弘子说, "但是如果禁军没得到你脑子里的秘密, 他们就会让你死. 如果你不甘心地给我想要的东西, 那么我就别无选择只能从你手里夺走它."

"什么意思?"

弘子凝视着他, 眼神中有几分忧郁, 也有几分愤怒. "如果是那样, 凯. 你活不下去的."

"求你," 凯说. "我不想死. 我不想就这样死掉."

"这已经不重要了," 弘子说. "别人已经决定, 还是说点能安慰你的话, 你很快就会失去知觉, 而且什么也感觉不到."

凯还没来得及回答, 审讯室的门就开了. 沙尔夫走了进来, 他看上去好像几个星期没有睡觉. 他对凯淡淡地笑了笑, 弘子抬起头关切地看了一眼.

"你迟到了," 她说. "你可从不迟到."

"我睡不好. 我梦见一个身穿深红色盔甲的身影," 沙尔夫的这段描述在凯的脑海里牵动了一丝线索. "就是他在叫我."

"他在说什么?" 弘子问道.

"我不知道, 他说的话我一句也听不见."

"也许是阴影的残余?" 弘子问道. "我应该生气吗?"

沙尔夫摇了摇头. "不, 我相信这是由于马格努斯到来所造成的精神创伤. 梦境中那人的盔甲上的深红色表明这终究与千子有关."

弘子点点头. "的确有可能."

沙尔夫在凯旁边坐下, 在化学穿刺器和导管中筛选着, 他苍白的皮肤. 凯无法移动他的头看他在做什么, 但他的周边视觉几乎和他的双目视觉一样清晰. 沙尔夫的眼睛总是那么的不集中, 仿佛就像一个人突然从沉睡中醒来一样. 那人的手看不见了, 但凯听到一种轻微的嘶嘶声, 另一种药剂注入他的血液.

凯以为他会失去知觉, 但四肢的刺痛感让他有点惊讶. 他扫了一眼弘子, 但她美丽的绿色眼睛在仔细阅读从数据板上滚动的数字. 凯看向沙尔夫, 现在沙尔夫注射的化学物质开始完全抵消肌肉松弛剂和麻醉药的作用, 他现在可以自由活动自己的头了.

凯咬着嘴唇, 挣扎着控制住自己的身体. 他的四肢再次归于他的控制, 但还不止这些. 更准确的说就是恢复活力, 一种使他的身体恢复活力的刺激. 沙尔夫在做什么, 但一种对危险的本能使他闭上嘴巴. 他的行为很长时间都没能逃过弘子的注意, 监测凯生命体征的机器记录下了他增加的脑活动和心率的变化.

弘子瞥了一眼仪器, 在她鼻梁处光滑的皮肤上皱起两条皱纹. 她的眼睛从一个数字转到另一个数字, 一眼看到休眠边缘清醒回来的凯.

"沙尔夫?" 她把数据板放在一边问道. 她的同伴没有回答, 她转过身来面对着他, 脸上的惊讶中夹杂着恼怒.

"沙尔夫?你知道在做什么吗?我们需要凯在审问过程中保持昏迷."

"我做不到," 沙尔夫说.

"做不到?" 弘子回答. "你疯了吗?停下你正在做的事."

"我做不到, 弘子修士." 沙尔夫的声音急切而惊恐. 他的手在一个外露的键盘上按来按去, 正是这个键盘一直是凯噩梦的根源. 弘子绕着椅子转了一圈, 抓住沙尔夫的胳膊. 凯看到她记下了刚才的东西.

"沙尔夫修士," 弘子打断道. "马上从囚犯身边走开. 你的意识被控制了."

沙尔夫摇了摇头, 太阳穴上的血管怦怦直跳, 就像心脏快要停止跳动一样. "如果要离开该机构, 受试者必须是有意识、能活动的."

"他不会离开的, 沙尔夫," 弘子坚持说.

凯感到把他绑在椅子上的束缚被释放, 警报声响彻整个康巴·马武.

"哦, 但他确实是," 沙尔夫用一种不是他自己的声音说.

--------

提尔萨栽倒之前, 纳塔吉就死了. 乌塔姆的护卫之矛从刃下的武器中把开枪男人的身体炸成碎片. 离得最近的两名士兵被爆炸的力量波及, 乌塔姆开始移动, 警报声和警铃响彻洞穴. 纳塔吉已经被控制了, 他伙伴们的忠诚同样受到怀疑. 处理不慎这儿的所有人都得死.

乌塔姆躲开了地狱枪射击, 用他的长矛刺穿一名身穿深红色盔甲士兵的胸甲. 当他从臀部到锁骨被切开时, 溅出的血遮盖他的视野. 乌塔姆的护肩挡住了侧边一杆步枪的射击. 他转身挥动长矛以一个低弧线斩断四名攻击者的膝盖. 当一股灼热的等离子掠过他的头盔时, 他暂时失明. 他以防御姿态蹲下, 并挥舞长矛确保自身周围无人胆敢靠近.

子弹从刀刃上弹飞, 没有一颗穿透他的防御. 在视力恢复后, 他把长矛收回身前, 翻身站起向前冲锋, 长矛上的爆弹枪击中了一名身穿黑色盔甲战士的脚. 被粉碎的尸体涂在背后牢房的墙上.

手持地狱枪的乌拉尔风暴领主士兵. 威胁程度最低.

两个维特鲁威政委[^3], 一个拿着离子枪[^4], 另一个拿着榴弹发射器. 中等程度威胁.

三名深红龙骑兵: [^5], 等离子卡宾枪和粉碎枪[^6]. 直接威胁.

在射击时他们不断移动, 显然他们作为攻击者比作为防守方更擅长, 但即使是六个训练有素的凡人拥有先进的武器装备, 也不是禁军的对手. 乌塔姆挥动长矛, 杀向那名手持质量粉碎枪的龙骑兵, 整齐的一刀将他的头颅取下, 即使在斩首的同时他手中的枪支也率先开火. 等离子卡宾枪手又开了一枪. 乌塔姆就用一记横砍挡住了这一枪, 并把枪弹射进拿着榴弹发射器政委的胸膛. 他的肺部空气被点燃后, 随即一声怪叫他倒了下去.

乌塔姆的头盔一侧被地狱枪击中, 他转身面对枪手, 但幸存的两名龙骑兵挡住他的视线. 两人同时开火, 但乌塔姆的攻击已到. 他的刀锋把第一个士兵的手臂从他的身体上砍下来, 突进的矛刃击碎了他胸部的每一根肋骨.

一层粘稠液体笼罩着乌塔姆, 他感到迅速凝固的网状凝胶正在硬化. 如果不是快速反应能力就会被快干的网完全困住, 但乌塔姆在发挥作用之前脱身. 他的手臂上粘满了粘稠的东西, 但他的左手仍然是自由且致命的.

一记猛击击中了网枪手脸的前半部分, 紧接着乌塔姆用肘击撞断了等离子枪手的脖子, 正当他再次拿起充好电的武器时. 只剩下风暴领主的士兵, 乌塔姆抖掉他手臂上的溶解网凝胶的最后几缕.

"你现在就得死," 乌塔姆说着转过牢房的拐角.

乌拉尔风暴领主站在一间打开的牢房前, 苏曼特·吉里·法尔古尼·提尔萨血迹淋淋的手掌压在指纹锁上时, 震惊和恐惧使乌塔姆停了下来. 一个身材高大的人站在敞开的门边, 他身上布满了愤怒和疤痕

"我要杀了你," 吞世者说. "我要把你看着自己的脊椎从胸腔里扯出来."

--------

阿萨瓦盘腿而坐, 带着满意的微笑注视着眼前傀儡. 在泰戈尔和看守乌塔姆对峙的时候, 一阵思绪驱使乌拉尔风暴领主的士兵跑向他的牢房将他释放. 时间至关重要. 他不能让吞世者杀死禁军, 否则这场精心策划的越狱就会提前结束.

他一个奴役已经唤醒了凯·祖兰, 他艰难维持对沙尔夫的控制. 控制对象受过一些抵御精神控制的训练, 当然这与千子战士所经历的训练相比是基本的训练, 但天赋使他的意志难以捉摸. 目标试图打破阿萨瓦控制猛烈挣扎, 汗珠像泪水一样从阿萨瓦的脸上流淌下来. 虽然控制凡人不是一件复杂的事情, 但要通过精神上拥有防护且不被目标察觉这需要付出巨大的消耗.

一个人影出现在牢房的门口, 那是一个身穿灰色战袍、上面印有闪电和猛禽标志的男人. 士兵脸色惨白, 尽管他竭力想反抗阿萨瓦的控制但手扔颤抖向下按, 他无助地哭泣起来.

"别跟我作对, 特伽斯." 阿萨瓦说, "你没有那个能力."

特伽斯·多兹尼亚[^7]曾在乌拉尔风暴领主团[^8]服役6年, 三次晋升机会落空. 对于他屡次落选的原因上级回答说他处事鲁莽, 这足以说明一些问题. 在一个从飞机空降闻名的军团中, , 除了脆弱的重力伞外他们什么都没有. 借调给禁军的目的, 是要纠正他对帝皇军纪的鲁莽行为, 但他只有对调职的怨恨, 这成为阿萨瓦控制他的钥匙.

随着一声无力的哭喊, 特伽斯把禁军的断掌放在面板上, 门应声而开. 断掌上的戒指从死人的手上切割下来, 戒指足以体现禁军的傲慢, 他们从未考虑过自己珍贵的戒指有可能落入敌手.

阿萨瓦像一条随时准备扑向受害者的蛇站在那里. 他从牢房走出, 感到灵能的力量在他周围膨胀, 他回忆起当初力量充盈时的欢乐. 挂在他脖子上的灵能遏制项圈像被无形的手应声扭断. 哗啦一声掉地, 阿萨瓦舒了一口气, 他感觉到灵能像大海的浪花一样涌入进身体.

"特伽斯, 把戒指给我." 阿萨瓦一边说一边伸出手来.

惊恐的特伽斯将戒指丢在了阿塔瓦的掌心, 他将戒指举到唇边仿佛想亲吻它. 他的舌头轻轻伸出, 将血迹舔舐干净, 浓郁的味道充斥着他的感官, 这是极好的基因美食.

"哦, 这真是个奇迹, 特伽斯," 阿萨瓦说. "它能揭示什么秘密呢?像哈索尔·玛特这样的大师, 能在这样一块调色板上创造出什么样的奇迹?"

特伽斯没有回答, 阿萨瓦把舔舐干净的戒指还给特伽斯. 他把大手放在傀儡的肩膀上, 五个战士的形象浮现在他的脑海中. 十二个有用的人被关押起来是极大的浪费.

"特伽斯, 我要你释放这些人, 但仅仅只是这些人."

傀儡点了点头, 脑子里充满了对阿萨瓦的命令的渴望和对自己正在做的事情的恐惧. 尽管傀儡的意志试图摆脱他的控制, 但他只是飓风面前的一片树叶. 阿萨瓦看着他向其他的牢房跑去, 并让他的思维保持到一个较高的活性以更好地提高他的活动力. 喉咙后的器官努力评估着禁军血液的成分, 虽然他无法解构如此精巧构造的东西. 然而为了能够搜集到有用信息或许已经足够了.

阿萨瓦作为亮羽学派学士的技能比不上哈索尔·玛特, 但他掌握的技艺足以使他离开这个地方.

只要泰戈尔没有杀死乌塔姆·卢娜·赫什·乌达.

--------

拳头对手肘, 膝盖迎接飞腿. 在雷霆万钧的拳风、破骨的踢腿和巨力的冲击中二人打得天昏地暗. 两个被改造成战争机器的战士, 带着自身的愤怒和神经植入物的刺激, 以及忠诚双方最优秀的基因驱使下都在试图杀死对方.

泰戈尔战斗时牙齿外张、眼睛外翻. 战斗时他毫不在意防御, 更不克制, 他更对伤亡毫不在意. 乌塔姆·卢娜·赫什·乌达则以精确、优雅以及从禁军训练下锻造直击要害的打法进行战斗.

两个极端的战士, 以完全不同的方式处理同一场战斗.

乌塔姆身披铠甲, 泰戈尔则浑身赤裸, 在战斗中鲜血不断渗出.

禁军矛断在他们之间, 矛柄像火柴一样折断在泰戈尔手中. 矛刃在洞顶滴下的湿气中嘶嘶作响. 泰戈尔转过身, 用脚后跟踢禁军的膝盖. 乌塔姆哼了一声倒地, 他用护手接住砸他脸部的膝击. 接着乌塔姆扭身一抓, 泰戈尔失去重心栽倒. 他跟上去, 脚下雷霆万钧, 试图碾碎吞世者的脑袋.

泰戈尔翻身上前, 一拳打在乌塔姆的大腿侧面. 腿部的骨头裂开, 神经传导来的痛感让他单膝跪地. 一个右横拳撕掉他的头盔, 又一个上勾拳将他击倒. 泰戈尔剪刀般地站起, 向倒地的乌塔姆冲去. 乌塔姆就用一记直拳迎接他的飞扑, 泰戈尔像一只被击落的暴风鸟一样砸向地面. 他滚到一旁然后跳起身来, 迎向站起禁军的冲锋.

他们像街头斗殴者一样扭打起来. 打击肾脏, 锁住双腿, 两名战士都在寻找一个可以放倒对手的机会. 钉在泰戈尔头内的铁钉喷出红色的火花, 化学兴奋剂和愤怒注入他的血液, 并通过电击刺激他大脑的愤怒中枢. 自从他被监禁以来, 他的愤怒已经积聚到临界点, 这只是多日来的淤积倾泻而出.

优势在乌塔姆这边. 泰戈尔的每一击都落在安纳托利亚山峰下的工匠手工精心锻造的铠甲上, 乌塔姆则在打击泰戈尔未受保护的肌肤. 纯粹的力量击碎了泰戈尔胸部的骨板, 血如潮水般涌进他的内脏, 他咕哝了一声后退. 这短暂的退缩是个反击的开端.

乌塔姆扭身用肘部撞向泰戈尔的下巴. 吞世者的下巴瞬间鲜血淋漓牙齿飞溅. 乌塔姆又上致命一击, 但对于泰戈尔这样的战士来说, 疼痛只是另一种刺激. 吞世者吐出一颗牙齿, 用一只肉掌抓住乌塔姆的拳头. 紧接着是一记头锤. 禁军的鼻子断了, 颧骨破碎. 鲜血瞬间蒙蔽了他的双眼, 他赶忙才甩开遮蔽眼睛的鲜血, 但对泰戈尔仅需要这样的空档就够了.

在愤怒的驱使下, 他那血淋淋的拳头猛击着乌塔姆的胸膛.

陶钢碎了, 金属弯曲, 骨头折断.

泰戈尔在返祖式的胜利中咆哮着, 他用拳头掏进了禁军的胸膛. 肉和血在他挖洞的手前翻飞, 直到他的手指碰到对手铁一般坚硬的骨头.

禁军的眼睛因痛苦睁得大大的, 泰戈尔把生机从他身上扯出来时他的肉体还在为生存而挣扎. 泰戈尔脸上满是溅出的血, 他就像个疯子咧嘴狞笑.

"你还认为我的威胁是空洞的吗, 嗯?" 他咆哮道.

乌塔姆试图回应, 但他只能极力发出呼吸的润吸声. 骨头快要被被泰戈尔无情的握力弄弯. 禁军的骨头虽强壮坚韧, 但也无力顶住吞世者的暴力拆卸.

一个身影出现在他的背后, 高大的身躯散发着金属和冰块的冰冷气息.

"该死的, 泰戈尔, 我要他活着," 千子的阿萨瓦说道. "泰戈尔, 他还能的活着. 别杀他."

"只有安格隆和他的连长们才能告诉我该怎么做," 泰戈尔低吼道. "马格努斯的小崽子们没门儿."

伴随着一阵可怕的碎裂声, 掏取还在继续, 泰戈尔停住将他的手臂从乌塔姆的胸前扯下来. 肘部以下满是血红, 拳头两侧露出断骨的碎块. 闪闪发光的粘液状血液和脊柱液顺着破裂的骨头流淌出来, 在乌塔姆生命的最后几秒钟, 他意识到自己看到的是自己脊椎的一部分.

泰戈尔喊道然后把乌塔姆的碎骨扔到地上. "我说杀我就能杀你! 我就能杀你!"

禁军试图挺身而起, 他的身体还在努力抵抗必然的死亡. 但即使是锻造成如此壮丽的身体, 也无法在如此惨烈的伤痛中存活, 乌塔姆·卢娜·赫什·乌达的生命在自己的血泊中结束了, 他倒在一个战士脚下. 他的死足以记在任何一个对手的功绩谱上.

"以眼还眼, 泰戈尔," 阿萨瓦厉声说完单膝跪在被杀死的禁军旁边. "你知道你做了些什么吗?"

"杀死了一个强大的敌人, 一个值得纪念的敌人." 吞世者说.

阿萨瓦对泰戈尔的话翻了翻白眼

"这无关紧要," 他抬头望着洞顶和洞壁, 近百个炮塔揭开伪装准备清洗浮岛内的生命. 两位战士都知道自己无法在这样的火力下生存.

"这正是绯红之路!" 泰戈尔怒吼着, 举起他的双臂准备与死神搏斗.

面对这样一种肆意自毁的的荣誉准则, 阿萨瓦笑了. 他知道, 在接下来的几秒钟里, 他们只有一种办法可以活下去.

"对这种亵渎我深表歉意, 乌塔姆·卢娜·赫什·乌达, 但我迫切需要你的'帮助'." 阿萨瓦一边说, 一边把死去禁军的脑袋从肩膀上扯下来.

[^1]: Gitanen knights

[^2]: Baikonur crater aeries

[^3]: Vitruvian Commissars

[^4]: an ion breaker

[^5]: webber这是啥?

[^6]: a mass crusher

[^7]: Tejas Doznya

[^8]: Uralian Stormlords
