---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter09'
---

# chapter 05

## 旧伤

## 无法想象的事情

## 烦恼的画家

凯和迪尤斯走下塔楼, 顺着重力升降机向塔楼底的食堂走去. 自从断绝了与梦境联系后, 他们就再也没有说过话, 两人都因维持一个共同的梦境而精疲力竭. 对他进步的评价可以等到他们喝上一杯再开始.

塔楼的食堂是封闭的, 这里光线不足, 这让凯想起了舰船上的服务设施. 他想知道这是否是刻意为之, 大多数星语者注定要在昏暗的星语舱室度过他们生命的大部分时光. 他们孤独的身影散落在食堂的角落, 陷入了思考, 他们的手指在一本打开的书上拖动, 或是在星语之书上添加新的注解符号. 两人找到一张桌子, 沉默地坐了一会儿.

"那么, 我的情况好转了吗?" 凯问.

"你已经知道答案, 你设法向低语之塔中的星语者发送了一条信息, 它几乎耗尽了你力量."

"不过, 这也是一种进步, 不是吗?"

"任何碎片化的赞美对你没有任何好处" 迪尤斯说. "我不会为任何低于你能力完全恢复的行为予以任何评价."

"你真是个是个讨厌的女人."

"我是一个现实的人, 我知道你不用再去空心山了, 但我也需要你知道另一点. 你必须能够把信息送到世界之外, 传送到一个星区之上的舰船上, 而且要准确发送. 会有星语唱诗班与为你工作, 但你和我一样清楚, 我们中最卓越的人大多是单独工作的. 你准备好了? 我并不这么认为."

凯在他的座位上不自觉地晃了晃, 他意识到迪尤斯说的是对的.

"我觉得把我的思想扔得太远并不安全" 他说.

"我知道, 但除非你愿意, 否则你对心灵感应没有用."

"我...... 我想, 但是...... 你不知道......"

迪尤斯努力将自己的身子向前移动.

"我不知道什么? 我们的职业存本身就存在极大风险, 即使是最英勇的凡人士兵或是军团战士也无法理解那种恐惧? 我们每天都可能被使我们支配的力量所腐蚀? 我们受雇于帝国, 帝国没有我们就会陷入崩溃, 但恐惧我们的人和帝国边境的敌人一样多? , 我非常清楚这一点, 凯-祖兰."

"我不是说-. . ."

"我根本不在乎你是什么意思," 迪尤斯呵斥道. "看着我. 我是个畸形的残废, 任何医疗人员在看到我都建议给予我解脱. 但因为我有用处, 所以我被保存了下来."

迪尤斯用她的伤痕累累的手掌敲打着椅子上的金属护手. "我们都有自己的负担要承担. 我有我的, 你也有你的. 我处理我的, 现在是你处理你的负担的时候了."

"我正在努力"

"不, 你没有. 你躲在你遭遇到的事故之后. 我读过阿尔戈号的事故报告. 我知道那很可怕, 但你甘愿让自己在空山中被榨干, 这能有什么好处? 你比你想的更有用处, 凯, 现在是证明这一点的时候了."

凯坐了下来, 用手摸了摸自己的头皮. 他笑了笑, 在桌子上摊开双手. "你知道你说的话是一种赞美吗?"

"我没有" 迪尤斯否认, 但她微微一笑. 颌骨处紧绷的皮肤阻止了她唇角的移动, 这个表情让她整个人显得更加恐怖. 一个穿长袍的仆人给他们送来了两杯含有维生素的咖啡. 他喝了一口, 当苦涩的味道充满他的口腔时, 凯吸了吸鼻子

"王座啊, 我都忘了这里的咖啡有多糟糕. 虽然没有军团战舰上的那么差, 但也差不多了."

迪尤斯点头表示同意, 她推开杯子. "我不能再喝了."

"为什么呢? 它的味道像舱底的循环水, 而且你可以用它来修复战舰船体上的爆炸损伤."

"我在腓尼基号上获得了对优质咖啡的极端品味. 他们的军需官都是最好的, 当你尝到了最好的味道, 就很难去喝这种垃圾."

"腓尼基号? 那听起来像是帝皇之子的战舰."

"它曾经是."

"曾经?"

"它在与流散者的战斗中被摧毁[^1]. 战舰的中部被光矛击中, 断成两截."

"王座啊! 当时你也在船上?"

迪尤斯点了点头. "后半部分坠落到卡罗里斯世界的地表上. 前半段花了更长时间. 第二次爆炸杀了唱诗班的所有人, 释放的等离子爆炸在几秒钟内淹没了隔离层. 我的监护人把我从唱诗班的舱室中救了出来, 但在此之前...... 我们中没有多少人逃出来."

"我很抱歉" 凯带着某种程度上的同情说道. "不过我很高兴你能脱身."

"我没有, 至少有一段时间没有. 我每天都生活在痛苦之中, 直到更科女士和尼莫大师教我密宗仪式, 使我能够忍受."

"密宗?"

"你知道尼莫是如何工作的?"

凯考虑了一下, 说: "也许他们可以教我?"

"我怀疑这一点. 你不像我那样崩溃."

"你的身体还完整," 迪尤斯指出.

"你的思想仍旧完整" 凯反驳道.

迪尤斯发出咯咯的笑声. "看来我们之间没有一个正常的星语者."

凯点了点头, 他们之间的沉默并不令人感到舒服, 他们分享彼此的痛苦, 他们建立了与从前从未有过的关系

"看起来我们都是幸存者," 凯说.

"如果这就是幸存的话, 那就请王座帮助我们吧."

--------

在视域城内塔楼网络中心, 有这样一个地方, 它是所有星际通讯的枢纽. 这些高顶的房间由盲眼的仆人们从山中的石灰岩中雕刻而成, 楼层由黑哨兵守卫, 一旦每一个灵能感应信息被接收和解读——并经过密码师筛选——它会被处理并通过更常规的方式传递给预期的接收者.

穿着灰色长袍、戴着无特征的银色面具的监督者在漂浮的重力板上的无名抄写员队伍中游荡, 地板上散落的废弃备忘录纸张. 打印机和墨水、消毒剂和单调的气味在空气中弥漫.

那些见过塔楼网络中心的行政人员发现这个景象令人感到沮丧. 他们本以为担任行政人员已经够糟的了, 但在这里数以万记的男男女女在寂静中工作, 人们在盖章、归档和分类时才会稍稍抬起头来. 这种重复性的苦差事让人无法逃避, 很少有行政人员重新回到这里.

维斯卡-奥丁正忙于手头的事项, 当他的视线从一处信息转到另一处, 信息在他的银色面具下滚动. 当他的眼睛滑过每一字段是, 光环出现在操作者身上, 颜色表明了所转发的信息的紧急程度. 有些是星际通讯, 有些是航行日志或定期检查, 大多数信息关于是关于荷鲁斯的叛乱.

在他为 网络中心服务的30年中, 维斯卡一直为自己所传递的信息作出的正确判断感到自豪. 他只是帝皇统治帝国的一名信使, 信使本身并不能能参与其中. 他自知在如此宏大的计划中显得太渺小了, 他只是一台无法想象的巨大机器中的一枚小小齿轮. 他一直很满意, 他确信帝皇和他挑选的副手们对银河系有一个计划, 这个计划正以几何般精确的方式展开.

但战帅的背叛行为使这一计划动摇了根基.

维斯卡看到了一个耀眼的红色符号, 它表明有一个更紧急的通信, 他弹了弹触觉功能的护手, 把信息的副本传到视觉面罩上. 那是另一封来自火星的信息, 叛乱几乎摧毁了红色星球的基础设施, 忠诚派部队正努力从还在手中的残存设施设法抵抗. 火星战役进展并不顺利.

刺客庭支派宗主派出多名刺客, 试图斩杀叛军领导层, 但刺客们发几乎无法穿透保护叛军机械神甫严格的生物检测装置. 这是另一份任务指示, 它将被送往其中一支支派神庙. 这次是卡利都斯.

维斯卡叹了口气, 把信息弹出. 帝国依靠这样的影子行动令人不快. 战帅的威胁如此之大, 以至于需要刺客这等不光彩的战术吗? 被派去将荷鲁斯绳之以法的七支军团的舰队很可能已经陷入伊斯塔万五的战事中, 尽管胜利的确认的消息还没有传来.

每日的广播宣传都在刻意宣传, 粉碎性的一击会将叛军打得支离破碎, 战帅的背叛行为必将受到严惩.

那为什么要派出刺客?

为什么低语之塔向钢铁之手、火蜥蜴和暗鸦守卫后面的第二波舰队传送海量信息? 这些问题通常不会困扰维斯卡, 但整个帝国所传递的信息显得过于绝望, 这听起来很不真实.

越来越多的加密信息被从泰拉传送至远征舰队, 以确定他们的确切行踪和任务. 作为一名老手, 维斯卡已经开始意识到, 帝国的主人正在竭力地确定他们所有部队的位置, 以及他们的从属. 战帅的背叛行为是否比所有人预想的还要严重.

维斯卡坐在终端机前, 一个请求确认的图标在不停的闪烁. 尽管每个操作人员都被硬连接终端上, 但 信息中心的工作人员并不是可被消耗的机仆. 他们有独立思考的能力, 尽管自由的思想在这里不被许可.

"38932号, 你有什么需要报告?"

"呃, 好吧, 就是......"

"快说38932号" 维斯卡要求道. "如果信息重要, 那么清晰与迅速是必须的."

"是的, 先生, 只是...... 这太令人难以置信了."

"清晰与迅速, 38932号" 维斯卡提醒他说.

那位信息员抬头看着他, 维斯卡看到这个人正在努力寻找话语来向他表达. 但语言让他失望了, 无论他要问什么, 都无法从他的嘴里说出.

维斯卡叹了口气, 在心里默默记下, 给38932号操作员安排了一个月的上岗培训. 在他准备训斥38932号操作员能力不足之前, 同一行的终端上出现了另一条请求确认的图标. 另一排上又有两个闪烁着生命的光芒, 接着又有三个, 然后是一打.

在几秒钟的时间里, 有一百个或更多的图标闪烁着出现了.

"这到底是怎么回事?" 维斯卡站起身来, 维斯卡不知道发生了什么. 他走到到38932号操作员的终端, 从他颤抖的手指上撕下那张纸条.

他扫视记录的文字, 每一个字母都被终端机的墨水印刷颗粒饱满的文字. 文字本身没有意义, 这些词和字母组合在一起时, 他的意义明确了.

"不, 不, 不," 维斯卡摇了摇头, 他深吸一口气 "这信息被错误解读, 就是这样. 唱诗班一定是搞错了! . 是的, 这是唯一可能的解释."

他的手止不住的颤抖, 他竭力说服信息被搞错了, 但他知道这不是. 一个不正确的信息可能会引发两三个要求确认请求, 但不会引发如此众多的确认请求. 维斯卡-奥丁意识到, 他的同僚并没有要求确认信息的真实性, 他感到肠子拧在一起, 就像肺里的空气被吸走了一样.

他们希望他能告诉他们这不是真的.

纸条从他的手指上滑落, 但印在那里的信息却永远地刻在他记忆里, 每一行文字都是犹如恶兆一般的坏消息.

帝国军队在伊斯塔万五被击败.

伏尔甘和科拉克斯失踪. 费鲁斯-马努斯战死.

午夜领主、钢铁勇士、阿尔法和怀言者军团与荷鲁斯站在一起.

--------

在被称为卓奥山的西侧高坡, 一座比例和谐的优雅别墅坐落在草场上. 阳光从它的白墙上反射回来, 在屋顶的红色粘土瓦片上闪闪发光. 一根烟囱里冒出炊烟, 屋顶的脊线停着几只鸽子. 一座方形塔楼耸立别墅的东北角, 就像长城上孤独了望哨一般.

在这座塔内, 成濑康站在木制的框架前, 框架上有一个用银针固定画框. 卓奥山是这座山的旧称, 是一种早已被同化为语言的文字, 而种语言已被遗忘. 米谷人说这是绿松石女神的意思, 虽然这个名字的诗意吸引了成濑康, 但他更喜爱逝去语言的口语.

塔楼俯瞰着整座皇宫, 并能看到东面山区的壮观景色. 成濑康不怎么喜欢空心山. 那是一个丑陋的东西, 但那是必须之物, 但他从不画它, 即使是在画东面的风景时.

成濑康将画笔浸入一盆蓝色染料中, 在他先前画的边界线内轻轻涂抹, 以防止颜色渗入材料. 他以自由手绘的方式作画, 在布料上铺上深邃的天空, 看着色彩的流动, 他满意的点点头.

他很累. 他从黎明开始就一直在画, 但他想在今天完成这幅作品. 他觉得如果今天不这样做, 他就永远也无法完成. 由于站得太久, 他觉得腿痛. 成濑康经历过太多冬天, 他不想再沉溺于这种愚蠢的行为, 但他仍然每天爬上七十二级台阶, 来到塔的最高层.

"嗯, 你到底进不进来?" 成濑康头也不回地问道. "你站在那里会让我分心."

"对不起, 大人" 卡托诺从门口走到成濑康身后. "有些仆人认为你的听力下降."

成濑康哼了一声. 这使他们保持警惕, "当人们认为你听不到他们的声音时, 你会惊讶地发现一些不一样的见解."

他们在沉默中站了一会儿, 卡托诺凭直觉认识到, 将由成濑康决定何时说话. 卡托诺将目光从画上移开, 他知道成濑康不喜欢人们看到不完整的作品. 他最喜欢说的一句话是 "一个人应该只看完整的艺术作品."

成濑康专门为绘画设计了塔楼的顶层房间, 世界的宽度就在他面前.

每面墙上的百叶窗将风挡在外面, 但成濑康不做画是, 也经常爬上许多台阶, 欣赏风景, 最北边和最东边的百叶窗被推开, 皇宫以其所有的荣耀展现在人们面前.

镀金的屋顶、参差不齐的尖顶和强大的塔楼争夺着空间, 巨大的城市宫殿像一件活物一样翻腾着. 祈求者、仆人、士兵和文士在其广阔的区域内充满了生命和噪音. 硝烟从请愿者之城的炉火中升起, 但空气却比成濑康记忆中的更清晰. 他尝到了风中带来的香味, 就像来自远方的旅行者一样.

"你看到了什么?" 成濑康指着窗户问道.

"我看到了宫殿, 那里景色壮丽. 充满生机."

"那城市之外呢?"

"更多的山脉和一个重建的世界. 天空清澈, 像一条春天的小溪, 在道拉吉里的山峰周围有像巨人的呼吸一样的云彩."

"描述一下那座山," 成濑康命令道.

"为什么?"

"就去描述吧, 请."

卡托诺耸耸肩, 把目光转向那座山, 它高大、粗犷的侧翼在阳光下像银子一样闪闪发光. "它像一面抛光的盾牌一样闪闪发光, 从风景中升起, 我想我可以看到它后面的冈卡本森的高大山峰."

"你能看到冈卡本森山?"

"是的, 我想是的. 怎么了?"

"这是一个坏兆头, 我的朋友. 米谷人的传说中, 当他们种族的祖先死后, 他的头变成了冈卡本森山, 它是所有山脉的王. 古代的米谷国王会爬上它的山坡, 向神灵请愿, 寻求上天的保佑. 到目前为止, 还没有人到达过它的顶峰, 移民们说, 这就是为什么他们仍然作为奴隶被束缚在这里."

"米古人的国王? 米谷人没有国王或祖先" 卡托诺指出. "他们是一个由基因锻造的劳动者的种族. 他们过去没有任何国王."

"也许" 成濑康回答. "你知道, 我也知道, 但我想知道, 米谷人知道吗? 他们是否编造了一个虚构的历史和神话般的过去, 以证明他们在世界中的地位? 如果你相信这是神灵的旨意, 是否会让你更容易忍受这奴役一般生活?"

"到那山是个坏兆头吗?" 卡托诺问道.

"米谷人是这么说的."

"你什么时候开始占卜了?" 卡托诺问道. "这种事情是为头脑简单米古人准备的."

"也许. 但我画了风景来寻求指导."

"画了风景? ''画风景画? '这是记述者们引入的某种新的预言形式吗?" 卡托诺笑道. '我从没有听说过,

"不要轻率表达, 卡托诺" 成濑康笑道. "这不可容忍."

"对不起, 大人," 卡托诺表达忏悔 "但我发现通过绘画来占卜预兆的想法...... 与这个时代不符"

"那是因为你不画画, 卡托诺" 成濑康指出. "古代的艺术家们相信, 每个艺术家身上都有独特的绝学. 他们相信, 如果一个人有一双慧眼, 他们看出上天对人类计划的一部分. 据说周朝的大艺术家金农画了一幅世界上最伟大的画, 当他看到自己的作品时, 理解了上天的旨意, 于是他疯了, 这种事情不被凡人知晓. 他烧掉了那幅画, 放弃了从前的生活, 隐居山林. 那些想要快速获得智慧的人都会去找他, 求他把自己知道的东西教给他们, 但金农总是把这些傻瓜打发走. 最后, 一伙无耻之徒抓住了金农, 并对他施以酷刑, 试图从他身上撬出神的秘密, 但金农什么也没告诉他们, 最后抓他的人把他扔下了悬崖."

"这不是一个快乐的故事, 我希望您不会追随金农的后尘?"

"我有些才华, 卡托诺, 但我并非天才, 无论如何, 故事还没有结束."

"那么接下来发生了什么?"

"当金农的灵魂离开他的身体时, 众神出面调停, 允许艺术家选择他在泰拉上的下一个生命的存在."

"他转世投胎了?"

"传说中是这样说的" 成濑康回答说.

"他选择以什么身份回归?"

"有人说他转世为鲁颂花园的石榴树, 而其他人则声称他回来时是一片云. 无论哪种说法, 他都获得了上天的青睐, 这值得骄傲."

"我想是的," 卡托诺说. "那么...... 你在你的画中看到了什么吗?"

"这该有你来告诉我" 成濑康回答

卡托诺转过身来看着这幅画, 成濑康看着他的眼睛在那里渲染的色彩与线条中游走. 他知道他有作为一个艺术家的天赋, 百叶窗外的风景以不寻常的技巧呈现在画布上.

他不是在寻求赞许, 而是在确认一些困扰着他的事情.

"说吧" 成濑康命令道. "但是要诚实."

卡托诺点点头, "宫殿建筑的顶部像阴谋家一样聚集在一起, 山峰耸立在一切之上. 它们给大地投下了冷酷的阴影. 我以为这些山峰像银子一样闪闪发光, 但你却把它们涂成了哀伤的白色. 云朵低垂, 像不满的孩子一样沉思. 我不喜欢这幅画."

"为什么不喜欢?" 成濑康问道.

"我感觉到了威胁, 仿佛有什么邪祟之物潜伏在画布之中."

卡托诺从画上抬起头来, 紧皱眉头, 他在塔楼窗户外的世界里没有看到画中的内容. 太阳金光闪闪地照在山上, 懒洋洋的云彩像游荡的吟游诗人一样飘过诱人的蓝天.

"这是你今天画的" 卡托诺问道.

"是的"

"我没有看到你画的, 大人."

"我也不指望你能看到. 我们都用不同的眼睛看, 我们如何感知我们周围的世界是由我们内心所决定的. 你看着这个世界, 看到的是远离狩猎和杀戮的和谐生活, 但我看到......"

"什么? 你看到了什么?"

"啊...... 我是一个老人, 卡托诺, 我的眼睛越发模糊" 成濑康突然沉默了. "我突然明白了什么."

"告诉我你看到了什么" 卡托诺恳求道.

成濑康叹了口气, 看向画作远处. "我看到我们面前是一个黑暗的时代. 这个世界知道这一点, 它害怕即将发生的流血事件. 我担心我们即将走进一条沉睡巨龙的巢穴, 我们唤醒可以想象的最可怕的危险."

卡托诺摇摇头. "你说的是荷鲁斯. 这和反叛的战帅有什么关系? 他的军队现在已经灰飞烟灭. 在我们说话的时候, 费鲁斯-马努斯和多恩大人的攻击部队会取得胜利."

"我担心你错了, 卡托诺" 成濑康说. "我相信战帅是一个比任何人都能想象都更可怕的威胁. 而且我相信多恩大人严重低估了他的实力."

成濑康放的画笔, 从塔楼上走下来. 他走下七十二级台阶, 进入玫瑰园, 希望能在这里多呆一会儿, 但他知道这不可能了. 卡托诺跟在他后面, 他们像幽灵一样穿过别墅中比例精巧、布置和谐的房间.

"你在计划什么?" 成濑康进入他的私人房间时, 卡托诺问道. 三面墙涂成白色, 装饰着长长的丝绸挂饰和早已消失的古老地图, 而另一面墙则铺满了架子, 上面满是卷起的卷轴和厚重的书籍. 一张深色胡桃木的狭窄书桌低垂在房间中央, 书写工具整齐地排列在其抛光的桌面上.

"我在准备," 成濑康隐晦地回答, 他双手在房间里一面光秃秃的墙上划出一系列复杂的图案.

"准备什么?"

成濑康面前的墙壁向后滑动, 露出一个深深的隔间, 里面摆满了挂在架子上的武器和盔甲、网状枪、动力剑、激光枪, 等离子手枪、动力甲、、火枪和静滞炸弹和捕获的工具.

"准备狩猎" 成濑康说.

"我们在追击谁?" 卡托诺问道.

成濑康笑了笑, 但情感中毫无温暖, 他知道这个答案只会让他的下属更加困惑.

"我还不知道."

[^1]: 帝皇之子与钢铁之手对一个人类与异形联合的种族战争
