---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 10-间章'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter13'
---

# chapter 09

## 哨兵

## 你不愿去的地方

## 萨图恩

伊万德·格雷戈拉斯拖孩子一样拖着凯穿过混乱中的低语之塔. 凯几乎被摄入眼中的恐惧所窒息, 在红色的恐怖雾气中二人跌跌撞撞前进. 阿尔戈号的景象、声音和气味都清晰地重现在他的视野和精神中. 他们早已与尤迪斯分开逃离. 他们沿着低矮的走廊和隧道飞奔, 这些走廊和隧道似乎是为憔悴的侏儒设计. 当巨量的灵能在视域城内回荡时, 对这座塔非常熟悉的神秘智者, 带着凯绕过已经拥挤踩踏的大厅和尖叫的心灵神殿.

凯不知道刚才发生了什么, 但每一丝本能都在要求他找到一处藏身之地. 空气中的弥漫惊恐尖叫混合着低语石在塔楼内部发出渗人的回声. 警报声响起, 枪声紧接着黑哨兵的吼声与渗人的回声回荡在空气中.

"王座啊!" 格雷戈拉斯吼道. "把你的脚抬起来, 凯祖兰."

"我不能," 凯抽泣着说. "我不能再这样了."

格雷戈拉斯抬手给了凯一记耳光. 这一记耳光像斧子劈木头一样清脆. 凯猛地后退一步,血和鼻涕混合物顺着在他的嘴唇滴落到地板上.

"起来, 该死的." 格雷戈拉斯说.

"为什么?我们都会死在这里. 恶魔就要来了, 他们会杀了所有的人. 我想再活第二次了."

格雷戈拉斯把他拉起来, 先前毫无波澜的脸现在因愤怒而绷紧. "我说, 起来!我是在命令你. 站起来帮我, 要不然我将亲自把你交给马克西姆·戈洛夫科, 并笑看看你被一枪终结狗命."

凯用袖子擦了擦流着血的鼻子, 他只听懂了格雷戈拉斯说的话中的一小部分.

"你为什么需要我?" 他问.

"我不知道." 格雷戈拉斯说出实情. "我希望我没有, 但这是我一生都在寻找的东西. 而你已经瞥见了些许, 你能帮我理解…你明白吗?"

"我不明白, 一点也不……"

格雷戈拉斯不再像刚才咄咄逼人. "我不在乎," 他冷冷道. "反正你也得我走."

他拽着凯的脖领拉着他沿走廊前进, 走廊看起来就像是在神殿和奥涅罗塔·阿尔切拉·芒迪博物馆之间的缝隙. 低语石头流露着强奸和谋杀、折磨和堕落的想法,凯努力将不让这些恶意主导自己的意识. 正是这些念头把阿尔戈号的船员们变成了堕落的怪物、凶暴的食人魔和冰冷的躯壳.

只有把自己隔离在星相室才能活下去, 除了船长和侍从没有人可以进入他的星相室. 当防护立场崩溃时, 他们在第一批死去, 虽然恶魔们试图他的房间里抓挠但没有一个人能接近他.

怪物和疯狂的船员们无法将他从他的避难所中拖出来, 但他却无法对吞噬他们人性的恐怖封闭自己的思想. 他听到了他们杀戮欲释放时的每一声尖叫, 当品尝到他们血腥谋杀后的成果他们令人厌恶的饥饿感暂时得以满足.

在阿尔戈号上他至少有一个避难所. 在这里他暴露在重重威胁之下.

他怎么可能存活?

此刻的他只能盲目地跟在格雷戈拉斯后面, 他不知道要去哪里, 也不知道塔楼究竟发生了什么. 他们受到攻击了吗?荷鲁斯的军队是否已经到达泰拉并并通过摧毁与外界通讯来宣告他的入侵?

"到底发生了什么事?" 他喊道.

格雷戈拉斯没有回答, 凯看见他蹲下来用手抚摸旁边墙上的刻痕.

"你知道我们在哪儿吗?"

"我当然知道." 格雷戈拉斯厉声说. "我们在涌血通道."

"什么?"

"就是流血的通道." 格雷戈拉斯说着, 双手在对面的墙上摸了摸. "低语石聚集了多余的精神能量并把它送到塔下的陷阱. 你认为我们是怎样驱散这种恶劣的精神能量的?"

"我不知道我们还需要这么做." 凯低声说.

"你就是个大傻子."

尽管凯不喜欢格雷戈拉斯, 但他并不打算在这场释放出的恐怖漩涡中放弃他唯一能抓住的安全稻草. 到目前为止除了跑动的黑哨兵他们还没看到别的东西, 但浮肿的尸体、飞舞的苍蝇和冰冷的面孔在他的脑海里挥之不去, 这一切告诉他现在这座高塔是一个可以媲美阿尔戈号的恐怖之地.

枪声在通道里回荡, 接着是榴弹发射器的沉闷爆炸声响. 凯听到死者的尖叫声, 声音被狭窄的隧道放大, 但他不能确定自己是真的听到还是由低语石渗入脑海.

"这里发生了什么?" 凯问.

"马格努斯在这儿." 格雷戈拉斯说.

"原体马格努斯?"

"当然是原体马格努斯, 否则还有谁能释放出如此强大的灵能?"

"他怎么可能在泰拉上呢? 他在半个银河系的另一端."

"我不知道,但红魔马格努斯就是来了, 就是他的到来释放出了你无法想象的力量."

"那么这是一次袭击吗?"

格雷戈拉斯深吸了一口气, 他也在思考这个问题. "不. 我不相信马格努斯背叛了我们, 至少不是故意的, 但他的行为如此傲慢以至于任何人都无法原谅他的行为. 帝皇别无选择, 只能以儆效尤."

"这是什么意思?"

"你知道这是什么意思."

"不, 我不知道," 凯说. "你亲口告诉我."

"这意味着狼群将再次被释放."

颤抖着的凯不知道格雷戈拉斯说的是什么意思, 但他本能知道多问极不明智.

"在你的房间里, 你说了更科女士的名字," 凯问. "她有危险吗?"

"最糟糕的那种." 格雷戈拉斯最终在墙上找到他想要的标记. "这条经线正好符合对她的描述. 该死, 我真该看看这个. 真理与未来, 紧密相连. 银色的泼妇, 最终真相的预兆. 现在一切都讲得通了."

现在的格雷戈拉斯满口胡言乱语, 从他疯狂的研究中随意说出的话, 就像疯子的意识流一样. 没有一句话是有意义的, 但寻找意义本身就没有意义. 有谁比疯子更能理解疯狂呢?

"我不明白你在说什么, 但如果更科女士有危险, 我们就需要帮助她."

格雷戈拉斯点头说: "如果对她来说还不算太晚的话."

--------

凯和格雷戈拉斯从一处中央枢纽室的通道中出来向塔底部走去. 黄色的流明灯发出警告, 许多尸体就像木柴一样堆在图书馆的入口处. 凯被血的恶臭和灯光散发出的气味呛得难受. 从一队排列整齐的黑哨兵身上亮出射入图书馆的强光.

另一组人在心灵神殿门口把热熔炸弹装上雷管, 马克西姆·戈洛夫科像一个被关在笼子里的捕食者一样, 在爆破队员背后不耐烦踱步. 在那些黑哨兵中只有戈洛夫科一人不戴头盔, 这是对低语塔内的灵能者们的公然侮辱.

"我不害怕你们, 也不需要保护," 他说.

当通道中传来渐近的脚步声时, 几名黑哨兵转身面对来客, 步枪精准的对准来者的身体.

"停下!" 格雷戈拉斯喊道. "秘密协议[^1]!"

瞄准他们的枪口放低, 戈洛夫科在队伍中走来走去, 而更多的枪声在轰击图书馆里的东西. 他气势汹汹, 然而凯却感觉到他对自己的剿灭任务非常得意.

"我本以为你会变成那种东西." 他恶狠狠的说.

"更科在里面?" 格雷戈拉斯向黑哨兵司令边挤边说.

"她在心灵神殿." 戈洛夫科回答. "你知道发生了什么事吗?"

"我有我的怀疑, 但我们没有时间讨论. 你得把门打开. 马上."

一声爆炸将图书馆里的灰尘、碎片和覆盖的纸张炸成一片呛人的烟雾, 墙壁上响起不自然的嚎叫声. 低语石碎裂出玻璃般的爆裂声, 凯感觉到一股嗜血的怒火充斥着他. 他呲牙咧嘴, 拳头紧握, 但当格雷戈拉斯碰触到他的肩膀时这种冲动就消失了. 凯感觉到愤怒从他身上倾泻而出, 眨眼间就把笼罩在他身上的红纱驱散了.

此时格雷戈拉斯一只手搭在他的肩膀上, 另一只手按在一块在灵能暴动中幸存下来的低语石上.

"用力想!" 格雷戈拉斯. "保持你的精神防御."

凯点了点头并为他的精神在面对眼前一连串的恐惧中变得如此脆弱感到羞愧.

"再扔些手榴弹进去," 戈洛夫科说. 他的语气粗暴, 但简洁有力. "别再让这种事发生了."

凯从来都不喜欢戈洛夫科, 但正是这个人在面对一场前所未有的灵能暴动却没有退缩. 唯一能看出他压力很大地方就是是他太阳穴处的脉络就像液压管一样跳动. 戈洛夫科看到凯刚才惊慌的样子, 冷笑着摇了摇头.

"我要让这个士兵活下去, 需要的可不止这些." 他说.

凯没有反击, 他正专心致志维持着自己的精神防御抵御着图书馆散发的力量侵蚀. 透过入口处的烟雾和被切开的尸体, 凯看到一个混合着光与肉的漩涡, 一个由还活着的宿主和被非物质能量赋予形态和行动力的撕裂肉体企图拼凑成一只怪兽. 当实体感觉到他的审视时, 一缕缕的光向门外飞去.

"别直视它." 格雷戈拉斯提醒他. "你应该比任何人都清楚这一点."

在图书馆里, 又一声枪响穿过这个东西的形体, 接着是一堆灵能手雷的爆炸. 空气间立刻呈现出一种厚重、颗粒状的质感, 而扭曲之卵的狂暴减弱到可以承受的程度.

"叶利萨[^2], 进去把那东西从塔里赶出来," 戈洛夫科命令道, 然后转身询问心灵神殿的情况. "那里的怎么样了?"

"好了, 先生." 技术神甫回答说, 他从安装好的门后退把引爆器递给戈洛夫科.

凯和格雷戈拉斯紧贴墙壁, 戈洛夫科站在门前从背上解下一个巨大的榴弹发射器.

"那里面是阿尼奇·更科." 格雷戈拉斯说.

"我们不在乎里面有什么." 戈洛夫科说. "但如果它有敌意, 它就得死."

"如果你杀了她, 你就得听唱诗班指挥的指挥."

戈洛夫科耸了耸肩, 启动了引爆器上的开关.

凯一直在期待一场雷鸣般的爆炸于是他遮住耳朵, 但热熔炸弹只是迸发出炽热的蓝白色光芒, 唯一的声音是金属在几秒钟内闪烁成过热液体的嘶嘶声. 当炸药烧穿门锁的时候, 熔化的金属顺着门的雕花面流了下来.

戈洛夫科扔下引爆器, 把他的榴弹发射器装填好.

他一脚把门踢开, 密室里立即飞出一大堆叽叽喳喳的声音. 尚未出生婴儿的尖叫声和在地里冰冷千年尸体的尖叫声从心灵殿里轰然响起, 死人和将死之人的恐惧和悔恨凝聚成侵蚀一切的叫声. 戈洛夫科面对这股死者的旋风岿然不动, 对于他们经受的折磨和腐朽的生命他毫不在意.

凯感受到倾泻而出的灵能洪流, 他心灵防线遭受剧烈冲击时他本能的打了个寒颤. 他感受到了心灵殿堂内每一个亡灵经受的恐怖, 当他感受到里面每一个星语者的最后时刻时, 无法抑制的泪水顺着他的脸颊流下. 一道淡淡的光就像远在清澈的海面下点燃的灯塔从心殿中飘出. 它把戈洛夫科的影子甩在了身后, 有那么一瞬间, 凯可以发誓他的脸是一张血色的面具, 仿佛有什么噩梦中的寄生虫从他的头颅内炸开.

"你要进来吗?" 戈洛夫科问道, 凯意识到可怕印象消失了. "我可能需要你的帮助."

格雷戈拉斯从墙上爬下来, 凯看到了他的优柔寡断.

"我跟你一起去," 他说. "如果更科有麻烦, 我想帮上忙."

格雷戈拉斯点了点头, 于是他们跟着戈洛夫科出发. 十几个黑哨兵跟在他们后边, 他们进入那摇曳不定的光线中. 心灵殿堂冷得像冰封的苔原, 地板被新形成的冰压得嘎吱作响. 下层的木板上结满了蜘蛛网, 黑哨兵的背包里冒出缕缕烟雾.

凯和格雷戈拉斯保持着密切的联系, 他知道密语者在帮助他增强心理防御能力. 在塔内工作的力量是如此之大, 以至于凯认为如果没有他的帮助他无法抵抗眼前的威胁.

很难看清心灵神殿里究竟发生了什么. 它中心的光是如此的强烈, 以至于亮度超过了其他的一切. 对凯来说好像一个人接触到一个燃烧着刺眼蓝宝石光的太阳.

"更科女士!" 他喊道, 这句话化作一缕五彩烟雾离开了他的嘴, 在化作肥沃的空气之前, 它们被赋予了形态和生命在欢快地笑着. 格雷戈拉斯瞪了他一眼, 在凯的嘴还没来得及做别的蠢事时就啪的一声闭上了.

黑哨兵们瞬间散开, 举起步枪手榴弹引信随时准备击发. 戈洛夫科走在他们前边, 他举起笨重的发射器. 他什么也没说但他的态度表明他以前见过这种东西, 虽然凯无法想象是在哪里. 他听说过亚空间生物用星语者作为容器强行进入物质宇宙, 但一整个心灵殿堂……

光芒的碎片在密室的顶点像飞鸟一样旋转, 凯强迫自己的目光远离它们. 当他的眼睛开始适应光线的强度时, 他抬起一只手放在脸上抬头看向围绕着密室中心的层级.

唱诗班的星语者们躺在那里, 他们的眼睛闪耀着的邪魔之火, 像磷烟一样从他们无用的眼眶里流出. 他们的嘴在已经烧成骷髅的笑容中舒展开来, 同样的死光在他们被烧焦的嘴唇间燃烧着, 仿佛光芒从他们的嘴部破体而出.

黑哨兵包围着光球, 凯看到它的表面有蠕动的花纹、太阳光的流线和虚空的螺旋状沟槽. 它像一个微型的太阳一样闪耀. 这是一个释放死亡之光的太阳, 一个从周围的尸体中吸取生命的光球.

阿尼克·更科站在死寂的太阳面前. 她伸出手沐浴在非自然太阳能量的火焰中. 原始的能量盘踞在她的手臂上, 现在她的肉体已经透明. 血管、骨骼和肌肉都清晰可见, 流淌出的光芒在她的身上燃烧.

凯希望自己能哭, 因为他感到的悲伤太真实了. 更科女士快死了任何一个傻瓜都能看出来, 所有人都无能为力. 他想救她, 就像她曾经拯救他那样, 但他却什么也做不了, 只能眼睁睁地看着亚空间的光将她彻底焚烧掉.

雾气不过是亚空间幽灵意识的微光, 它们几乎无法在这个世界上保持自己的存在, 但它们却保护性地围绕着更科旋转, 仿佛她是一件奖品.

"格雷戈拉斯?" 戈洛夫科说. "这些东西有多危险?"

"它们什么也不是. 那是被欲望被赋予形态. 它们伤害不了我们."

"真的吗?, 他们能造成这般破坏, 在我看来他们并非一无是处."

"它们是亚空间的寄生虫. 壁垒坍塌的时候它们就钻进来了."

"那那个光球呢?我应该担心它吗?"

"在处理亚空间玩意儿的时候, 你应该一直担心."

"那你怎么毁掉它?"

"你什么都不用做," 格雷戈拉斯说. "我来."

格雷戈拉斯走向光球, 他张开手, 凯感觉到强大的精神能量的汇聚. 作为一个强大心灵术士的格雷戈拉斯拥有凯永远无法理解和能力, 但在猩红之王到达泰拉后他的力量被级大的加强了.

"我的内心就像一个封锁着的房间不可触碰." 他说, "没有我的许可任何人都进不去. 你控制不了我."

那些生物从他身边退散, 它意识到一个比它们更强大的实体存在于周围. 燃烧的太阳在无声的愤怒中沸腾, 它的亮度略微减弱, 但内部仍蕴含可怕的力量.

"这儿不是你该来的地方." 格雷戈拉斯的每个音节都充满了力量和意志. "这个世界不是你的, 你不属于这里. 别再玷污这个地方了."

这些生物无声地嘶吼以宣泄愤怒但还是退得更远. 它们并没有完全胆怯, 它们有源源不断的能量可以利用. 能量球的旋转越来越急促, 仿佛它在这里的目的还没有完成, 一声声尖锐的尖叫充斥着心灵殿. 凯的双手迅速贴在耳朵上以减轻压力, 连戈洛夫科也被这刺耳的音量吓得打了个寒颤.

黑哨兵指挥官将巨型榴弹发射器瞄准目标.

"不!" 凯嚷道. "求求你."

听到他的声音, 更科转身面向他们, 凯感觉到她的痛苦. 她知道自己快死了, 但在这一刻她仍在坚持. 凯跪在地上, 他看到了她内心的愧疚和悲伤的重量. 他看到了她被迫走上这条路的痛苦, 但除此之外还有她不会屈服的决心, 仿佛银河系的命运本身就悬于她现在必须做的事情上.

"不许动," 戈洛夫科向前迈了一步警告说.

更科没有理会而是向凯迈出另一步.

尽管空气很冷, 凯还是在流汗, 他试图想象着更科体内燃烧着怎样的黑暗力量. 格雷戈拉斯大声叫他后退, 但凯被更科炽热的目光定在原地. 所有人的目光都集中在他身上, 在灼灼目光下凯的身体已不再由他控制.

格雷戈拉斯开始念诵咒语, 这些咒语只能传授给星语者中地位最高的成员, 使用这些咒语就意味着了解应对亚空间生物的力量, 而这种知识不可轻易传授.

凯感到更科对自身的掌控在下降, 格雷戈拉斯倾注他的意志去阻止她的脚步. 戈洛夫科抓住凯的肩膀想把他拖走, 但是一阵猛烈的能量把他抛了回来. 烟雾从戈洛夫科碰到他的地方升起, 但是凯没有被火伤害. 他模模糊糊地想起梦中那个穿长袍的陌生人, 那个全知者[^3]曾在那里握过手.

"离他远点!" 格雷戈拉斯尖叫着并把他所有的力量都倾注在驱逐的话语中.

"我不是来伤害他的, 伊万德." 更科说, 这话听起来好像是那个女人, 但随着时间的流逝声音越来越缥缈.

"那你为什么还在这里?"

"给他一个警告."

"警告他什么?"

"是他必须传递给别人的警告."

格雷戈拉斯小心翼翼地走近更科, 似乎不确定是继续他的放逐还是放弃, 他希望从更科那知道到一些有价值的东西.

"这是规律吗?告诉我, 更科, 这是规律吗?"

"是的, 伊万德, 是的, 但它比你知道的要宏大得多, 也许你永远找不到答案. 甚至连帝皇都不知道."

"求求你, 你可以告诉我." 格雷戈拉斯恳求道. "这是什么?你究竟看到了什么?"

"没有什么是你想知道的," 更科说着再次把目光转向凯. "不要让任何人知道, 为此我真的很抱歉."

"对不起?" 凯说. "对不起什么?"

萨拉希纳飞快地向前冲然后用双手握住凯的脑袋. 她眼中燃烧的光亮更为明亮, 而接受力量灼烧的凯痛苦让凯的尖叫不止, 一系列充满燃烧、尖叫、暴力血腥的画面涌入他的脑海. 凯尖叫着, 他的大脑试图处理这巨大的信息洪流. 数十亿级的图片、事件、记忆和感知在他的意识中闪现, 这是几千年的历史直接关进一个人的感官. 任何凡人的大脑都无法容纳如此庞大的知识库. 如此丰富的知识只有不受血肉之躯限制的心灵才能容纳.

在他过度充实的思想的混乱中, 更科的声音像一把钻石剑穿透不断涌入的新思想.

这个警告只针对一个人, 而且只针对一个人. 你见到他就知道他是谁了. 别人一定会想知道我给了你什么, 但你千万不要告诉他们你知道的东西. 他们一定会对你严刑拷打叫你说出我所告诉你的事, 但他们找不着. 我把它藏在你意识不到的地方.

凯的义眼在眼窝内翻滚, 血泪从他的眼眶里流出. 他眼中的世界只剩下一个白色的光点. .

当凯听到沉重的枪响时温暖的湿气溅在他的脸上.

世界被一束光夺走了, 流入凯的生命洪流突然终断, 那感觉就像从机械引擎被突然扭断的数据线一样. 从每一个瞬间用过成千上万的图像浪花中, 有一个影像如水晶闪光.

一张脸, 古老而睿智, 无情而单薄.

他不仅于是战士、诗人、外交官、刺客、顾问、杀手、神秘主义者、和平缔造者、父亲、战争使者.

凯能看到他的一部分但他还有成千上万个自己.

然而最吸引凯注意力的是他的眼睛.

那双眼睛的颜色就像温暖的蜂蜜一样沁人心脾.

那仿佛就像最纯正的金币.

--------

凯睁开眼睛, 发现自己正看着心灵神殿光秃秃的铁穹顶. 那颗死星发出的光消失了此刻是刺眼的弧光照耀整个空间. 他想坐起来, 但四肢被锁住. 他的头疼得要命, 应激产生的疼痛反复刺痛他的大脑, 他感觉就像是引发痛苦之源的东西涌进了他的头骨.

他眼前闪过各种颜色, 这感觉令人作呕、头晕目眩. 随着肠胃开始蠕动, 他努力不让自己的胆汁从咽喉中吐出来. 这不是力量使用过度后的虚弱, 而是身体超负荷. 就像星语者的力量用得太少也会很痛苦一样, 用得太多也一样会让人衰弱.

"什么……?" 现在的他只能做到这些, 就在这时, 一张上下颠倒的脸出现在他的头顶上方.

"你醒了." 格雷戈拉斯说.

"我想是的," 他说. "发生了什么事?"

"你还记得什么?" 格雷戈拉斯一边走来走去一边说, 仿佛这样能找到正确的谈话方式.

"不多," 凯说. "我感觉糟透了. 为什么我动不了?"

格雷戈拉斯点了点头, 低头看着凯的身体. 凯顺着他的目光看去, 看到他的手腕和脚踝处被闪闪发光的银色镣铐束缚. 复杂的符文被刻蚀在金属上, 凯集中精力试图看清.

"符文?" 他说. "我为什么会戴着布满守护符文的锁链?"

格雷戈拉斯叹了口气. "你真的不记得当更科碰你时发生了什么吗?"

凯摇了摇头, 格雷戈拉斯抬头看着他视线之外的东西.

"首先, 戈洛夫科朝更科的脑袋开了一枪," 格雷戈拉斯说. "我确实不怎么喜欢她, 但她不应该这样. 她就像一个普通的罪犯一样被处决了."

"她死了吗?"

"你没听见我说的话吗?她被一名黑哨兵射中头部. 没人能活下来, 凯祖兰."

"你还没有回答我的问题." 头部令人作呕的疼痛缩短了凯已经有限的耐心. "为什么我被锁起来了?"

"为了安全."

"我不明白."

"是啊, 你不知道," 格雷戈拉斯说. "我想你永远也不会明白."

"你这话是什么意思?" 凯发问道.

"这就是说我认为你是个麻烦的想法是正确的."

从后面一双沉重的手把凯拉起来. 他的四肢感觉就像橡皮一样柔软, 已经没有力气的腿要承受他身体的重量时他绊了一下. 有那只扶他直立的手才使他不至于轻易地倒下. 他的肉体满是疼痛, 而且皮肤感觉好像有一种低级的电荷流过表面.

凯看到两个影子, 但他们更加高大, 那是巨人的影子. 凯转身想看看站在他身后的人是什么样子, 当他看到那两个把他从地上抬起来的身影时, 呼吸顿时卡在了喉咙里就仿佛他根本就没有重量一般.

他们的盔甲毫无瑕疵, 那是经过严密锤击的锁子甲, 配以分段皮革和拉丝钢制成的方格呢裙. 深红色的披风被闪电形状的刻针固定在肩上. 两人都戴着锥形的头盔, 一个头盔上挂着血红色的马鬃, 另一个头盔的颊板上贴着银色的翅膀.

他们手持高大的长矛, 矛杆呈象牙色, 每根长矛的末端都有凯的手臂那么长的锋刃, 刀刃下挂着一个巨大的爆弹枪. 他们盔甲并不光滑上面刻着复杂的文字, 这些文字缠绕在盔甲上, 沿着胸甲的边缘延伸到面甲和胫甲周围.

"禁军……" 凯喘着气低声说.

凯听说禁军的名字是通过他们极致的身体改造得来, 如果这是真的那么这些战士显然是该改造长寿的标本. 他们站在那里一动不动就像现在在守卫极为重要的重地一样沉稳迅捷,但凯猜到他们可以难以想象的速度行动.

"凯·祖兰," 其中一个头盔上戴着银色翅膀金色巨人说.

"是的," 凯回答, 面对这样一个致命的战士, 他出奇地冷静.

"我是迦太基不可征服的萨图恩·克洛诺斯·伊沙尤·霍兰[^4], 你受帝国法律约束, 由我管理. 如果你试图逃跑或使用你的任何灵能力, 你将会被立即终止并不能求助于任何更高权威帮助. 我说的有什么不清楚吗?"

"对不起,什么?"

巨人向前倾了倾, 在凯看来仿佛他头盔上的红眼镜片后的眼睛似乎眯了起来. 萨图恩的头歪向一边, 凯试着想象禁军的脑子里一定在想些什么. 萨图恩看着格雷戈拉斯.

"他是变蠢了吗?" 禁军问.

"没有," 格雷戈拉斯回答说. "我相信他只是被弄糊涂了."

禁军觉得这很费解. "我说得很清楚."

"不过," 格雷戈拉斯说. "如果您允许我……?"

萨图恩点了点头然后站直身体.

"我不明白发生了什么事." 凯说, "他们带我去哪里?我什么也没做."

"更科触碰到了你, 她是一个强大的灵能者, 即使没有被附身, 至少也能用她的能力把你充当灌注力量的通道. 无论你身上流过的是什么, 现在都在你的身体里了, 我们要弄清楚那到底是什么."

"我们?我们是谁?"

萨图恩回答了这个问题. "禁军的灵能定位者," 看守说. "你现在被带到宫殿的地牢去, 你脑子里的任何东西都会被情报的人员不惜任何代价地拿出来."

"等等!" 凯转向格雷戈拉斯说. "你不能让他们把我带走!我什么也没做."

他的呼喊声充耳不闻, 密语者只是看着禁军将一个铜环扣在凯的太阳穴上.

"不!那是什么?" 凯喊道.

一秒钟后他的问题得到回答, 在听到一阵轻轻的嗡嗡声后他的神经系统停止工作然后他瘫倒在禁军的手中.

"不!" 凯哭喊道. "求你了, 我求你了. 我什么都不知道. 她什么都没给过我, 我发誓. 你在浪费时间, 求你了!你弄错了!"

"禁军不会犯错," 萨图恩回答.

"格雷戈拉斯 !" 凯嚷道. "请帮帮我!我求你了!"

密语这没有回答, 凯尖叫着从心灵殿被拖向一个装备着手术刀、颤动的钻头的医疗床和侵入性神经探针的审讯者.

[^1]: Protocol cryptaesthesian

[^2]: Yeltsa

[^3]: cognoscynth

[^4]: Saturnalia Princeps Carthagina Invictus Cronus Ishayu Kholam
