---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter12'
---

# chapter 08

## 希望仍存

## 界限打破

## 红厅之梦

阿尼克·更科开始了糟糕的一天. 她在黎明时分醒来, 一个梦境的残留让她的肠胃充满了恶心和滚烫的疼痛. 这感觉就像她刚刚在星舰上遭受的病痛但那更加持久. 记不起梦境这让人厌烦. 唱诗班女指挥以往对所有经历的幻象都有完美的回忆, 为说不定谁知道那里会有什么关于未来的线索呢?

这天一整个上午她都在昏昏沉沉的雾气中度过, 她的视野钝化, 就像和志明一起喝了很多酒, 或者吸食巨量精神麻醉剂. 她已经有好几天没有喝过比咖啡因更强烈的东西了, 她会感到如此痛苦不堪. 自从阿尼克·更科成为星语者以来, 这是她第一次真正地感到失明妨碍了工作.

当她花了一个上午的时间来消化视域城传来的朱红通讯, 一种压抑的幽闭恐惧感笼罩着她. 在 "登录点大屠杀 " 之后, 帝国的武装力量陷入困境, 军团远征军试图重新组织战线并分清敌我.

至于在伊斯塔万五上被出卖的部队他们的情况一概不知.

暗鸦守卫没有任何消息传出, 这使得来流言更有分量: 原体科拉克斯和他的军团已经被彻底摧毁. 一些火蜥蜴[^1]被认为在混乱中逃离了伊斯塔万五, 但唯一的情报还是三手信息. 原体伏尔甘的命运尚不可知, 但许多人认为他也就此陨落.

钢铁之手已然全军覆没, 在原体的死后他的军团也随风散落. 尽管消息反复确认后无误, 更科仍然很难接受原体会死亡. 但就如同得知荷鲁斯反叛一样令人震惊, 随后发生的事情把以往不可能的事情叠加在一起, 直到现在没有什么事情能让她相信.

罗格·多恩派往低语塔的使者要求得到答案, 但唱诗班没有什么具体的信息可以告诉他们. 叛徒的舰队切断了逃亡的路线, 整个星系就像一颗死寂的月亮一样黑暗. 没有任何东西进出伊斯塔万星系, 没有信息, 当然也没有忠诚的战士逃出.

更糟糕的是, 对伊斯塔万的失败激起了帝国几十个懦弱的行星和星系的公开叛乱. 席卷而来的背叛和恐惧让帝国对这种严重背叛行为的反应陷入瘫痪, 而此时比以往任何时候都更需要果断的行动.

然而希望永存. 一条来自伊斯塔万星系边缘的信息.

那是混乱、支离破碎, 但具有十八军团所属的通讯密码.

是火蜥蜴.

更科立刻冲到低语塔最大的交流塔.

阿比·伊本·哈尔顿已经到场, 他被唱诗班成员团团围住. 昏暗的流明灯在房间投下明亮的光, 铁板加护的墙壁, 他们对充斥的灵能噪音充耳不闻.

两千名唱诗班的星语者躺在容纳它们机器里, 他们每个人都在努力提取从伊斯塔万星系外围发出的信息. 阿比·伊本·哈尔顿坐在会议厅中央, 与他们给他传递的混乱的寓言概念和令人费解的象征意义进行搏斗.

萨拉希纳曾短暂地将自己的思维与他的思维联系在一起, 但她对看到的意象无法理解. 一条巨龙在金色的湖泊中饮水, 一朵兰花从绵延数千公里的黑曜石平原的裂缝中冒出来, 一柄燃烧的剑一动不动地插在一个完全没有生命的世界上. 一个连在一起的双胞胎灵魂, 被不同的方向引力拉扯.

这是什么意思?

唱诗班的成员是低语塔里最强大的二级精神力者, 通常他们能毫不费力解析从银河系另一边发出的信息, 但他们向伊本·哈尔顿发出的信息毫无意义.

她的脑海里响起一个文雅而深沉的声音.

——我承认我茫然无措, 更科女士.

——我也一样, 哈尔顿, 她回答.

——好像发送信息的星语者很不正常.

——很可能就是这样, 谁知道他们是在怎样的情况下把这条信息传达给我们的呢?~

她又想到了一个问题. ——说不定在发送给我们的途中就被截获了?

——也许吧, 但是大多数情况下干扰会很容易看出. 而这条信息没有显示出这种扭曲. 不过我相信扭曲这个讯息的东西就在泰拉上, 但我不知道它可能是什么. ~

——继续努力. 多恩大人希望有进展. ~

萨拉希纳切断了与伊本·哈尔顿的联系. 他需要全神贯注才能理解眼前这条信息. 链接证实了这条信息起源于火蜥蜴军团的一位星语者, 但除了其身份外其内容没有任何意义.

她叹了口气, 感觉到鼻窦开始有了猛烈的痛感. 头痛对于一个星语者来说并不稀奇, 尤其是对于高级别的星语者, 但她已经能感觉到这已经成为一个极糟的问题. 一种低级的烦躁情绪已经在她的脑海里纠缠了一整天, 现在的她就像一只被困在玻璃瓶里绝望的昆虫.

她不是唯一一个有这种感觉的人. 整座塔楼都处于紧张状态, 不只是那些过度疲劳的星语者就连黑哨兵也是神经兮兮的. 仿佛来自疲惫不堪的星语者的潜在压力不知为何绕过了头盔的灵能屏蔽使他们的杀意不断增长. 这感觉就像是战斗前的拉锯时刻, 紧张的气氛被拉伸到难以忍受的程度然后随时因为一声枪响开始杀戮.

尽管与忠诚的军团接触的消息令人欣喜, 但更科还是无法摆脱这种感觉, 这是一个可怕的预兆以至于她无法理解. 她知道自己过度紧张. 毕竟, 重大事件都会被星语者预测到. 预测未来是一门不完善的学科, 但像她担心的那么糟糕的事情能逃过观察者的注意吗?

她不知道, 这比什么都让她害怕.

萨拉希纳感觉到嘴唇上有湿漉漉的东西. 她轻轻擦了擦嘴唇, 指尖传来粘稠的触感. 鲜血源源不断地从鼻子里流出, 更科抿着嘴唇尝了尝味道, 她轻哼了一声.

"哦, 不," 这时更科脑里痛感如同烈火席卷全身, 她的大脑额叶就像被引燃的柴火焦黑萎缩.

萨拉希纳的盲目视线扭曲了, 那就像一根磁针靠近吸力强大的磁铁, 她摇摇晃晃失去平衡. 整个世界疯狂倾斜着, 她摔倒在马赛克瓷砖铺成的地板上, 一股难以理解的巨大灵能能涌入心灵殿堂.

--------

深红之王的到来和地下金色大门周围强大的守护被打破, 因此引发的灾难就像原子弹爆炸产生的冲击波一样在群山间蔓延开来. 一股灵能海啸从宫殿的内部轰鸣而起, 那如同一股狂暴的激流轰击泰拉表面的每一个生灵.

宫殿金碧辉煌的塔楼被灵能海啸释放的威力震得摇摇欲坠, 海量无价、无可替代的雕像从基座上倾倒, 冲击波震得山石都在颤抖. 笼罩在皇宫上空的疯狂、恐惧和惊慌同瘟疫一样向世界尽头席卷.

一群拿着棍棒和砖头的疯子围攻有圆柱的宫殿, 并与其他出现在这里的暴徒发生冲突, 没有任何一个人能解释冲突的理由. 鲜血流淌在大理石铺成的大道和游行队伍间, 疯狂在灯火通明的长廊上徘徊, 这样的情况在世界屋脊的各个角落上演.

然而就像开始的时候一样, 暴民们很快就明白自己行为的疯狂, 于是他们愧疚地在众目睽睽下溜走然后躲进角落舔舐自己的伤口并抚慰新近获得的怨气, 有的就将自己封闭起来以避免报复. 精神冲击波在几分钟内就从立于高山上的宫殿传了出去, 一切就像正盛的瘟疫一样传遍了全球.

整个世界的人类再次面对撕裂一切的旧夜时刻. 关于那个可怕的疯狂时代的基因记忆涌现在世界各地的人类面前, 血淋淋的城市、星球灭绝乃至被异形物种奴役的过去让不堪的经历者痛不欲生.

所有泰拉的城市都在尖叫声中醒来, 数百万人死于他们自身, 他们的思想在如此精神攻击面前支离破碎. 还有一些人醒来时思想已经发生根本性的改变, 他们已经变成一具空壳. 曾经的父亲、妻子和孩子全然忘记彼此, 他们的精神被完全抹去或是粗暴的重组, 血缘凝结的纽带从无数头脑中消失.

在物质领域和亚空间之间屏障荡然无存, 噩梦的具象潜伏在此. 双眼冒着熊熊烈火黑毛狼从山中出现摧毁整个社区, 没有任何武器能杀死它们. 辖区内人口都消失了, 城镇和村落被灾难性的过度溢出的亚空间能量吞噬只留下阴森森的鬼影.

全球各地的人们都因马格努斯的狂妄行为遭受极度的苦难, 但没有哪个地方能比视域城更强烈地感受到他回归的冲击波.

--------

更科用能力封闭自己的思想并把持住自己的精神防御, 眼前大量不受约束的精神力量使房间膨胀起来, 就像一个在冷却系统失灵瞬间超载的等离子反应堆. 她感到灵能的海啸在山间咆哮, 以宫殿为中心可怕的灵能量肆意咆哮.

即使她与力量爆发中心脱离连接, 更科仍能感觉到被困在心灵殿的精神能量灼热的冲击波透过唱诗班的星语者作为泄洪通道. 五百人在狂暴的灵能洪流下瞬间化作焦炭.

唱诗班全体成员齐声尖叫, 每个人都承受剧烈灼热精神撕裂. 他们完全意识到自己的大脑从头骨开始燃烧, 当他们的神经被焚毁时, 星语者们就像受伤濒死的动物一样嚎叫着, 直到他们的神经开始不受控制疯狂痉挛, 四肢被折断、脊柱和头骨的部分断裂, 他们被自己折磨致死.

更科的精神防线可以说是视域城最强的, 但即便如此她也在勉力抵挡维持对这未知攻击的防御, 她精心构筑的层层防御就像被飓风巨浪冲击的堤坝一样不堪. 一阵绞痛攫住她的肠胃, 剧烈的疼痛使更科本能的尖嚎起来.

当现实与意识间的壁垒被星舰的亚空间引擎撕开时, 十光年内的每一个灵能者都会感到一定程度的不适.

现在的她就像被扔进引擎的核心承受苦难.

没有缘由的痛苦正在撕裂更科的肉体和精神.

她觉得泰拉本身即将堕入无边的混沌中. 这个想法荒谬, 但它像一块碎片扎在柔软的肌肤上. 在这个想法形成的瞬间更科就感到一种强烈的恶心在她的胃里酝酿. 她大叫一声, 抓紧肚子, 热腾腾的胆汁和昨晚匆匆吃下的饭菜残渣化作一股发酸的呕吐物从口中吐出.

灵能漩涡在她周围肆虐, 其化作愤怒的元素蹂躏着唱诗班众人的思想和身体. 星语者们的生命之光就像可以被轻易熄灭太平间的蜡烛被一个接一个熄灭.

唱诗班尝试从死神手中逃生.

更科试图将自己的思想封闭在周围的星语者的死亡尖叫声中, 但面对如此统一的死亡哀嚎, 这是不可能的. 记忆的消逝, 生命的消逝, 以及知道自己的一切正在慢慢地、痛苦地被摧毁. 恐怖的是, 你清楚的知道你的的大脑正在解体, 但你无法阻止. 你所拥有的一切防御措施都是徒劳的, 你所学的每一句抵御这种攻击的咒语都毫无用处.

--------

更科感受到一切的, 每一种情绪、每一种恐怖、每一丝失落和绝望都充斥着她的身体并渗透到她身体的每一个细胞中, 这让她痛苦不堪. 然而, 即使星语者们都死了他们也完成了自身最后的职责. 澎湃的灵能闪光在最短暂的一瞬间将他们的力量激发到难以想象的高度, 使他们--在最后的闪亮时刻--成为了银河系历史上最璀璨的星宿.

就像疯子和先知, 死人和垂死的人一样, 他们将亚空间中的无限知识越挖越深. 对那些已经发生和即将发生事情的形态, 所有火星贤者都试图通过科技驾驭, 最终他们把足以杀死他们的力量打开了.

它让人陶醉, 让人麻木, 让人无法抗拒, 让人丧命.

来自火蜥蜴的信息被抹除了, 他们求真的歌声随着一阵雷鸣般的精神释放中葬送了阿比尔·伊本·哈尔顿. 巨大而难以理解的力量化作一股气息将唱诗班的传颂者的最后一口气抽离躯体, 在伊本·哈尔顿最后的尖叫声中大厅的中心燃烧着足以使人瞬间失明的光芒.

不可描述的色彩、自宇宙之初未曾梦到过的光和万物的知识, 就像中子星的凝固脉冲一样悬挂在密室中央. 即使是那些没有能力的人也会看到精神力的闪光之美——如果能在最初的非物质能量爆炸波中幸存下来的话.

合唱团最后幸存的成员尖叫着, 他们头皮上爆发出道道光柱. 嚎叫的怪兽和畸形的梦魇带着光亮通过活体宿主灼烧着进入物质宇宙. 面对物质宇宙的恶劣环境, 这些无形的生物大部分都枯萎了, 但也有一些吞噬了濒临死亡兄弟们闪烁的残骸变得更加强大. 更科从地上爬起来擦拭着下巴上流淌的胆汁和呕吐物时它们蜂拥而至吞噬地上的残留物.

警笛声响彻全城, 听到附近某处传来的枪声她知道显然心灵殿堂并不是低语塔唯一在现实世界中遭受破坏的地方.

这些亚空间生物从心灵殿堂的上层降临, 围绕着阿比尔·伊本·哈尔顿曾经所在的地方涌出. 这些对她来说都不是什么威胁, 它们的实体太过脆弱, 它们一出现就会引来黑哨兵. 她已经能听到士兵们敲打着封闭心灵厅的锁, 但她对这声音毫不在意, 此刻她的注意力牢牢地集中在房间中央那闪闪发光的灯上.

它像一个液体宝石一样旋转, 有蓝有白, 有绿有红, 还有所有你能想象到的颜色. 它并不稳定, 也非物质化的实体, 在同一瞬间像黑洞一样稠密又像雾一样缥缈. 更科能感受到它迷人的力量, 她感觉自己被它所吸引, 就像食腐者被腐肉所吸引一样. 这种感受使她不安, 那不是己创造的, 而是从这股凝聚的能量深处召唤出来的.

更科很幸运, 她从来没有遭受过精神上创伤, 但面对这种力量她的心灵就像被剥夺了力量的新手一样痛苦. 她整个人都渴望眼前的事物, 每迈出一步更科都知道她无法抗拒这种不可思议的存在.

它在她面前的空气中游动着, 在她面前的亚空间生物就像帝国剧院演出的幕布一样有序. 她感觉到它们对她不假思索的饥渴, 那种极想榨干她精神发自本能的渴望. 但随着一个念头, 他们像被鞭打的猎犬一样从她身边退散. 更科身后响起了一阵撞击的引爆声, 但她对一切都视而不见, 除了眼前的奇光异彩.

它对她承诺很多, 这是扇通向无限可能的大门.

真理、知识、力量.

她迷失的精神在光芒中看到一种完全清楚地知道未来走向的潜力. 有了这些知识, 她就可以预先警告帝皇的军队并有助于镇压荷鲁斯的叛乱. 在一瞬间她就能知道所有事物的未来.

只需轻轻一触.

然而, 她仍然犹豫着, 在原始和意识的层面上, 她知道亚空间的任何东西都是不可信的. 她疼痛加剧, 亚空间生命的不洁碎片在她周围盘旋着幽灵般的流光. 无论她的大脑功能发出什么样的警告, 她都必须触摸这种力量, 只为在一瞬间感受光芒核心的热度.

更伸出颤抖的手指, 触摸着亚空间的原始能量.

直到看见红厅的那无限的恐怖她发出痛苦的尖叫.

[^1]: Salamanders
