---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter25'
---

# chapter 20

## 痕迹与光影

## 万物终结

## 杀戮小队

当凯醒来的时候, 他感受到一种压倒性的解脱感. 他抬起头, 周围的世界闪耀着光影的轮廓, 灵能充斥着死寂的空间. 这为他周围的建筑、街道和空间描绘了一幅清晰的幻影, 这让他像正常人一样感知周围的一切事物.

"停下," 他声音沙哑而干涩. "停下, 请停下. 把我放下来."

抬着他的独轮车停了下来, 粗糙的手把他小心翼翼地放到地上. 一个身穿金属板的巨人站在他面前, 那是一个体型高大的人, 他巨大的身躯上绑着粗糙的钢板, 腰带上塞着一把大号的手枪, 这使得他的身躯显得更加庞大. 一股微弱的金色雾气笼罩着他, 就像被飞机尾翼抓住的一缕云彩.

这幅画面触动了他对梦境的回忆, 但记忆飘忽不定, 他确信那里曾发生过至关重要的大事. 他隐约记得有一局弑君棋和一位蒙面的对手, 但他还不能掌握梦境的含义.

"阿萨瓦?" 凯感受到了现实世界的冰冷与残酷.

"是我" 那巨人说 "你让我很担心. 我都不知道你还能不能活下来."

"我也不确定," 凯呻吟着, 他双腿不稳地站着, 他对自身经历如此苦难的旅程仍旧能够站立行走感到惊讶. "我感觉你们中的一个人打了我的脸."

"基本差不多" 阿萨瓦承到, 他看了看披挂好的阿苏巴. 流浪弃儿们发生了变化. 他们身破旧的铁质胸甲、弯曲的长矛和古老的头盔, 他们看起来像是统一战争之前的蛮族战士一般, 是那些在帝皇到来之前统治旧泰拉的嗜血部落成员. 苏巴甚至带着一支木制盾牌.

凯一直都知道他的同伴是战士, 但看到他们的穿戴再次提醒了他, 他还有用, 所以他是他们的守护者. 如果这一情况发生了改变, 他就对他们就没有用处了.

"你从哪里得到这些盔甲和武器的?" 凯看到他们携带的奇怪的手枪和匕首, 这足以装备他他们人数的三倍.

"一群蠢货挡了我们的路," 阿苏巴说. "他们都死了."

幽灵般的光线将战士衬托在铁黑、钢灰和黄砖的背景中. 他通过他们身上散发出的痕迹与光影辨识他们. 泰戈尔、苏巴和阿苏巴身着愤怒的红色、紫色以及杀戮的银色, 阿萨瓦身着金色、白色和深红色, 塞维里安则被笼罩在风暴般的灰色和迷雾中. 凯看到了阿根图斯. 凯隆和吉瑟, 他们被绑在一块光滑的石板上, 他们灵魂的痕迹随着冷却的尸体上的的余温消散在空气中.

"我们失去了吉瑟与凯隆," 苏巴痛苦地说道. "对面有个精通战斗的混蛋."

"我们像打狗一样把他们打跑了" 泰戈尔说.

"那群人还是会回来的" 阿苏巴说 "他们绝不会放弃."

"下次我们要把他们都杀光" 泰戈尔呲牙咧嘴. 凯看到他头骨周围的闪耀着钢铁的狂热光泽, 吞世者的枷锁被拉紧了. 泰戈尔的肌肉期待着暴力, 他喘着粗气转身离开.

"我们在哪里?" 凯扩展它的感官.

"还在请愿者之城" 阿萨瓦说道 "但我们就快达了城市的东部山区了."

凯慢慢地点了点头. 思想与现实逐渐融为一体, 他仍旧头痛欲裂, 但勉强可控, 因为眼盲, 他的感官上得到了进一步的释放与增强. 他已经很久没有使用他的灵能来理解他周身世界了.

山峰耸立在凯的头顶, 山峰巨大, 似乎无穷无尽, 虽然这些山峰没有生命, 但它们似乎浸染了丰富了的情感, 这些情感与经验来自于那些在痛苦的年代的过往, 它们被从古老的海底推到了这里. 一片永久的阴霾笼罩着山脉, 被空心山脉刺向银河系最远处的炙热的精神能量洪流所分割. 现在, 被送入星炬灰飞烟灭的可怕威胁已经消失, 凯发现它的存在奇怪地让人安心, 就像一个值得信赖的老朋友的耳语. 在城市深处, 空气是汗水、沸腾的脂肪、腐烂的肉以及香水的混合体, 但这里的空气清新, 山风让人神清气爽.

泰戈尔抬起吉瑟的尸体, 把它甩在一个肩膀上, 阿苏巴抬起基隆的尸体, 这般移动他们曾经的同僚显得有些失礼. 塞维里安转身向岩石上一处栈道走去, 那片狭窄的道路通往一个几乎垂直攀升到斜坡顶上的峭壁岩石.

"来吧," 阿萨瓦说. "就快到了"

"去哪?"

"哀伤神庙" 阿萨瓦说.

--------

哀伤神庙并不是它的名字所示的阴险之地. 它由数千块从废料堆找来的斑驳大理石构成, 它位于一个狭窄峡谷的尽头, 正面有许多雕像, 那描绘着哭泣的天使、抱着死胎的母亲和喻做死亡的骷髅头骨等等.

哀悼的人们簇拥在花岗岩英雄的雕像身下, 外面的抬棺人将死者送入最后的安息之殿. 任何一个提升了宫殿荣耀的敌对社团组织都会对其杂乱无章一笑置之, 但它却拥有宫殿中最伟大的建筑所梦寐以求的宏伟气息.

通往寺庙的道路上摆满了供品、孩童的玩偶、微笑的男人和女人们的照片、丝质花环和压印着诗意的悼词和衷心的告别的纸条. 数以百计的人跪在地上祈祷, 人们围着火堆哭泣, 火堆沿着宽阔的道路一直延伸到通往内部的沉重铁门. 悬挂在寺庙外面的烧油灯笼投下闪烁着阴影, 使雕像的阴影翩翩起舞.

"这是什么地方?" 苏巴问.

"一个纪念和告别的地方," 凯说.

他感到一股巨大的情感在胸中涌动, 他的感官了围绕着建筑、在建筑内和和周围旋转穿梭. 巨大的悲伤冲昏了他的头脑, 充斥在街道上的悲伤几乎将他压倒.

说. "这里悲伤和痛苦, 太多了. 我无法忍受他们."

"坚强起来, 凯," 阿萨瓦说. "悲伤和内疚是强大的情绪. 你最了解这一点. 对于情绪的训练你已经做得够多了, 这没有问题."

"这里有一些东西, 比我所知道的任何情感都要强大......"

阿萨瓦靠得很近, 只有凯能听见他的耳语.

"不要说了," 阿塔瓦警告道. "我们的生命将取决于它."

他们跟随塞维里安走进峡谷, 凯感到悼亡者们带有敌意目光转向他们. 他们的愤怒与恐惧竞相滋长, 尽管他们每个人看起来都想投掷石块或骂出一句脏话, 但没有人敢动或是开口.

"不管你们杀的那些人是谁, 我想他们或多或少跟这个地方有联系" 凯说.

"我想你是对的" 阿萨瓦同意, 哀伤神殿的木制大门随着轴承生锈的吱吱声打开. 一个高大的男人, 他一头狂野的灰发, 脸上布满生活的沧桑, 从内院走出. 他自身带的光环泯灭了罪恶的气息, 这让凯感到震惊, 他发觉此人背负着比奇特人更沉重的责任.

凯开始敏锐地意识周围有数百人在逼近. 他们之前一直害怕他们, 但他们从这个人身上汲取了力量, 他们的愤怒在一刻不停地增加. 流浪弃儿固然强大, 但他们能在不被淹没的情况下杀死所有人吗? 更重要的是, 他们能毫发无损的从这里走出吗?

"离开这里," 那人说. "你们上次从这里逃走没有学到什么吗?"

"我们是来安葬死者的" 阿苏巴说. "我们被告知这里是一个可以给予死者体面的地方."

"这里不欢迎你们," 那人说. "如果你在寻找你留在这里的人, 你可以告诉巴布他们被烧成了灰, 和其他所有人一样."

泰戈尔说 "你要嘛站在一边, 否则就给我死." 凯感到好战的脉动浪潮围绕着这位吞世者中士. 他的愤怒像一条野狗, 被最细微的线牵制着, 而他头骨中的装置随着那机械的每一次跳动而逐渐失去控制.

阿萨瓦上前一步, 将手放在泰戈尔的肩上. 阿萨瓦的金光融入了吞世者者周围的杀气腾腾的红色之中, 他紧绷的意识态减轻了几分.

"我们不是来杀人的." 阿塔瓦改变了他的声音, 使聚集在厅堂的每个人都能听到他的话语. 它的腔调和音调传达出平静与安宁, 减少了聚集在一起的人们所散发出的敌意. "我们不是达喀尔的人. 我们从戈塔的暴徒那里拿走了他们的盔甲和武器, 他们毫无理由地攻击了我们."

"戈塔已经死了?"

"不," 阿塔瓦说. "他像个懦夫一样逃走了."

凯感受到了阿萨瓦微妙的精神操纵, 他对千子的力量感到惊讶. 像大多数人一样, 凯听说过有关马格努斯军团的传言, 但看到他如此肆意的使用这样的能力, 这令人震惊.

灰发男人看了看这些逃亡的旅人, 他终于意识到什么.

"啊, 是死亡天使, 你们终于来了."

--------

即使是在平常, 密语师们那昏暗的大厅也令人不快. 伊万德-格雷戈拉斯无视唱诗班首席的的每一次召唤, 他有工作要做, 需要他放弃所有的工作.

自从马格努斯的精神入侵以来, 三名黑哨兵一直陪伴着他, 尽管他无法确定戈洛夫科指派他们是为了保护他, 还是为了在发生危险时处决他. 也许两者都有, 他想.

光秃秃的黑石墙从他身边经过, 他每走一步都感觉到它们在向他逼近. 他的头因一次特别困难的交流而疼痛, 那是一条乱七八糟的信息, 是来自于第十九军团的一个星语者, 但没有验证其真实性的协同代码. 这条信息谈到了科拉克斯的死亡, 尼莫志明相信那条信息是假的, 是一个故意的错误信息, 是为了打击忠于帝皇的部队的士气. 虽然这条消息有真实的可能性, 但他没有选择将信息报送 信息中心, 他担心这条信息可能造成的损害.

这并非唯一的坏消息. 东部边缘地区传来谣言, 第十三军团在考斯近遭到了懦弱的伏击, 星语者发了疯, 试图与圣血天使取得联系. 巴尔的子孙们遭遇了可怕的命运, 没有任何消息能够渗透到西格那斯星系, 而星语者的梦中满是杀戮与疯狂.

视域城的星语者们无法应付皇宫持续增长的需求. 他们已经到了崩溃的边缘, 如果要拯救整个通讯网络, 唱诗班首席需要伊万德-格雷戈拉斯的 密语师们全力运转, 筛选碎片化的信息并在宇宙的噪音中猎取隐藏的真相等工作必须尽快开始了.

他们来到他的门口, 唱诗班首席用瘦削的手指敲打着百叶窗, 他小心翼翼地避免损坏来自第四国度的戒指. 他等待着, 但没有回答, 尼莫志明皱起了眉头. 他能感觉到格雷戈拉斯的思维运转, 并能听到纸张撕扯的声音.

"伊万德!" 他讨厌提高声调. "开门, 我必须和你谈谈."

密语师的房间里的声音停了一会儿, 然后又开始了, 撕碎纸张单位声响比更为猛烈.

"我需要你的人, 伊万德," 尼莫说. "我需要他们来缓解积压的通信. 我们根本没有足够的灵能者, 黑船再没有来过, 我们就要当成劈柴烧了. 伊万德!"

格雷戈拉斯并不打算回答, 唱诗班首席向黑色哨兵的军士长点了点头.

"把门打开" 他很恼火, 视域城的主人需要在黑哨兵的同意才能打开他的城市里的每一扇门. 军士长将门被推开了, 尼莫带着震惊的表情走进格雷戈拉斯的房间, 他看到里面一片混乱.

密语师的工作使他们变得阴郁内向, 并伴随古怪的行为. 格雷戈拉斯是个脾气暴躁的混蛋, 但他是筛查出信息安全准确, 因此尼莫容忍了他对规律的痴迷. 他已经看到了格雷戈拉斯所做的工作, 在密语师看到了秩序和意义的地方, 尼莫只看到了混乱与无序. 曾经, 这项工作堆满了整栋房间, 每一英寸的墙壁上都覆盖着难以理解的文字, 每一个书架都在书籍、数据检索器、统计编译器、地图、绘图仪和他为翻译宇宙的心跳而设计的设备的重量下弯曲.

但此刻, 所有这些都消失的无影无踪.

伊万德坐在房间中央的高背椅上, 膝盖上放着一本书. 一只手压在封面上, 似乎在努力防止书页分裂. 另一只手自然下垂, 手里拿着一支羽毛笔, 墨水滴在地上. 唱诗班首席迟疑地走进去, 感觉到房间里有一种压倒性的精神力量, 这与格雷戈拉斯或他自己的力量无关.

"伊万德. 你的眼睛......"

密语师的脸颊上布满了不可言状的眼泪, 充满他身体的光芒从他的眼睛里闪现出闪亮的光泽.

伊万德-格雷戈拉斯恢复了视力.

这个哭泣的人没有回答, 他的眼睛紧紧地闭着, 脸因为努力抑制某种可怕的恐惧而扭曲. 他感到紧张, 肌腱在脖子上柔软的皮肤上突出. 他的手在书的封面上颤抖着, 那是一本黑色的皮装Oneirocritica.

"伊万德, 这里发生了什么?" 他问.

"我看到了这一切," 格雷戈拉斯放下羽毛笔, 把双手放在书的封面上. "它要我看见, 它就把眼睛还给了我! 王座, 它把我的眼睛还给了我, 我可以看到他."

"看到什么, 伊万德?" 唱诗班首席说. "这没有任何意义."

"没希望了, 尼莫," 格雷戈拉斯摇摇头, 仿佛想摆脱某些可怕的记忆. "你不能阻止它, 我们都不能. 你不行, 我也不行, 谁都不行!"

"你在说什么?" 尼莫问.

唱诗班首席又向前走了一步, 在格雷戈拉斯面前蹲下. 一丝幽灵般的光亮, 像星光反射在河面上.

"一切都是徒劳的, 尼莫," 格雷戈拉斯的胸口因抽泣而起伏. "我们所做的一切, 都是白费的. 一切都将停滞不前. 没有什么能真正留存下来, 这是一种缓慢的死亡, 持续上千年. 我们努力争取的一切, 我们被承诺的一切...... 都是谎言."

他手指的指节因用力握住Oneirocritic的封面而发白, 他抽出一只手从长袍里取出一只小巧的手枪.

当黑衣哨兵们举起步枪并瞄准时, 唱诗班首席站了起来, 并向后退去.

"把枪放下!" 军士长叫道. "把枪放下, 不然打死你."

格雷戈拉斯笑了, 那声音痛苦灵魂的失落让唱诗班首席的心碎. 是什么东西如此可怕, 能让一个人发出如此绝望的声音?

"伊万德," 志明说. "不管这里发生了什么事, 我们都能处理好. 还记得我们在黑船上的时候吗? 那个439号小男孩? 他几乎杀了那艘船上的所有人, 是我们两人控制住了他. 我们可以阻止这一切, 不管它是什么."

"阻止它?" 格雷戈拉斯哭出声来. "你不明白吗? 它正在发生."

"发生了什么?"

"那是一切美好事物都将终结," 格雷戈拉斯把手枪放在嘴里.

"不!" 尼莫喊道, 但这没能阻止他的朋友扣动扳机.

格雷戈拉斯的头一歪, 随着下巴的张开, 一缕烟雾从他的嘴里冒出来. 鲜血从他的鼻子里流出来, 落在《Oneirocritica》的封面上. 格雷戈拉斯的眼睛睁着, 唱诗班首席看着那双绝望的眼睛.

书从死者的膝盖上滑下, 落在地上. 志明深吸了一口气, 他感觉到占据世界间空间的恶意存在的消散. 他盯着那具尸体, 试图理解为什么个如此理性的人会走上自杀这条路.

他的视线被那本书所吸引. 书皮上的血滴闪耀着死者最后的生命能量, 当闪烁的生命之光消逝于无形时, 志明感到无比的悲伤.

"你究竟看到了什么, 伊万德?" 他自言自语道.

尼莫 志明拿起那本书开始读了起来.

--------

凯跟着流浪弃儿们进入哀伤神殿, 他感受到悲伤的重量, 那就像无形的烟雾一样弥漫在空气中, 建筑的内部也用象征死亡的雕像来点缀, 描绘了各种形式的哀悼: 哭丧的人、临终的守候、喧闹与庄重的告别. 挂在铁制壁炉上的火把使使寺庙笼罩在光芒与温暖之中, 曾经某个巨大的机械机械教的战争机器的齿轮圆形边缘现在成为数百支牛油蜡烛的吊灯支架.

成群结队的哀悼者聚集在木质长椅上, 他们等待着将死者焚烧. 当他们进入时, 人们抬起头来, 一些人惊讶地盯着他们, 另些人则沉浸在悲痛之中. 一个男人和一个女人在一具尸体旁哭泣, 这具尸体躺在一尊抛光的黑色雕像脚下, 雕像是的跪拜的天使模样. 天使的翅膀上附着一层淡淡的黑光, 虽然它的面部没有任何特征, 但凯感觉到在那未完成作品的背后有什么东西, 那就像一张若隐若现的脸.

"这是什么?" 他知道阿萨瓦正盯着他, 会明白他的意思.

"我怀疑它不是一个东西, 而是许多的结合" 阿萨瓦说. "浩瀚之洋是真实世界的反应, 正如古代的炼金术士所知道的, 物极必反. 你不可能在一个地方淤积如此多的悲痛, 但不引起亚空间的关注."

"不管那是什么, 它都很危险" 凯说. "而且...... 我感受到了饥饿."

"一个恰当的术语," 阿萨瓦点了点头. "而且你对危险的评估是对的."

一丝恐惧触动了凯, "王座啊, 我们是否应该警告这些人!"

阿萨瓦笑着摇了摇头. "没有这个必要, 凯. 它的力量还没有大到可以逃出那具雕像的程度."

"你喜欢我的雕像吗?" 哀伤神殿的牧师关上了门, 走到他们身边.

"它们很宏伟," 凯说. "你从哪里得到它们的?"

"我没有从任何地方得到它们, 这是我自己雕刻的," 那人伸出手. "我是帕拉迪斯-诺万迪奥, 这里欢迎你们所有人." 凯握了握那只手, 试图掩饰他的不适, 他感觉到眼前这个男人的悲伤所带来的刺痛感.

"这是一座陵墓," 泰戈尔问. "你为什么将死亡聚集在这个地方?"

"死亡总是令人厌恶" 帕拉迪斯说.

"那是什么意思?" 苏巴问.

"在一个地方聚集这么多死亡和悲伤, 你就会忽略悲伤本身," 凯突然明白了.

"正是如此," 帕拉迪斯说. "对死亡的尊重, 使我们远离它们."

"我们带来了走过深红之路的战士," 泰戈尔说. "他们的遗体不能被拾荒者或是秃鹰所玷污. 有人告诉我们这里有一个焚化炉."

"是的, 我们有" 帕拉迪斯指着庭院后身一个方形拱门. 凯感觉到那扇门之外的最终结局, 这道门并不能完全阻止肉体烧灼的气味渗透到寺庙的空气中.

"我们需要它" 阿萨瓦说.

"主随客便," 帕拉迪斯恭敬地鞠了一躬.

凯看着流浪弃儿像巨大的抬棺人一样把他们死去的兄弟抬到中间, 吞世者们抬着吉瑟, 阿萨瓦和塞维里安将阿根图斯. 凯隆抬到肩上.

泰戈尔说 "牺牲的战士在死后应该得到尊重, 但他们远离军团兄弟, 他们再也不能回到自己的家园."

"这里就是他们的家园," 阿萨瓦说.

"我们就是他们的战友," 苏巴补充道.

"我们尊重他们," 阿苏巴说. "作为战斗的兄弟, 我们将给予他们体面与尊重."

凯对从这些战士们的话语感到惊讶. 在他与他们相处的短暂时间里, 他们并不亲密, 但这些话说明了他们有着更为不同的精神纽带, 那是一种只能在战斗与血腥死亡的坩埚铸造的纽带.

"来" 帕拉迪斯-诺万迪奥说. "我带你们去."

泰戈尔将一只手放在帕拉迪斯的胸前, 摇了摇头. "不, 你不行," 他话语带着勉强克制的敌意说道. "星际战士的葬礼是一件私事."

"我道歉," 帕拉迪斯感受到言语中的威胁. "我没有不敬的意思."

星际战士们穿过寺庙中央过道, 哭泣声消失了, 见证这一刻的人都低下了头, 以无言肃穆表达他们的尊敬. 当通往焚化炉的门在锈迹斑斑、沾满灰胶的铰链上打开时, 阿萨瓦的力量就像隐约闪现的闪电一样闪耀.

凯意识到这一时刻的重要性, 此刻他即是孤独也是自由的, 他感受到是一种奇怪的空虚感. 他不知道自己究竟是急需拯救的人质, 还是早已被抛弃的亡者, 这取决于他脑子里装着什么.

凯转身走跟着流浪弃儿们进入深处的那扇大门. 丝丝火光光穿过不完美的框架, 那柔和的光芒使他摆脱一切的承诺: : 免于承担责任的自由, 生或死的选择, 或是不属于成为任何人奴隶的机会. 最后一个想法是难以承认的, 凯一直相信他是自己命运的主人. 在这里, 在一个献给死者的神庙里, 他意识到自己是多么的天真. 个人价值始终帝国这台巨大的机器所吞噬.

"死亡缠绕着你, 我的朋友," 帕拉迪斯说. "你来这里是对的."

凯点了点头, "无论我走到哪里, 死亡都会围绕着我."

"你说的对" 帕拉迪斯同意. "你还要跟这些死亡天使呆在一起吗?"

"我有一种感觉, 你并没有把星际战士的的绰号仅仅当成一个绰号?" 凯问.

"阿斯塔特军团是死亡的化身," 帕拉迪斯说. "你见过他们杀戮, 你一定知道."

凯回想他们从康巴马武监狱逃出来时的血腥场面, 他抑制住回想起那些恐惧场面的颤抖.

他同意. "死亡的天使. 嗯, 这个名字很合适."

"你还没有回答我的问题," 帕拉迪斯指出.

凯想了一会儿, 在他塑造自己的未来的愿望和敦促他留在流浪弃儿身边的想法还在纠结.

"我不确定" 凯惊讶于说出自身想法. "我觉得我想离开他们, 但我不确定我是否应该这样做. 这很愚蠢, 我认为他们是要把我带到...... 一个我认为我不应该去的地方."

"那你又想去哪里?"

"我不知道," 凯带着一抹笑意说. "你看, 这就是问题所在."

"那你又怎么知道你没有到你该来的地方呢?" 帕拉迪斯轻轻地捏了一下他的胳膊, 他们向门外的男男女女走去, 在无面雕像的脚下, 一对男女正为死去的老人哭泣.

在凯思考这个男人的话语之前, 寺庙的门打开了, 一个有着熟悉的女孩进来了. 他的灵能只能告诉他这么多, 但他知道她的头巾下有一头金色的长发, 额头上缠着一条蓝色的手帕. 他终于明白, 没有意外, 没有巧合, 任何事物都延伸到万物之初的因果链上的环节上.

"也许这就是我命中注定要来的地方" 他轻轻地说, 当女孩看到他时, 她惊讶地睁大了眼睛. "凯?" 女孩说. "王座啊, 你在这里做什么?"

"你好, 罗克珊."

--------

成濑康烦躁地看着越来越近的车队, 事件的发展速度远超所有人的控制. 六辆装甲车, 散发着发动机的热气和汽油的气味. 他们被迫等待这些大家伙的到来, 那是来自 '视域城' 的命令. 没有任何解释, 在90分钟的时间里, 他们让自身与猎物的距离越来越远.

"我们不应该等的," 卡托诺对他说, 他没有回答. 答案不言自明. 他们不该等待, 但他的每一种本能在拒绝这场狩猎. 他告诉自己, 预兆是愚蠢的, 他应该摆脱萨图恩和戈洛夫科的情况下继续这场狩猎.

他知道他的猎物去了哪里, 若不是那些同伴的干预, 他可能已经在那里了. 然而他并没有独自出发. 他在等待. 速度与无情是他最大的武器, 而他却牺牲了这两样.

为什么?

这次追捕并不是为真理服务, 反而是为了掩饰真理的存在.

萨图恩站在东边的十字路口, 他渴望继续狩猎, 但不愿意违抗他的主人的权威命令. 戈洛夫科和他的手下坐在一起, 表现出成濑康不曾看到的耐心. 对他来说, 命令就是命令, 他是那种可以为了命令滥杀无辜的人. 这样的人很危险, 他们可以在不可动摇的信念中实施任何恐怖行为, 并认为自己的所作所为崇高且正确.

领头的车辆在一片刺耳的金属声中嘎然而止. 装甲车涂成黑色和红色, 上面有一个堡垒门头标记, 交叉着一把黑色的长矛和一把激光枪. 戈洛夫科和萨图恩加入了他的行列, 这时侧面的车门打开了, 一个身穿黑色胸甲和头盔的中尉走了出来, 但他看起来并不想出现在这个地方.

中尉走到戈洛夫科身边, 递给他一块密封的一次性数据板.

一根数据棒从戈洛夫科的臂膀上滑下, 数据版闪烁着光芒. 光滑的屏幕上出现了柔和的文字, 戈洛夫科的脸上绽放出狂热的笑容.

成濑康以前见过这种表情, 但他并不喜欢.

"这条信息说的是什么?" 他问道, 尽管他知道答案.

戈洛夫科把数据版递给萨图恩, 禁军扫描了信息的内容, 点头确认了成濑康已经在怀疑的事情. 当萨图恩把数据交给他时, 他转身离开.

"我们不再狩猎"

成濑康问. "什么?"

萨图恩说 "我们将杀戮."
