---
prev:
  text: 'base'
  link: '/流浪弃儿/base'
next:
  text: 'Chapter -1'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter02'
---

# chapter -2

贝朗-托特加(BT)医师, 经认证的神经心理学医师

致 维尔杜奇纳二十七代族长, 卡斯塔纳家族,

观察期. 第15-18周期

主体. 凯 祖兰 (KZ)

评价摘要: 非功能性/潜在回收评估

摘自4423-4553: 完整的案例说明付在后面.

记录摘录开始.

BT: 你能告诉我阿尔戈号上发生了什么吗?

KZ: 不能.

BT: 你不知道?

KZ: 我不能说.

BT: 为什么不能?

KZ: 我不想说.

BT: 恕我直言, 你没有资格隐瞒你所知道的任何事情. 阿尔戈号事件给卡斯塔纳家族带来了巨大的经济损失, 更不用说与第十三军团方面的威信也受到质疑.

KZ: 跟尼莫说吧. 我只是被借调到卡斯塔纳, 我并不关心他们的损失.

BT: 你应该知道, 我的评估将在决定你是否能继续留任在卡斯塔纳家族中发挥重要作用. 或者说, 是你的存续问题.

KZ: 就像我说的, 我不关心.

BT: 你想被送进空山脉吗?

KZ: 当然不想. 任何正常人都不想.

BT: 如果我是你, 我会合作的.

KZ: 你不明白, 这与合作无关.

BT: 那就给我讲讲, 凯. 那到底发生了什么?

KZ: 上万的男男女女们死去了. 我听到他们的身体被某些东西撕碎时的每一个想法. 我每次闭上眼睛的时候都能听到人们即将死去时的哀嚎. 我不想让自己再经历那场噩梦了. [当事人崩溃了, 抽泣了三分钟].

BT: 你说完了吗?

KZ: 暂时是.

BT: 那你想谈谈发生了什么吗?

KZ: 托特加, 不! 也许有一天会. 但即使我说了, 也不会和你说.

BT: 为什么?

KZ: 你不是来帮助我的.

BT: 这正是我在这里的原因, 凯.

KZ: 不要再叫我凯了, 说的好像我们是朋友一样. 你在这里的唯一目的是向第十三军团展示卡斯塔纳家族可以维持其内部秩序. 我是你们族长的耻辱.

BT: 不, 你是这个家族的一员. 维尔杜奇纳族长想要的只想帮助你.

KZ: 那就别管我了. 阿尔戈号的遭遇我不想回忆. 也许我永远不想回忆.

BT: 面对过去是你面对未来的唯一途径. 沉浸在这种可怕的记忆中是不健康的. 清除它们, 你就可以回到你的工作中去了.

KZ: 你认为我还能回去?

BT: 你不愿意吗?

KZ: [停顿一分钟]我不知道.

文字记录摘录结束.

补遗.

大人, 正如这段摘录所清楚显示的, 凯 祖兰表现出典型的否认、偏执和无法面对自己遭遇事件的症状. 我的结论是, 他认为自己应对导致阿尔戈号沉没的事件负责, 尽管这其中的真相要由更高层级的有资格的人来确定. 然而, 我不相信任何一个人在经历了如此惨痛的经历后还能不留下一些精神创伤, 而这些伤痕在凯 祖兰身上并不明显. 因此, 我大胆地认为, 凯 祖兰并非无法恢复. 况且, 我们在他身上投资了巨大的时间与精力(无论是对卡斯塔纳家族还是星语庭), 在这一点上, 简单来说 "减少我们的损失" 并把他送到空心山去的想法是不成熟的.

综上所述, 我建议将凯-祖兰送回星语庭下的设施并立即接受康复治疗. 这将重申我们对第十三军团的承诺, 并有效地让卡斯塔纳家族将责任的负担转移到其他事物上.

我仍然是您谦卑的仆人, 如果需要的话, 我可以在您方便的时候对凯 祖兰的精神病理学提供进一步的证明.

--------

贝朗-托特加

343208543号神经心理学辅导员.

--------

***安东尼奥斯, 按这个不善言辞的小医生说的做.***

***把祖兰扔回视域城去.***

***他要成为他们的问题而不是我们的问题.***
