---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter27'
---

# chapter 22

## 活着的历史

## 血腥的神庙

## 一个值得尊重的敌人

他面前的战士本不可能出现. 他的同僚都已死去, 在最后一战中被杀. 他们都是为了帝皇赢得最后一次最伟大的胜利而牺牲. 然而, 他就在这里, 高大而宏伟, 可怕而令人震惊. 他有着灰黑色的皮肤, 那显得死气沉沉, 眼睛是血红色的, 他的内在投射太亮了, 让人不敢直视. 他的存在有其自身的严肃性, 散发着严肃的恐怖情感.

"你是巴布-达喀尔?" 阿萨瓦问, 尽管这个问题有些多余.

"当然" 雷霆之主说.

仿佛巴布-达喀尔和戈塔在他们面前投射了某种形式的力场, 男人、女人和孩子都退到了寺庙的后面, 蜷缩在无脸的雕像的阴影中. 阿萨瓦看到了凯和一个金发女人站在一起, 她的额头绑着一条头巾. 他立即明白了她的身份, 并意识到幸运之神为他送上星语者与导航者, 宇宙的谜题正以缓慢的脚步一点一点展现在他面前.

泰戈尔火气越来越大, 他感觉到了随时都有可能沸腾的怒火. 苏巴和阿苏巴跟在他后边, 尽管他们的战斗怒火远没有泰戈尔的那样不稳定. 他感觉不到塞维里安的存在, 希望他逃离监控神庙的人.

"你杀了一个阿斯塔特军团的战士," 泰戈对戈塔说道. "我要把你的心挖出来"

戈塔咧嘴一笑, "我打败过你一次, 我还可以再来一次, 小崽子."

巴布-达喀尔举起一只手, 阻止了泰戈尔的怒火.

"我不是来和你们打架的, 阿斯塔特, 我是来为你提供一些东西的. 你们准备听吗?"

战士的话出乎意料, 这让阿萨瓦大吃一惊. 他没有感觉到巴布-达喀尔有任何谈判的愿望.

"你想说什么" 阿萨瓦试图掩盖内心的不安.

达喀尔说 "这庭院之外有一些人想杀了你们."

"我早就知道这一点,"

巴布-达喀尔笑了, 那声音在他破败的喉咙里变成了湿润的、动物的咕噜声.

"你知道, 是因为我许可你知道" 那战士说.

"一旦我把你从我的膝盖上折断, 我也会把外边的人都杀光的" 泰戈尔承诺道.

"这至少有一百个人, 一名禁军, 一名刺客厅支派刺客和一个人, 他携带的东西比这里的任何战士所能面对的都更致命."

"武器?" 苏巴问.

"不, 是真相."

"你是谁?" 阿萨瓦问道. "我知道你的名字毫无意义. 巴布在古印度的古语中只是 " 父亲 "的意思. 那达喀尔呢? 那只是这部分山脉的一个地区. 那么你到底谁?"

"多年来我有很多名字," 巴布-达喀尔说, "但这不是你的意思, 是吗? 不, 你想知道我的真名, 我在赢得这个世界的战斗中所承受的那个名字?"

"正是如此" 阿萨瓦说.

"很好, 既然我是来交易的, 我就把我的名字告诉给你, 这表达出我的诚意. 我已经不记得我在凡间的名字了, 但是当我的肉体被重新塑造之后, 我被命名为阿里克 塔拉尼斯."

这个名字千斤之重, 它从吞世者那里夺走了愤怒, 他的厚重严肃使阿萨瓦目瞪口呆. 他们中没有一个人不知道这个名字, 没有人不知道他所赢得的战斗以及杀死的敌人, 无人不知他所获得的巨大荣誉.

"你是闪电承载者?" 泰戈尔问.

"这是阿拉拉特山之战后赐予我的一个称号."

巴布-达喀尔说 "这是乌拉尔图王国阿拉拉特山之战后给我的称号. 我有幸在那一战中举起闪电旗帜."

阿萨瓦无法相信自己的眼睛. 这名战士是历史上活生生的人是加杜尔的胜利者、最后的骑士、斯堪的纳维亚的屠夫、王座杀手.......

这些和其他数百位勇士赢得的战斗荣誉在阿塔瓦的记忆中翻滚, 最终在这座曾经被洪水淹没的山顶上结束了这位伟大勇士的传奇人生.

"古书上说说你已经死了," 阿萨瓦说 "旗帜升起, 你死于旧伤复发. 你和你所有的战士都倒在了那场战斗中."

"你看起来是个聪明人," 巴布-达喀尔说. "你应该知道, 不要按字面意思来理解历史上的事情. 关于我们的故事来自于最后站立着的人的口中, 帝皇不想分享他的胜利. 当你在一支不可阻挡的军队的支持下征服一个世界时, 荣耀在哪里呢? 要开始一个传奇, 你必须单枪匹马地赢得那场战争, 所以必然没有活人出来反对他的看法."

"还有像你这样的人吗?" 苏巴问.

巴布-达喀尔耸了耸肩. "或许有他人逃过了屠杀, 也许没有. 即使他们做到了, 他们现在可能也已经死了, 我是自己身体变异的受害者. 但我们依靠这具身体了赢得一个世界, 而不是像你们一样征服一个又一个星系."

阿萨瓦听着巴布-达喀尔的话, 他对他毫无情感的描述他的苦难感到惊奇. 如果这个战士说的是真的, 那么他和他所有的同类都被帝皇抛弃了, 从而选择了阿斯塔特的基因模板. 然而, 巴布-达喀尔似乎对他的创造者的这一可怕的行径并无厌恶之意.

"那么, 你怎么还活着呢?" 阿萨瓦问道, 他开始怀疑巴布-达喀尔想从他们那里得到什么.

"我是个聪明人," 达喀尔说. "在战争年代, 我从我的创造者那里学到了我能学到的东西, 我知道了古代科学. 虽然不足以阻止身体上的恶化, 但足以让我的生命中坚持足够长的时间, 熬到幸运之神向我微笑的时刻."

"直说吧," 泰戈尔命令道. "你想要什么?"

那壮硕的战士举起了他的右臂, 阿萨瓦看到他的臂铠的装甲板上挂着一个盒子状的装置. 它没有军团药剂师所使用的设备的优雅, 但它明确无误地是一个基因种子的提取装置. 它是药剂师战斗装备的重要的组成部分.

它可以可以治疗伤员, 但提取器为死者服务的.

它唯一的目的是提取一个倒下的阿斯塔特的基因种子.

"我希望你能帮助我活下去," 巴布-达喀尔说.

--------

凯从阿塔瓦的情感中读到震惊的意味, 但此刻, 寺庙的屋顶上空传来一阵爆炸, 将木梁和石灰岩瓦片在火焰碎片的雨中翻滚到地上.

"小心!" 凯喊道, 一块燃烧的房梁在他面前猛然倒下, 一个老人压在下面. 他和罗克珊惊慌失措地从翻滚的残骸中退了出来, 黑哨兵在轰鸣的眩晕手榴弹声中乘着滑索进入寺庙庭院中央.

重型车辆和自动枪的轰鸣声从寺庙门外响起. 重爆弹撞击峡谷墙壁的坚硬回声被惊恐的人们的尖叫声所打断.

"低下头" 凯喊道, 一名士兵对着坐在前厅的人群开始扫射. 实心弹撕碎了长椅, 打碎了大理石墙壁. 凯把罗克珊拉到地上, 把她从士兵身边拖走, 但尖叫的人们堵住了穿过被掀翻的长椅的每一条逃生通道. 一个男人跪倒在凯面前, 他的胸口炸开, 头部被激光枪穿透.

"发生了什么事?" 罗克珊试图减轻闪光弹的频闪后遗症, 并在粉碎的大理石碎片坠落在他们身上时捂住了头.

"那些是黑哨兵," 凯说. "他们是来找我的."

他冒险将他的思想意识投向他周围的环境, 随着每一声枪响和手榴弹爆炸的迷惑性雷声而退缩. 烟雾和不断扩大的烟尘在寺庙中翻滚, 但这种对视线的障碍对星语者来说是没有障碍. 他看到士兵们呈扇形进入寺庙, 用无情且高效的连发火力射杀他们遇到的任何人.

一群士兵完美地配合着向他走来, , 一个手持长矛的大块头战士就站在他们中间. 泰戈尔几下子就砍倒了三人, 在其他人还没反应过来的时候就把另外两个人开膛破肚. 还有两个人的脑袋被长矛洞穿, 另一个人的脖子被打断而倒下. 苏巴在他的中士身边战斗, 像泰戈尔那样以自身的愤怒肆意造成破坏, 他以毫无艺术性的愤怒进行杀戮. 凯转移了他的视线, 看到阿苏巴像幽灵一样在厚厚的烟云中移动. 与他的兄弟不同, 阿苏巴是一个有条不紊的杀手, 以清晰的精确度挑选他的目标. 首先杀死了一个手持激光枪枪的黑哨兵, 然后是另一个带等离子的士兵. 阿苏巴的杀戮明确有序, 这种方法与他哥哥那种看似随意的暴力很不一样.

他在混乱的精神之光中移动. 暴力的像手榴弹的烟雾一样充斥在空气中, 在让战斗士兵发挥应有的愤怒, 这越来越难辨别出每一个具体的人.

在深红色的雾气中, 许多人的身影闪闪发光, 他们的能量和生命力没有减弱, 也没有被这种释放的暴力所影响. 他知道一个是阿萨瓦, 另外两个是巴布-达喀尔和他的副手. 阿塔瓦发出了耀眼的精神能量, 数十名士兵死于他从亚空间引出的炙热火焰. 巴布-达喀尔的行动比凯所见过的任何一个人都要迅捷, 他在混乱的战斗中滑行, 仿佛只要他愿意就能让自己从一个地方凭空出现在另一个地方. 当有人向他走来时, 他毫不费力地杀了他们, 但当他们看不见他, 他隐秘从他们周身穿过, 让他们活着.

一连串的枪声不绝于耳, 对寺庙里的祈求者的屠杀不分青红皂白. 凯和罗克珊向寺庙的后面爬去, 在绝望中爬过被撕碎的尸体和翻倒的长凳, 他们想要逃离. 当一个穿着厚重的抛光盔甲的巨人大步走进神庙时, 凯转过头去看他的肩膀. 其他的人都穿着深红色或金色的盔甲, 而他的光环却是最为纯洁与致命的银色. 凯感到他的整个身体都在退缩, 他意识到到了萨图恩的可怕与无情.

另一个人和他一起来走来, 他比禁军更加瘦削, 但仍旧极端危险. 凯的胃突然疼痛起来, 他感到有一种可憎的存在, 这种东西使他想到了曾经困扰过他的内心的每一个可耻的行为. 凯停止了他的爬行, 把手放在头上, 他的整个身体开始因不合理的惊恐而颤抖. 他察觉到没有什么可以解释这种感觉, 他本能地蜷缩成一团, 在他眼中这个世界的颜色和生命都在流逝.

"凯!" 罗克珊喊道那, 听起来很遥远. "你在哪里?"

在提到他的名字时, 那个跟着萨图恩的小个子男人扭过身来, 拔出了一把剑, 剑身被凯所见过的最纯净的光环所包围.

"凯-祖兰!" 萨图恩喊道. "束手就擒!"

作为回应, 两个红雾中的物体移动过来, 这是两块恶毒的光芒, 那光芒与萨图恩相当. 禁军是一种受控的火焰, 而它们的燃烧就像夏天漫长而炎热时席卷梅里卡平原的火焰. 苏巴和阿苏巴一起躬身迎战禁军, 他们的愤怒和克制混合成完美的组合, 与帝皇的禁卫开战.

当剑客以迅捷而有把握的步骤向神庙深处移动时, 凯把他的痛苦吞了回去. 他忽略了吞世者和萨图恩之间的战斗. 他是来找凯的, 他似乎不顾一切地要在其他人之前找到他. 凯感到反胃, 他滚到了一边. 他必须离开, 但又能去哪里呢? 黑哨兵正与流浪弃儿战斗, 枪声充满了整座寺庙. 凯失去了曾经看守的踪迹, 他为自己曾想想摆脱他们的愿望感到后悔.

凯深吸了一口气, 蹲了下来. 他顺着罗克珊那琥珀色光芒看去. 一只手握住了他的肩膀, 他试图甩开它, 但那只手是不可阻挡. 凯被拖到了他的脚下, 他发现自己与手持长剑的战士面对面.

他能听到剑客旁边的声音, 但完全感受不到他. 他的皮肤瘙痒的感受告诉他, 那里有什么东西, 但他感觉到那是一种主动排斥生命的存在. 不管它是什么, 它是世界色彩中的一个空洞, 当凯的视力下降并不可阻挡地滑向黑暗时, 他终于明白了他刻骨铭心的恐怖的来源.

他知道了, 那是贱民[^1].

剑客向他作了一个简短的鞠躬, 在这样的屠杀面前, 这个姿态显得如此可笑以至于凯觉得滑稽.

"我是成濑康, 你要和我一起走," 他的话语简短而准确.

一个巨大的影子在凯身边的光和烟雾中移动. 这让他的视线几乎熄灭, 但他立刻就认出了影子上的铁腥味.

"不," 泰戈尔用听起来像雪崩的吼声说. "他不能走."

--------

罗克珊什么也看不见. 她的眼睛在流泪, 喉咙生疼. 腐蚀性的烟尘掩盖了一米左右范围内的任何东西, 她继续爬行, 这总比呆在一个地方要好. 她已经失去了凯, 但他不敢回头. 乒乓作响的枪声和激光射击的噼啪声让人害怕, 她急于逃跑时爬过的柔软的身体这太可怕了.

泪水顺着她的脸颊倾泻而下, 部分原因是手榴弹的烟雾, 但主要是因为寺庙的地面上躺满了死者. 这些是无辜者, 他们正在被屠杀. 她能听到从寺庙外传来的更激烈的枪声, 她知道即使是那些聚集在峡谷外的人也被杀害了.

当一只手伸向她, 当它拂过她的手臂时, 她哭了出来. 她握住了那只手, 但她随即意识到手的主人已经死去, 便松开了. 鲜血染红了他的胸部和腹部, 当她向前爬行时, 那重量显得不同寻常, 她才意识到, 那是一截断肢.

这毫无意义, 为了寻找一个人而大肆杀害无辜的人.

她无法理解那些为了追求更大利益而屠戮无辜者的心态. 难道他们没有意识到, 通过谋杀自己的公民, 他们也正在杀死自己的一部分?

透过烟雾中的缝隙, 罗克珊短暂地瞥见了吞噬神庙的愤怒的混乱局面. 被凯称为黑哨兵的士兵们仍在与星际战士战斗, 并为赢得这场战斗付出了沉重的代价. 已经有数十人死亡. 阿斯塔特军团的战士们在贯彻彻底的杀戮.

在神庙的中心, 一个身上扣着深红色的板子的战士用蓝色的火焰和弧状闪电杀死进攻者. 火球环绕着他, 坚硬的子弹在离他身体一米远的地方陷入停顿, 仿佛遇到了无形的阻力.

与他作战的黑衣哨兵像薪柴一样燃烧起来, 或在血液沸腾着死去. 他的眼中充满了疯狂, 对那些迫使他隐藏真实本性的人发泄数十年来的挫败感, 这是一种需要. 罗克珊从未见过千子的战士, 看到这人在释放他的复仇时的喜悦, 她再不想见到这个人.

"罗克珊!" 一个声音在喧嚣中喊道. "在这里! . 快点!"

当一束激光在她身边的石头上炸出焦黑的洞时, 她躲开了. 透过烟雾, 她看到玛雅和她的两个孩子蜷缩在一个由倒下的石块和屋顶木材组成的临时堡垒中. 玛雅向她招手, 罗克珊在破碎的石头上滑行, 她向她跑去.

"来, 孩子," 玛雅把她拖到到虚空天使脚下的临时避难所的相对安全处.

"玛雅," 罗克珊紧紧地拥抱着这个女人.

阿里克和她最小的儿子, 一个她从未知道名字的卷发男孩, 把头埋在手心里, 对他们周围发生的流血事件啜泣.

"发生了什么事?" 玛雅明显在努力忍住眼泪.

"他们要把我们都杀了" 罗克珊不假思索地说. "没有人能活着离开这里."

"别这么说, 罗克珊小姐," 玛雅恳求道. "我的孩子们, 他们是我的全部. 这一定是个误会. 他们不会伤害我的孩子!"

罗克珊无法判断, 她只是摇了摇头.

"不, 他们不会的," 玛雅给了罗克珊一个如释重负的眼神, 她希望她不会被这些士兵当做骗子. 虽然她比在外面时更安全, 但罗克珊感到饥饿的目光紧紧盯着她, 仿佛一只危险的野兽正准备跳到她身上.

她害怕地转过身来, 但什么也没看见.

那令人恐惧的感觉并没有离开, 她抬头看了看虚空天使的光滑脸庞. 雕像空白的头颅似乎在好奇地看着她, 罗克珊对这种奇怪的想法摇了摇头. 她伸出手指往上一指, 巨大的雕像的头似乎向她靠了过来. 战斗的声音越发越微弱, 罗克珊的嘴唇张开, 轻轻地叹了一口气, 她看到一张苍白的脸在无面的脸在虚空天使的脸上形成.

罗克珊站起身来, 被那张不可能的脸的迷人诱惑所吸引.

"你疯了吗?" 玛雅抓住她的袍子, 把她拖回地上. 震耳欲聋的战斗仍在继续, 当罗克珊回过头来看向虚空天使时, 那张苍白的脸已经消失了.

"你想把那颗漂亮的脑袋从肩膀上掉下来吗?" 玛雅问道.

罗克珊摇了摇头, 把自己紧紧拉到玛雅身边. 她是一个高大慈祥的母亲, 罗克珊只是在她身边才感觉更安全. 她看到阿里克在他的手指上反复转动那枚闪闪发光的戒指.

"他们会杀了我们," 阿里克低声说, 但这些话还是传到罗克珊的耳朵里, 那话语沉浸这凄凉的情感. "请帮助我们, 请帮助我们!"

一个身影在旋转的雾气中移动, 罗克珊抓住了一块带有锋利尖端的破碎板凳. 这不是什么武器, 但也只有这样的东西了.

当帕拉迪斯-诺万迪奥从烟雾中走出来时, 她放松了警惕, 他的脸上溅满了血, 双眼饱含泪水. 他像个酒鬼一样踉踉跄跄地走着, 一想到他们所作的事情, 罗克珊感到愤怒超过了恐惧.

"帕拉迪斯!" 她喊道, 他绝望地转向她. "我在这里!"

"罗克珊......" 他跌跌撞撞地走向这里, 牧师刚走到她身边就倒在她的怀里, 她感觉到他急促的心跳. 他在她的肩膀上啜泣, 当他们周围的屠杀继续进行时, 他紧紧抱着她.

"我失败了," 他说. "这远远是不够...... 我无法阻止它, 现在其他人都得迎接死亡."

罗克珊把他拉到他们脆弱的庇护所后面, 他抬头看了看虚空天使.

"为什么?" 他对这尊没有面孔的雕像歇斯底里, "我做了我能做的一切来安抚你! 为什么你一定要带走这些人? 为什么? 把我带走吧, 把我带走吧, 让他们活下去! . 我会再见到你的, 我的爱人! 我可爱的孩子们, 爸爸会看到你的. 我很快就会见到你们!"

帕拉迪斯站起身来, 对着雕像大喊, 他的话语满是指责与谩骂.

"带我去吧, 你这个混蛋!"

罗克珊想让他安静下来, 但她知道任何话语都不能阻止他灵魂深处的破碎.

"带我走吧!" 帕拉迪斯抽泣着, 他跪在地上. "求你了!"

--------

"走吧," 泰戈尔对着凯说, 凯-祖兰拔腿就跑. 卡托诺马上追了过去, 成濑康让他去了. 他需要全神贯注地迎接即将到来的战斗. 泰戈尔是一个野蛮致命的对手, 但成濑康知道他必须战斗. 荣誉使他必须这样做, 如果这是他能从这次狩猎中挽回的最后的荣誉, 那么这就足够了.

泰戈尔带着一个长而宽的矛头. 成濑康看出这是一把破损的禁军之矛, 并希望它的边缘不再带有能量立场. 成濑康蹲伏于地, 将长剑举过头顶, 剑尖对准泰戈尔的心脏.

泰戈尔: "你认为你能和我战斗吗, 小家伙?" 他的眼中闪着杀气.

成濑康没有回答, 他的眼睛在食世者巨大的体格上巡视, 试图找到弱点, 寻找任何可能给他带来优势的伤痕, 他身上有一个子弹带来的疤痕, 在他从安提阿的死人身上取下的盔甲板下面有一个黄黑色的瘀伤痕迹.

"我会打断你的剑, 然后把你的头撕下来," 泰戈尔承诺道, 成濑康知道他有能力完成这个威胁.

泰戈尔毫无征兆地发动攻击, 用他的断矛猛砍. 这一击很凶猛, 但并非没有技巧. 成濑康摇晃到一边, 用 "正直" 猛击, 打在泰戈尔的前臂上. 他的回击被挡住, 成濑康被星际战士的这一击背后的惊人力量吓了一跳. 他曾在训练笼中与阿斯塔特军团战士训练, 尽管从未用过真正的武器, 也从未取得过任何胜利. 然而这将是一场他能活过几秒钟就很幸运的战斗.

泰戈尔把他的迟疑看成是恐惧, 他咧嘴笑了.

他们在刺、砍和格挡中跳舞, 每一次打击都在衡量对方的技巧. 就他的愤怒而言, 泰戈尔是一个优秀的战士和一名合格的剑客, 但他在技巧方面不足, 在决心和无情的凶猛方面得到了更多的溢出. 每一次攻击, 从第一次到最后一次, 都是以完全相同的力量发动的. 成濑康避开了最强大的打击, 偏转卸下剩余的力道, 并在可能的情况下发动了自己的攻击. 他的剑法比泰戈尔高明, 但他们训练使得造成全然不同的结果, 事实证明, 任何一个战士都很难掌握对方的尺度.

"你很厉害, 小家伙," 泰戈尔说. "如果是其他人, 你现在已经死了."

"这场战斗对你来说一定充满惊喜" 成濑康说.

"我还是会杀了你的," 泰戈尔承诺道, 这时成濑康转过身来, 发动了一系列令人眼花缭乱的低刺与高切. 泰戈尔不得不后退几步, 躲开其中一些, 并直接承受几次挥砍. 他的盔甲凹陷并撕裂, 但成濑康并不打算一击致命. 相反, 他一直在巧妙地将他的攻击指向泰戈尔盔甲的弹孔和破损处. 当吞世者右摇摆时, 他看到了一个破绽, 在守护者长矛的斩击下低空旋转. 他用尽全身力气将剑向前直刺, 将剑刃插入泰戈尔侧面结痂的伤口中. 金属打在坚硬的肉和骨头上, 但成濑康利用他的势头和泰戈尔向前运动的势头, 将剑尖深深地刺入他的对手的身体.

当成濑康的剑尖从他的背上刺穿时, 泰戈尔哼了一声. 他的眼睛因疼痛而睁大, 他头上屠夫之钉噼啪响个不停, 体内自动注射的止痛剂抵消了成濑康的穿刺带来的痛苦. 成濑康扭动他的剑, 想把它从星际战士的肉体中解放出来, 但剑卡得太深, 他没有力量去克服. 在努力中徘徊太久, 一个反手的拳头打上了他的肩膀.

他失去了对正直之剑的控制, 重重地摔在了地上.

成濑康摸了摸他的肩膀, 知道那里至少有一块骨头断了. 当泰戈尔的脚即将踩在他躺着的地方时, 他滚到了一边, 以避免吞世者碾碎他. 在匆忙中, 他没有发现一个突出的屋顶碎木条, 当他的脚卡在边缘时, 他跌倒了.

成濑康设法避免跌倒, 但他的瞬间分心是泰戈尔找到机会. 守护者的长矛掷了出去, 那是泰戈尔模仿他对自己的的打击, 他抓住了成濑康受伤的肩膀. 矛尖将成濑康的锁骨整齐地掰成两半, 并斩断了连接他的肌肉和骨头的肌腱. 这一击精准而巧妙, 这与泰戈尔眼中的杀气格格不入, 成濑康再次意识到他低估了吞世者.

成濑康被从地上提了起来, 像一条虫子一样被吊在他的对手面前. 泰戈尔朝他咧嘴一笑, 将他的空闲的手伸向成濑康的脖子

"我告诉过你我会杀了你," 泰戈尔说. "我说我能杀了你, 我就能!"

成濑康说不出话. 他太痛苦了, 现在做什么都救不了他的命.

泰戈尔伸出空闲的手, 粗大的手指紧紧掐住成濑康的脖子, 轻松地环绕着他的喉咙. 只需轻轻一捏, 他的脊椎骨就会被碾碎, 气管被压碎, 脆弱的命线就会被切断.

但这致命一击始终没有到来.

一道刺眼的蓝色光矛从成濑康身边闪过, 灼热的能量光束烧灼着袍子下面的皮肤. 他瞬间失明, 但听到了从一个破碎的身体中涌出的湿润的血水, 闻到了令人厌恶的烤焦的人肉的臭味. 当他的视线在闪光后恢复时, 他看到泰戈尔已被某种等离子体武器的近距离爆炸所吞噬.

泰戈尔跪在地上, 他的身体被烧出一个大洞. 他的脸在痛苦中扭曲, 那是连阿斯塔特军团的训练和遗传都无法承受巨大创口. 他抓着成濑康的手松开了, 他跌倒在一边, 滚到他的背上, 他的身体在努力维持生命的流逝.

这是一场成濑康知道自己会输的战斗.

泰戈尔带着痛苦的表情将成濑康的正直之剑从身体中拔出. 剑上粘着血, 他带着敬意把它献给了成濑康.

"你是...... 一个值得尊敬的...... 敌人," 濒临死亡的吞世者喘息着说. "战斗的...... 很好. 对于...... 一个凡人来说."

成濑康深深的鞠躬接受了这一赞美, 并接过那把剑.

"你是值得一战的猎物," 他回敬道, 尽管他知道这只是一个小小的安慰.

"我已经...... 走过...... 深红之路," 泰戈尔缓慢地点头说. 他闭上眼睛, 说 "我的战争...... 已经...... 结束."

尽管这有悖于剑客的每一个信条, 但纳格塞纳将他的剑入鞘, 剑刃上还残留有敌人的鲜血, 他转身看到马克西姆-戈洛夫科, 他身边拿着一把嗡嗡作响的等离子步枪. 充电线圈仍然保持着微弱的光芒, 它的枪管对着空中滴下液态烟雾.

"他差点杀了你," 戈洛夫科津津乐道地说. "你以后可要感谢我."

--------

凯从剑客身边逃走, 他的肠子里的痉挛感得到缓解, 视线内寺庙恢复到昏暗的色彩, 他跌跌撞撞地跑了出去. 皮肤被汗水浸透了, 他单膝跪地, 因为延迟的震惊和恐惧突然淹没了他.

他听说过贱民, 那是视域之城游走的谣言, 但直到现在才真正相信他们的存在. 那个人的赤裸裸的空虚感是如此让人恐惧. 一个人的生命应该用记忆、维持生命的能量来填补的空隙, 在他身上完全没有这些.

即使想到他的存在, 也是令人恐惧的, 凯感到那虚无在的恶心感又回来了.

"哦, 不......" 他转过身去, 寻找着源头. 他什么也看不见, 但他知道那是什么, 他寻找那个空虚的贱民.

在暴力的红色雾气中, 有一个空洞! 凯转身就跑, 但准星或许更快.

虽然凯能察觉到这个人的空虚, 但他却无法躲避开他. 一只手抓住他的脖子, 用巨大的力量把他拉了起来. 这只手就像一台机器, 有力而不屈.

"你逃的够远了" 一个声音犹如生锈的钉子一样沿着他的脊柱磨蹭.

凯想吐, 他的整个身体在恐怖中颤抖, 这个人完全并应该存在.

"你是谁?" 凯喘着气说.

"我是卡托诺," 他说. "现在是你死的时候了."

[^1]: 不可接触者
