---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter26'
---

# chapter 21

## 洗涤

## 我可能会杀了你

## 雷霆之主

罗克珊以一个久违的情人一般的热情投入凯的怀抱, 将他抱紧. 他享受着人类的亲密. 他和罗克珊在阿戈尔号上共事多年, 尽管舰艇实施的严格管控准则使他们无法真正亲密起来.

"你要把我的肋骨勒断了" 凯说, 但他并不想松手.

"你会痊愈的, 没事" 罗克珊说着抱得更紧了. "我从未想过还能再见到你."

"我也没想到", 最终罗克珊松开了他后退一步, 但还是抓着他的肩膀.

"你看起来很糟糕," 罗克珊问. "你的眼睛怎么了? 我们用分开后, 他们不肯告诉我你在哪里."

"你们家族的人把我带走之后, 把我带到基普洛斯的医疗设施, 然后把我交给一个白痴照顾" 凯冷笑着说. "但当族长意识到他们可能要为阿戈尔号的损失负责时, 他们又把我扔回了视域城."

"真是混蛋" 罗克珊说. "他们把我带回我们在加利西亚的庄园, 试图把我藏起来, 好像我根本不存在一样."

"为什么?"

"我成了家族的耻辱", 罗克珊不屑地耸耸肩. "一个引导飞船回家的能力都没有的导航员, 就算不上合格的导航员."

"真是胡说八道" 凯说. "当舰船裹挟进亚空间风暴的时候, 你根本无法引导它."

"我告诉过他们," 罗克珊用一个夸张的手势说, "但当一艘船迷失时. 导航员总是第一个被指责的人."

"还有星语者" 凯低声说.

他感觉到了她的注视. 凯最后一次见到罗克珊时, 她已经饱受折磨, 她同样受到死去的船员无休止的尖叫声所困扰, 但她的精神没有受到那样的创伤.

罗克珊引导他从过道上找到一个座位, 挽着他的胳膊, 就像对待一个真正的盲人一样.

"我可以感知周围的一切, 你知道的" 他说. "这可能比有眼睛的时候更好."

罗克珊说. "看来失去眼睛反而使你看清楚更多事情."

罗克珊握住凯那双薄如蝉翼的手时, 他笑了. 他感受到了友谊的温暖, 他并没有退缩, 而是让它像清洁的香膏一样冲刷着他. 自阿戈尔号的残骸中撤离后, 凯一直被别人当作病人或是残废看待, 被人当作正常人看待成为现在最美妙的事情.

"那么你在这里做什么?" 凯希望把话题从阿尔戈号上引开. "这似乎不是你喜欢的地方."

"一开始确实不是, 但事实证明, 这正是我喜欢的地方."

"什么意思?"

"我姓卡斯塔纳," 罗克珊说. "我能得到任何我想要的东西, 这意味着我从不珍惜我曾经拥有的. 如果我弄坏了什么东西或失去了什么东西, 立刻就会有新的东西送到我身边. 与第十三军团的人在一起, 让我知道我是多么的自私. 当我回到我们的庄园时, 我无法面对回到过去的我. 所以我决定离开了."

"所以你来到这里?" 凯说. "这似乎有些极端啊."

"我知道, 但是, 就像我说的, 我是卡斯塔纳, 我们做事情不能半途而废. 起初, 我只是想教训我的家人, 让他们知道他们不能把我当做一个小孩子. 当他们意识到他们有多么需要我时, 他们会来找我, 我就会赢得他们的尊重."

"但他们没有来, 是吗?"

"是的, 他们没有," 罗克珊并没有为家人对她的抛弃感到悲伤. "我找到了一个住处, 但我仍然做着关于阿尔戈号的噩梦, 它在内心深处吞噬着我. 我知道这不是我的错, 但我无法停止. 有一天, 我听说在请愿者之城有一个地方, 任何人都可以在那里安葬死者, 寻求安宁. 所以我来到这里, 以我的方式帮助其他人."

"这有帮助吗? 我是说, 对噩梦有帮助吗?"

罗克珊点了点头. "确实如此. 我以为我会呆上几天, 只是为了理清我的思路, 但我越是帮助别人, 我就越知道我不能离开这里. 当你每天都被死亡包围时, 它给了你全新的视角. 我听过数百个会让人心碎的故事, 但它告诉我, 我所经历的不过是九牛一毛."

"那帕拉迪斯-诺万迪奥呢, 他的故事是什么?"

他从罗克珊的气场中感觉到了不情愿, 他为自己问出这个问题感到后悔.

"他遭受了巨大的损失, 他失去了他所爱的人, 并为他们的死亡而自责."

凯转身看着帕拉迪斯-诺万迪奥, 当他用低沉的声音与人们交谈时, 他明白了这个人为什么笼罩着深邃的悲伤. 他认识到那令人心烦意乱的内疚和对惩罚的渴望就如同他自己一般.

"我们看起来很相似," 凯低声说.

"你也为阿尔戈号上发生的事情而自责, 对吗?" 罗克珊说.

凯试图转移她的问题, 但话到嘴边却说不出来. 他感受到她的情绪, 使用他的通灵能力不费吹灰之力就能理解那种情绪, 然而他不会把这种洞察力用在自己身上, 他害怕感受到那种情感.

"这是我的错," 他轻轻地说. "当盖勒立场崩溃时, 我陷入了昏迷. 怪物从我身边经过. 我是防线上的裂缝. 这是唯一的解释."

"这太荒谬了," 罗克珊说. "你怎么能这样想?"

"这是真的"

"不" 罗克珊坚决地说. "它不是, 你没有看到船外发生了什么. 我看到了袭击我们的东西, 任何飞船都会被淹没的一阵亚空间旋风不知从哪里吹来, 撞上了从风暴中涌来的高能电流漩涡. 没有人看到它的到来. 这是一个百万分之一, 亿万分之一机率发生的事情. 鉴于泰拉上和银河系中发生的事情, 我很惊讶没有更多可怕的事情发生. 亚空间一团糟, 你没看到已经很幸运了."

"你可能看到了, 但我听到了," 凯说. "我听到死人说话."

"谁?"

"所有的人. 船上的每一个男女, 我听到他们死去. 他们所有的恐惧, 他们所有失去的梦想, 他们所有的最后想法. 他们全部向我尖叫. 每当我放松警惕的时候, 我仍然能听到他们的声音."

罗克珊猛地握住他的手, 他感觉到了来自她目光的力量, 尽管他看不见. 她人格力量就像日冕一样炽热, 直到现在, 凯才意识到她有多么强大. 罗克珊来自卡斯塔纳家族, 而那个家族中从没有卑微之人.

"他们试图把阿尔戈号的损失归咎于我们俩, 那么这说明他们对事情的真相知之甚少? 但总得有人负责. 发生了可怕的事情, 人性总是希望别人为之付出代价. 他们日以继夜地告诉我, 这是我的错, 我做错了什么, 我必须重新参加培训. 但我拒绝, 我告诉他们我知道这不是我的错. 我知道任何人都无法挽救那艘船. 无论我做什么, 它都已经沉没了. 无论你或其他人做了什么, 它都已经失去了."

凯听着她的话, 感觉到每一句话都像瞄准他的心脏的长矛一样刺穿他的内心. 他一遍又一遍地告诉自己同样的事情, 但从来都没有一个心灵强大的灵能者告诉他这一点. 卡斯塔纳家族的人告诉他, 是他造成了阿尔戈号的沉默, 他相信他们, 在内心深处, 他为自己的苟活感到愧疚.

他们需要一个替罪羊, 他们自己的人不愿承担责任的时候, 他就成了最好的东西: 一个自愿的受害者. 凯感觉到他体内罪恶感的黑色锁链滑落了, 对他们不可抗拒的束缚有了微许的松动. 没有什么罪恶感能像一个朋友的话语那样简单地使它们如此轻易地挣脱束缚, 这罪恶的松懈是一种启示.

他笑了笑, 伸手去摸罗克珊的脸. 她对这个手势有些忌惮, 就像所有的导航员一样, 他们不喜欢别人的手靠近他们的第三只眼睛. 她的脸颊光滑, 头发拂过他的皮肤, 这感觉很奢侈. 他想让那种感觉停留在那里, 满足于作为一个人的每一次呼吸.

"你比你看起来要聪明, 你知道吗?" 凯说.

"就像我说的, 这个地方给了我全新的视角, 但你怎么会知道? 你的眼睛上缠着绷带, 你都看不到我. 你从来没有说过他都经历了什么."

凯告诉她自从他来到视域城后发生的所有事情, 他的恢复训练, 精神冲击波的恐怖, 那杀死了更科, 并在他的头脑中放置了如此有价值的东西, 以至于人们愿意杀了他来夺取它. 他讲述了他们是如何从禁军的监狱里逃出来, 坠机和他们在请愿者之城的旅程, 他回忆的最后一部分不确定的幻觉, 那与他的恐怖梦境和梦想碰撞在一起. 他告诉罗克珊, 流浪弃儿们计划把他带到荷鲁斯面前, 而提到战帅的名字, 她在灵能中就有一股恐惧的颤动.

当凯说完后, 他等着罗克珊问起更科放在他心中的东西, 但她一直没有问, 他感觉自己有点爱上她了. 她看了看星际战士们带着死者走进那扇门.

"你不能让他们把你带到战帅那里" 她说.

"在他们对我做了那么糟心事之后, 你认为我还欠帝国什么吗?" 凯说. "我不会再把自己交给帝国了."

"我不是说你应该," 罗克珊再次握住他的手. "但即使发生了这么多事, 你也不能成为帝国叛徒, 对吗? 如果你让他们把你带到荷鲁斯, 那你就会变成叛徒. 你知道我是对的."

"我知道," 凯叹了口气. "但我怎么能阻止他们带走我? 我不够强壮, 无法与他们对抗."

"你可以跑."

凯摇了摇头. "我独自在外连10分钟都坚持不了."

罗克珊沉默下来.

"那么你打算怎么做?" 她最后问道.

"我没有任何想法," 凯说. "我只是不想在被利用了, 这是我所确定的. 我已经厌倦了被人随便摆弄. 我想掌握自己的命运, 但我不知道如何做到这一点."

"好吧, 你最好尽快弄清楚," 罗克珊说, 寺庙的后门重新打开了. "他们回来了."

--------

死者变为灰烬. 阿根图斯. 凯隆 和奥胡-吉瑟已然不在, 他们的身体在火中被燃烧. 泰戈尔对他们的死亡感到麻木, 他知道他应该对他们的离去感到悲痛, 但除了对下一次杀戮的期待外, 他无法思考. 自从与达喀尔的人战斗以来, 他的身体就像一根绷紧的钢丝, 在一个没有人可以看到的水平上振动, 但它已经准备好了.

手上沾满鲜血的感觉很好, 嵌在他头骨上的屠夫之钉让他在杀戮中感到松弛. 泰戈尔的双手紧紧握住, 不自觉地握成拳头, 他扫视着庭院中可能的威胁、攻击途径. 这里的人都很软弱, 情绪化, 他们毫无用处. 他们流着悲伤的眼泪, 但他无法对这样的情绪感同身受.

当塞维里安和阿萨瓦与拥有这个地方的灰发男人交谈时--他不能让自己使用寺庙这个词--泰戈尔派苏巴和阿苏巴去保护这里. 他的呼吸急促, 他知道瞳孔已经放大到完全遮盖眼白的程度. 他身上的每一块肌肉都在紧张地唱着歌, 泰戈尔用尽全身的力气才没有向第一个看他的人发火.

没有人直视如此危险的家伙. 他在一张吱吱作响的长椅上坐下来, 以平息波涛汹涌的怒火. 他想战斗想杀人. 他的愤怒没有目标, 但他的身体却渴望着栓在他头骨上的装置所承诺的释放与回报.

泰戈尔知道关于战士的荣誉, 这些话听起来有些空洞, 对他来说也是如此. 这些话是照本宣科的喋喋不休, 尽管他想为被这些话语所欺骗, 但他甚至感觉不到这一点. 这些话是好话, 他曾经相信过, 但随着死亡人数的增加, 除了战斗的愤怒之外, 其他东西越发没有意义. 他清楚地知道自己夺走了多少人的生命, 并能从记忆中唤起每一次杀戮的记忆, 但他对他们中的任何一个都没有感觉. 他没有为任何一次战斗感到骄傲, 没有为打败一个值得注意的敌人而感到兴奋, 也没有为他所相信的东西转为战斗的荣耀.

帝皇把他变成了一个士兵, 但安格隆却把他变成了一件武器.

泰戈尔记得在征服者号上打破锁链的仪式, 那座雄伟的堡垒就像一个高贵的骑士的战犬一样被抛向天际. 猩红天使, 也就是安格隆本人, 用他那长满老茧的拳头砸向那团铁疙瘩. 他一拳就斩断了象征性奴役的铁链, 将被斩断的链子扔向成千上万聚集的的吞世者.

泰戈尔在疯狂的混战中与他的兄弟们拼命死斗, 以夺回其中的一条铁链. 作为第15连的突击军士, 他曾凶狠地从一个名叫斯克拉尔的战士身上夺取了一根铁链, 他是新进被植入屠夫之钉的新兵之一. 这个战士很年轻, 还没有适应植入物, 泰戈尔毫不留情地攻击他, 直到他交出自己的战利品

这把铁链后来锻造成一把战斧, 但那个武器早已遗失. 一想到那把救了他无数次的武器落入敌人之手, 他就怒火中烧. 泰戈尔听到了木头碎裂的声音, 他睁开眼睛, 期待着暴力, 但从他手掌中涌出的血迹来看, 他知道自己压碎了长椅.

泰戈尔闭上眼睛, 他唱出了《战斗结束之歌》的歌词.

> > 我举起击倒人的拳头.
>
> > 向胜利的战斗致敬.
>
> > 敌人的鲜血为我洗礼.
>
> > 在死神的心中我证明了自己.
>
> > 但现在火焰必须冷却.
>
> > 腐烂的乌鸦大快朵颐.
>
> > 死者名单开始统计.
>
> > 今天我看到许多人倒下.
>
> > 但即使他们死去, 我知道
>
> > 我们的血也是受欢迎的.
>
> > 战争并不关心血从哪里流出来.

泰戈尔唱最后一个字时, 发出了颤抖的呼吸声, 感受着紧张的情绪在他的身体里运行. 他松开了拳头, 让碎裂的木头掉到地上. 他感觉到附近有一个人存在, 偏过头去, 看到一个小男孩坐在他旁边. 泰戈尔不知道这个男孩多大了, 他没有年轻时的记忆, 凡人的生理变化如此之快, 以至于无法衡量他们脆弱的肉体上的岁月流逝.

"你刚才唱的是什么?" 男孩从他正在阅读的一本小册子中抬起头来.

泰戈尔环顾四周, 确定这个男孩正在跟自己说话.

"当杀戮结束时, 它们是用来冷却战士心中的战火的歌曲," 他警惕地说道.

"你是一名星际战士, 对吗?"

他点了点头, 但不确定这个男孩想从他那里得到什么.

"我是阿里克," 男孩伸出了手.

泰戈尔怀疑地看着那只手, 他的目光在男孩瘦小的身躯上逡巡, 不自觉地琢磨着在哪里可以打断他的骨头, 以便最有效地杀死他. 他的脖子像柳条一样细, 不费吹灰之力就能折断. 他的骨头在肩膀上清晰可见, 肋骨从他薄薄的衬衫中就可找到痕迹.

要摧毁他根本不费吹灰之力.

"泰戈尔, 第15连的突击军士," 他最后说. "我是吞世者."

阿里克点了点头 "你来了就好. 如果巴布-达喀尔的人回来了, 你会杀了他们, 对吗?"

泰戈尔很高兴与那男孩有了共同的话题, 他点了点头. "如果有人来这里, 我就会杀了他的."

"你擅长杀人吗?"

"我很擅长" 泰戈尔说. "没人比我更懂杀戮"

"很好" 阿里克说. "我恨他们"

"巴布-达喀尔?"

阿里克郑重地点点头.

"为什么?"

"我爸爸被他的人杀了," 男孩指着大楼尽头的跪着的雕像. "戈塔就在那里向他开枪."

泰戈尔顺着男孩的手指看去, 他注意到他拇指上的银戒指, 其质量和价值显然超出了他的阶级所能承受的. 雕像由深色的石头制成的, 上面有灰色和更深的黑色的细线, 虽然它没有脸, 但泰戈尔觉得他能看清它的特征, 那就像雕塑家已经开始工作, 但没有完成.

"戈塔也杀了我的一个...... 朋友," 泰戈尔磕磕绊绊的想出合适的词汇 "我欠他一个人情, 我总是要偿还血债的."

阿里克点了点头, 然后从新坐回去看他的小册子.

泰戈尔处于不熟悉的领域, 他的谈话技巧仅也仅限于战斗口令和命令. 他不善于与凡人打交道, 凡人的忧虑与日常是他所无法理解的. 他应该继续和这个男孩说话. 还是结束这毫无意义的交流

"你在读什么?" 他想了一会儿后问.

"我爸爸以前读过的东西" 阿里克没有抬头. "我不太懂, 但他真的很喜欢. 他曾经一遍又一遍地读."

"我能看看吗?" 泰戈尔问.

男孩点点头, 递上了那张纸. 这张纸很薄, 被折叠了太多次, 墨水的污迹渗入折痕. 泰戈尔习惯于阅读战术地图或作战命令, 而这种语言是他不熟悉的方言和单词的混合体, 他大脑的神经通路以一种让任何语言学家都感到震惊的速度适应了这种语言.

泰戈尔读到 "为了皇帝的目的而团结起来的人是受祝之人, 并将永远活在他的记忆中. 我走在正义之路上. 尽管它布满荆棘, 但我将赤脚行走; 尽管它穿过火焰之河, 我将翻山越岭; 尽管旅程艰难, 但帝皇之光指引着我的步伐. 帝皇, 他是我们的盾牌与守护者."

泰戈尔从阅读中抬起头来, 他对这些信仰和迷信的话语越发愤怒, 他感到屠夫之钉深深地钻进了他的头骨. 阿里克伸手指了指小册子下面的一个章节.

"帝皇的力量就是人类, 人类的力量来自帝皇" 泰戈尔继续阅读, 他越发愤怒. "如果一个人背弃他的族群, 那将成为成为迷失者与被诅咒者. 当帝皇的仆人忘记了他们的职责, 他们就不再是人, 而变成了野兽一般的东西. 他们在人类的怀抱中和皇帝的心中都没有地位. 让他们去死, 也被遗弃."

泰戈尔的心在狂跳, 他的肺在短促的的呼吸中吸取氧气. 他把小册子揉进拳头里, 让它掉在地上.

"离我远点, 孩子," 他呲牙咧嘴地说道.

阿里克抬起头, 当他看到泰戈尔的变化时, 他的眼睛因恐惧而睁大了.

"我做了什么?" 他用颤抖的声音说.

"我说离我远点!"

"为什么?"

"因为我想我可能会杀了你," 泰戈尔咆哮道.

--------

成濑康从峡谷口的岩石凸起处观察这栋建筑, 他知道自己正在接近猎物. 在他身后的街道上, 六辆装甲车和近百名士兵在等待他的命令. 虽然只是简单的命令, 但成濑康始终慎之又慎. 雅典娜-迪尤斯和弘子修士与他们一起等待着, 尽管他们对于此次狩猎已经毫无用处.

即使是成濑康也不得不承认你, 在狩猎的最后阶段感到刺激与愉悦, 但他现在没有那种感觉. 自从他离开山中庭院, 他的生活中出现了太多的不确定因素, 一想到要面对凯-祖兰和那群称为叛徒的人, 他就感到忧心忡忡.

通过步枪的瞄准镜, 他可以看到, 建筑中没有多余的逃生的路线, 其覆盖着雕像的外墙是唯一的进出通道. 成百上千的人聚集在建筑前, 他们还带着他们的亡者. 成濑康明白有必要保护这些人, 确保他们不被遗忘, 但祈祷或希望他们离开这里的想法对他来说是陌生的.

成濑康看向精密的瞄准镜, 那是是以巨大的代价从火星的机械神甫那里获得的, 它穿透了大理石围墙, 显示出建筑物内部的热成像影像. 一根精细的铜线连接着示在卡托诺的数据板上.

在60多人在这座寺庙里, 阿斯塔特军团战士那庞大的体型在人群中显得格外突出. 但要在人群中找出凯祖兰, 是不可能的. 正如安提阿克所说, 他们有五个人, 而且他们都聚集在一个更小的人周围. 他们的热特征模糊不清. 巨大身体后面有什么东西在分散他的光学仪器的读数, 使整个图像受到不可调试的干扰中, 这使成濑康的眼睛发痒.

"那些昂贵的仪器也就这样了," 卡托诺用手掌拍打着数据板的一侧. 图像质量没有得到改善, 但他们已经收集到足够的信息用于突袭建筑物, 而且成功率很高.

"我们应该冲进寺庙," 戈洛夫科说. "我们现在有一百多人. 他们无处可逃. 我们可以在一小时内结束这一切."

"他说的对" 禁军萨图恩显然不愿意与黑哨兵结盟. "我们把猎物困在了这里."

"但这也使他们变得更加危险" 成濑康说. "没有什么比一个走投无路、一无所有的战士更危险了."

"就像Kallaikoi的Creatrix," 卡托诺说.

"正是如此," 成濑康不愿重温那段特殊的记忆. 他身上仍有那场狩猎留下的永远无法愈合的伤痕.

萨图恩从卡托诺手中接过数据板, 将它举到成濑康面前, 好像他还没有看到它. 他点了点他那五人的朦胧图像.

"我们应该冲进去" 禁军说. "我们有我们的命令, 它很明确. 这里的每个人都得死."

成濑康读了又读那道指令, 寻找一种方式来解释它们, 以避免在他的记忆中留下终身的悔恨, 并导致无辜者的死亡, 但萨图恩是对的, 他们的命令明确无比.

"这些是帝国的子民," 尽管他知道试图说服萨图恩显然是浪费口舌. "我们用我们的行为为万民服务, 像这样无端杀戮是错误的."

"错误? 这些叛徒在这些人中受到欢迎, 他们罪孽深重," 萨图恩说. "我是禁军战士, 我的职责是保护帝皇安全, 这种职责毫无妥协退让. 谁知道这些人可能已经在请愿者之城的人民中散布了什么背叛思想? 如果我们允许任何他们接触其他人, 那么他们的背叛就会像黑暗中野火一样生生不息, 并不断从黑暗中汲取养分, 变得更加强大和根深蒂固."

"你不可能知道这些" 成濑康抗议说.

"我不需要知道, 我只需要相信一定会是那样的结局."[^1]

"这就是你心目中的帝国真理?" 成濑康问道, 他惊讶与自己敢于直言于禁军.

"这只是事实," 萨图恩说. "我没有夸大事实"

成濑康的眼睛紧紧盯着萨图恩, 但他从禁军的眼睛里没有看到任何关于情感的线索. 成濑康握住紧紧缠绕布条的刀柄, 他知道自己应该走开, 但那就像签下自己的死刑令一样. 不管是好是坏, 他都被束缚在这场狩猎中, 直到结束.

他点点头, 萨图恩和戈洛夫科都露出阴谋家式的得意笑容. "很好, 让我们把这件事做完."

就在任何攻击命令下达之前, 卡托诺发出一声震惊的惊叹. 他查阅了数据板上的图像, 困惑地抬起头来.

"我们遇到点麻烦" 他指着下面的峡谷. "有别的人来了."

--------

阿萨瓦看着泰戈尔从长椅上站起来, 僵硬地走过教堂, 他走向他们之中. 这个战士的光环中闪烁着愤怒的光芒, 愤怒的裹挟着热气腾腾的血液的漩涡色彩. 只要接触到那团火, 就会激起阿萨瓦自己的侵略性, 他退出泰戈尔的内心, 以便更好地控制自己.

当泰戈尔加入他们时, 阿苏巴说 "我们可能找到一条离开泰拉的路."

吞世者中士点了点头, 他的牙齿仍然紧咬着, 皮肤失去正常颜色.

"怎么做?" 他问.

"告诉他," 阿萨瓦向帕拉迪斯-诺万迪奥打了个手势.

"在这个山坡的顶部是瓦多克-辛格的住所, 他是皇帝的石匠之一," 帕拉迪斯说得如此苦涩和不情愿, 这几乎让阿萨瓦退缩. "他负责监督皇宫的各方面建设工作, 他喜欢这个高高在上的栖息地."

"那又怎样?" 泰戈尔把他的不耐烦像带刺的斗篷一样穿在身上.

"这位建筑师喜欢从近地轨道上观察那些宏伟的建筑," 帕拉迪斯澄清道. 这个人不想让他们离开, 只有阿塔瓦的能力窥探出他的想法.

"你现在明白了吗?" 塞维里安说.

"他有一个艘进入近地轨道的飞行器?" 泰戈尔的愤怒变成了兴趣.

"是的, 他有" 帕拉迪斯说.

"我们可以离开世界" 苏巴把拳头打到手掌上.

"太好了" 阿苏巴说. "如果我们能到达到最近的近地轨道, 我们就能登上一艘具有亚空间航行的的船."

"那么我们说定了吗?" 阿萨瓦侧头看了一眼帕拉迪斯-诺万迪奥. "我们要去伊斯塔万?"

"对, 就去哪里" 泰戈尔同意.

"军团!" 阿苏巴和他的兄弟一起说.

"那就去伊斯塔万" 塞维里安说. "我将为我们找到一条去建筑师别墅的路."

阿苏巴点了点头, 影月苍狼溜进了寺庙后方的黑暗中.

"一旦你离开世界, 你会去哪里?" 帕拉迪斯-诺万迪奥问道, 他无法掩饰无法留住这些战士的失望之情.

"你不会考虑留在这里吧? 死亡天使除了一个专门为其命名的寺庙, 还应该在哪里?"

泰戈尔围着这个人转了一圈, 把牧师提了起来.

"我现在应该为你在这里招摇撞骗而杀了你," 吞世者咆哮道. "你把一栋建筑称为寺庙, 人们就会在这寺庙找到什么狗屁神灵."

"你在说什么, 泰戈尔?" 阿萨瓦问.

泰戈尔把帕拉迪斯-诺万迪奥抱在怀里, 仿佛这个人带着某种致命的感染. "他是一个伪神的宣讲者. 这是一个把帝皇当作某种神灵的地方. 所有这一切, 都是谎言, 而他就是这个邪教的先知. 我要杀了他, 然后我们就可以上路了."

"不!" 帕拉迪斯喊道. "那不是我们在这里做的事, 我保证."

"骗子!" 泰戈尔吼道, 他举起硕大的拳头.

在泰戈尔展开杀戮之前, 寺庙的门被推开了, 两个巨大的身影在外面一百盏灯和闪烁的火把的光芒中显得格外显眼. 恐惧随着灰烬的风浪飘来, 阿萨瓦突然感觉到寺庙墙外猎人们惊恐性思维.

他认出了戈塔, 但第二个战士的体型让他屏住呼吸.

这个战士的体型超过了戈塔, 他比泰戈尔还高, 肩膀比吉瑟还要宽. 他身穿一套战衣, 颜色犹如午夜青铜. 他的盔甲是按照一队早已死去的战士所穿的制式样式, 他仿佛生来就该穿着那套盔甲. 他身边有一把过时的手枪, 背上背着一把硕大的剑.

"我是雷霆之主," 巴布-达喀尔说. "而你们有我想要的东西."

[^1]: 这不成了耻辱之月吗, 只不过没有人大斧子活劈禁军
