---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter08'
---

# chapter 04

## 戈塔

## 古神

## 亡者之面

与亡者打交道是件口渴的工作, 帕拉迪斯-诺万迪奥从火葬场门口的木桶里舀了一口咸水喝. 从事焚尸工作的都是硬汉, 冰冷、与僵硬时刻提醒他们与死亡为伴. 他们不言不语的把死者拖向建在岩石上的巨大熔炉, 剥去他们的衣服与尊严, 然后抓住他们的脚踝和手腕, 把他们扔进炉子里.

请愿者之城并不缺少尸体, 这是它所拥有的少数特产之一.

这些堆积如山的衣服分发给有需要的人之前, 由寺庙的妇女进行分类和清洗. 城市的人口似乎从未改变过, 你可能会拦住某人, 以为他奇迹般的复活了, 但他只是穿着一件死人的外套. 帕拉迪斯想如果死人知道他们的身外之物还能帮助到活人, 那一定能让他们得到些许安慰.

他用自己的汗水的混合物擦拭了脸上因焚烧炉燃烧留下的灰烬残渣. 烟火和脂肪的味道总是让他如鲠在喉, 但他从来没有想过要做别的事情. 请愿者之城早已疏于管理, 倒地的尸体是请愿者之城街道上常见的景象, 那些已经放弃的人或只是在错误的时间出现在错误的地方. 死亡总是能以任何方式带走你, 你毫无察觉.

在前往泰拉的数百万人穿过前往皇宫的山脉, 但只有一小部分人走到了这里. 这仍然留下了成千上万的人在门前吵闹着恳求沿着城垛行进的的战士准许他们通过. 请愿者之城的街道上填满了那些寻求生活意义、问题和答案的人, 或是那些只为一睹皇宫的壮丽的凡人.

帕拉迪斯记得有一段时间, 请愿者之城还保留着一丝秩序, 当时它的规模小到足以维持某种形式的秩序和稳定. 但随着越来越多的人的到来, 秩序开始崩溃. 一夜之间出现的简易建筑, 将城市的界限不断扩大, 临时的住宅变得越来越多, 环境也越来越肮脏.

之后, 帮派出现了, 一些绝望之人在请愿者之城嗅出一丝机会, 就像秃鹰在沙漠中围着一个受伤的人打转. 来自山区和平原的帮派被吸引到这座不断扩大的城市, 脆弱的人们被利用. 杀戮已经开始, 恐惧与血腥像传染病一样肆意全城.

巴布-达喀尔[^1]的团伙是最为恐怖的. 他的手下比其他帮派的打手都更为强壮、更快、更无情, 即使是受到伤害他们也毫不妥协. 帕拉迪斯曾看到他的一个手下被刺穿了眼睛, 被留在医院的台阶上流干了血. 那个凶手被砍掉了四肢, 他们破碎的身体被钉在高高的长矛上, 供食腐鸟享用. 谋杀, 械斗, 抢劫. 这一切毫无意义, 当最糟糕的情况结束时, 只剩下巴布-达喀尔站在那里.

没有人知道这令人畏惧的黑帮头目来自哪里, 但有许多传言. 有些人声称他是一名未从鲜血游戏后归队的禁军. 还有人说他是帝皇雷霆战士的幸存者, 在统一战争结束后以某种方式幸存下来. 然而更多的人声称他是一名星际战士, 他的身体拒绝了成为战士的最后阶段, 在他被销毁之前逃走了. 但是他肯定一个无情的混蛋, 事实也是如此.

他的恶名并没有吓退那些拼命想进入皇宫的人, 日复一日, 年复一年, 请愿者之城越来越大. 来自皇宫的武装力量定期扫荡城市的街道, 收容那些太迟钝或太愚蠢的渣滓和低等生物, 但这只是为了拯救泰拉贵族出生的领主们的良心而已.

但请愿者之城至少还是个自治之地.

帝国使者在数百名武装人员的护送下, 偶尔会冒险走到布告门前, 宣读那些被允许进入皇宫的幸运人的名字. 但被召唤的人中很少能活到被传唤的时候. 他们大多数人要么躺在无名的巷子里, 要么在放弃了所有希望, 干脆回到了他们曾经称之为家的任何角落.

帕拉迪斯是其中一个幸运儿, 在请愿者之城还是一个安静的地方时, 他和他的家人被召进了皇宫. 他来自罗曼的南部土地, 在那里, 他作为石匠在新兴的技术官僚集团的宫殿中从事贸易, 这些宫殿流沙中崛起. 但是, 随着巨型建筑越建越高, 钢铁和玻璃取代了古老的石头, 帕拉迪斯只能去别的地方寻找工作.

帕拉迪斯带着他的妻子和刚出生的儿子, 穿越了一片仍然带着战争创伤的土地, 从人们有记忆以来, 战争未曾停止. 直到现在, 它才开始展现出皇帝的使者所说的潜在荣耀. 为了寻找这种荣耀, 他越过了塞比斯的山峰, 沿着喀尔巴阡山脉的拱门, 然后进入罗斯的故乡, 沿着古丝绸之路的贸易商队穿过纳克德杰万平原. 在那里, 他们转向东面, 穿过阿里亚纳和印地安人新近的肥沃土地, 然后地面开始攀爬, 标志着世界边缘的山脉出现在眼前.

那是一个令人敬畏的景象, 这将永远铭刻在他的记忆中, 但在随后的岁月里, 这个景象变得苦乐参半.

帕拉迪斯从的记忆中转过身来, 拉开焚尸炉的把手, 这些把手在高温下也未能溶解. 空气中弥漫着浓浓的灰烬气味. 焚化炉很快就需要清空了, 死者的残骸塞满了炉子. 他挂上了他的橡胶围裙, 脱下了厚重帆布手套. 接下来, 他将包围口鼻的湿布被取下, 接着是沾有灰烬的护目镜.

帕拉迪斯花了点时间用手捋了捋乱蓬蓬的头发, 穿过门洞, 进入寺庙的日常区域. 像往常一样, 这里挤满了送葬者, 女人和男人哭泣的轻柔声音飘到了屋檐下的虚空天使身边. 帕拉迪斯感到自己的目光被虚空天使的光滑曲线所吸引, 于是将手放在清凉的大理石表面.

这块深色的软玉来自叙利亚, 经过手工加工和抛光, 达到了只有工匠才能达到的光滑程度. 然而瓦多克-辛格却拒绝了它, 把它丢在一边. 一想到帝皇, 他发觉自己握紧双拳. 辛格痴迷于他的艺术, 以至于他把任何不符合他严格要求的东西都丢到一边: 材料、工具、计划或人.

对, 尤其是人.

他的目光被那张没有特征的脸所吸引, 他想像这张无面天使计划好的模样. 但现在这都不重要了. 它永远不会完成. 当他听到有人叫他的名字时, 他把目光从那张面无表情的脸上移开, 并看向整个广场.

罗克珊与玛雅和她两个幸存的孩子坐在一起, 这两个孩子对她从安提阿克获得的抗感染药物反应良好. 这位丧子的妻子和她的的丈夫伊斯塔本坐在一边, 帕拉迪斯感到一阵恼怒. 他禁止这个人散发更多那胡说八道的小册子, 他知道在一个人们坚持称之为神庙的地方吸引更多的注意是多么的不明智.

罗克珊向他举起了手, 他知道她迟早会给他们带来麻烦. 像她这样的人不可能永远隐藏下去, 即使是请愿者之城这样的地方. 这里没有人知道, 但她太过特殊, 她的家人最终会要求她回到他们身边. 他们不惜动用武力.

他走到她身边, 对那些哀悼的人报以同情的微笑, 对那些和他们站在一起的人点头表示理解. 当他走近时, 罗克珊抬起头来, 将手放在依偎在玛雅怀里的孩子的头上.

"看来药起作用了" 她说. "我想他们两个都会好起来的."

"这真是太好了" 帕拉迪斯摸了摸玛雅怀里男孩的头发.

"他叫阿里克" 玛雅伸出手抚摸孩子的脸颊.

"一个好听的名字" 帕拉迪斯对男孩说. "你知道它的意思吗?"

男孩摇了摇头, 帕拉迪斯握了握拳. "阿里克是帝皇在统一战争的第一个纪元中的闪电使者之一" 他说. "他们说他比山还高, 他赤手空拳就能凿开石头. 给点时间, 我想你会长得像他一样高大的."

男孩笑了笑, 也握起了拳头. 玛雅伸出手来, 将手掌放在儿子的肩膀上.

"帝皇庇佑" 她问. "你有孩子吗?"

帕拉迪斯疲惫地叹了口气, 但还是点了点头. "两个男孩."

"他们在这里吗? 我很想见见他们, 告诉他们他们有一个多么善良的父亲."

"他们在这里, 但他们都死了."

"哦, 我很抱歉, 我不知道."

"他们怎么了?" 阿里克问.

"不许问! 阿里克!" 玛雅哭着说.

"不, 没关系," 帕拉迪斯说. "他应该知道并理解这种事情."

帕拉迪斯拉着男孩的肩膀, 直视着他的眼睛, 希望他能理解他即将听到的事情的严重性.

"我曾经为一个有权有势的人工作, 他希望我只为他一个人工作" 帕拉迪斯说. "我不喜欢这种限制, 于是秘密接受了另外的委托, 尽管我知道被发现的代价很高. 那个有权势的人知道了我的其他工作, 派人到我家来表达不满. 当时我正在皇宫西边的一处石采石场工作, 但我的妻子和两个儿子都在家. 那些人割断了我妻子的喉咙, 用刀捅了我两个儿子的心脏. 我从采石场回来, 发现三个人都躺在他们倒下的地方."

男孩的眼睛睁大了, 帕拉迪斯知道他已经吓到了他. 这很好. 恐惧会让他对死亡追随他的许多方式保持清醒.

"你是个可怜的人......" 玛雅说把她的儿子从帕拉迪斯身边拉开.

他看了看坐在一边的丈夫, 从而转移了她恐惧的同情和他自己不断上升的悲痛. 他的脸没有表情, 他压抑而空虚, 仿佛所有的生命都被抽走了.

帕拉迪斯很了解这种表情. 有时他觉得这是他唯一的表情.

帕拉迪斯说 "伊斯塔本?" 但那人没有抬头.

他重复了那人的名字, 最后他的头抬了起来.

"什么?"

"你的儿子们正在康复, 伊斯塔本, 你可以松口气了."

"松口气?" 伊斯塔本耸了耸肩说. "瓦利和奇奥他们走了. 如果真是这样的话, 那么他们才是幸运的人. 我们其他人不得不生活在这个世界上, 忍受着痛苦与折磨. 请告诉我, 牧师, 我这算什么解脱?"

愤怒触动了帕拉迪斯. "我为你的损失感到遗憾, 但还有两个儿子需要你. 我也不是牧师."

"你是, 你只是没有感觉自己是. 这是一座神庙, 你是这里的管理人."

帕拉迪斯摇了摇头, 但在他反驳伊斯塔本之前, 木头碎裂的声音充满了整栋建筑, 门栓从紧闭的大门上断裂. 惊叫声四起, 人们看向寺庙的出口.

七个人从门的废墟上走过. 他们身材高大且危险.

他们身披毛皮, 身上的钢板打成盔甲的模样. 两个人戴着带刺的头盔, 一个人拿着生铁制成的长矛, 另一个人则拿着一把笨重的枪, 枪管呈喇叭状, 长长的铜管沿着枪管上架设着瞄准镜. 漩涡状的纹身在他们粗壮的手臂肌肉上蠕动, 每个人的右眼上方都有一个锯齿状的闪电烙印.

"是巴布-达喀尔的人" 罗克珊低声着说着, 帕拉迪斯挥手让她安静.

他走到中央过道, 双手举在面前.

"这是一个和平而庄严的地方."

"不再是了" 一个宽肩的身影说, 他从七人身后走到前面. 与那些人相比, 他显得更为强壮. 交叉的绑带在他的胸前形成了一个X, 他的腰带上挂着三个叮当响的肉钩, 旁边是一个装有大号手枪的皮套, 这把枪太大了, 任何正常人都无法在在不折断手臂的情况下使用它. 带刺的铁钩环绕着他的二头肌, 脉动的血管像皮肤下蠕动的蛇一样跳动.

那人皮肤上印有纹身师的作品, 那是无数的闪电、锤子和带翅膀的猛禽的绘画. 他的肤色呈现出一种不健康的苍白, 一条细细的血线从他的嘴角渗出.

帕拉迪斯知道他是来寻仇的. 瞳孔处的瘀血的海洋中只剩下黑点, 这个人的眼睛简直是被血染红了.

"戈塔"

--------

迪尤斯穿过低语塔的中央电梯爬升, 反重力的推升感让她的皮肤疼痒难耐, 覆盖在她截肢的大腿上的疤痕组织在上升中痛苦地跳动着. 为什么低语之塔不换个自动电梯, 这一直是个谜, 每当她被迫在其结构中垂直移动时, 她都会咒骂他们.

她急需见到更科女士, 她穿过塔的各个层面, 向图书馆走去, 那是视域城最大的图书馆. 她的腿上放着一叠文件和梦境摘录, 这是她最近一次探寻亚空间的日志, 这需要二次解读. 没有人比阿尼克 更科更了解那些预言, 如果有人能对她最近的幻象提供解析, 那一定是她.

她用她的假肢来操控轮椅. 当一个斥力场换成另一个斥力场时, 轮椅摇摇欲坠, 她被蹂躏的四肢的筋膜组织被拉紧时, 迪尤斯感到很难过.

穿过图书馆的拱形入口, 迪尤斯向驻扎在厚重精金大门旁的黑哨兵点了点头. 她感觉到镶嵌在拱门上的嗡嗡作响的机魂向她投来无情的目光, 确保她没有把任何禁止的东西带进图书馆.

高耸的书架, 高达数百米, 充斥着关于梦境与天体诠释的书籍从书架从中央枢纽向外辐射, 那里充满了解释的文本、梦境日记、异象记录和许多常见的天体图像的书籍. 从视域城收到和发出的每一种异象都在这里, 这里有泰拉更广泛的星系之间交流的完整记录.

几十个弯腰驼背的星语者像绿色的幽灵一样飘过书堆, 寻求对异象的解释, 而年长的星语者把新批准的符号加入不断增长的图书馆. 图书馆的每一个新增内容都要经过阿特米顿斯·云的批准, 他是这个宝贵资料库的保管员, 迪尤斯看到这位身材魁梧的星语者在书堆中穿梭, 身后跟着一群晃动的照明球和忙碌的助手.

迪尤斯围着图书馆转了一圈, 她感觉到更科出现的异样感觉. 她飘向更科, 当迪尤斯走近时, 她的前导师抬起头来. 虽然星语者们丧失视觉, 但他们仍旧能够通过其他感官感知这个世界.

"迪尤斯" 更科带着真诚热情的微笑. "你还好吗?"

"一如既往的疲惫与痛苦" 迪尤斯说. "对于一个星语者来说, 还可能有其他的感觉吗?"

更科点头表示理解. 迪尤斯捕捉到了短暂的同情, 她隐忍住内心的焦躁与愤怒.

"你是来和我谈凯-祖兰的事吗?" 更科问道, 无视迪尤斯粗暴的语气.

"只有王座知道他到底有没有受损."

"无法修复吗?"

"很难说, 他身上有很多厌恶的东西, 也正因此他得了灵能疾病, 但我想他还是可以恢复的."

"如果你不是来谈凯的事, 那什么事困扰着你?"

"我有一个关于第十军团的异象, 就在我看到凯祖兰之后."

更科指了指离最远的堆栈的一端, 那里有许多阅读器和数据引擎, 沿着塔的弯曲内壁分布. 她感受到迪尤斯的不安, 更科挑了一张空桌子.

迪尤斯漂浮在更科身后, 把她的日志放在桌子上.

"这条异象," 更科问道. "你记录下来了吗?"

"还没有, 我想先和你谈谈."

"很好, 但在我们交谈后立即记录. 你知道第十军团远征的目的吗?"

"当然" 迪尤斯说. "而这正是让我害怕的地方, 我认为这不是真正的异象."

"这是什么意思?"

"我的意思是我不认为它是对未来的展望. 是正在发生的事情."

"告诉我你看到了什么, 不要漏掉任何东西."

"我在一片烈阳似火的沙漠, 一尊黑曜石雕像从沙地上升起, 一尊肌肉发达的人物身穿烧焦的铁质胸甲, 被锁在一块岩石上. 雕像的双拳被白银包裹, 旁边是坐在其中一个拳头上的是一只琥珀色眼睛的猎鹰, 它有着海洋般的绿色羽翼和钩状的喙."

"那幻象是星语者用来代表基因原体的意思. 雕像那双银色的双手确定了这个人物的身份."

"是的, 费鲁斯-马努斯" 迪尤斯说. "钢铁之手的基因原体"

"那么在这个幻象中发生了什么?"

"一个影子落在了太阳上, 我抬头看到黑暗让这个世界黯然失色, 变成一个黑色的沙漠世界. 这是一个新的异象, 但我经常看到这个场景."

"伊斯塔万五," 更科说.

迪尤斯点了点头. "太阳刚一变黑, 雕像就拉开了固定在岩石上的铁链. 当金属链破碎时, 猎鹰腾空而起, 巨人的拳头上出现了一根火矛. 雕像向前冲去, 将长矛投向黑色太阳的心脏, 矛尖在一片炽热的火花中打入它的心脏."

"这对多恩大人的舰队来说是个好兆头" 更科指出.

"我还没说完呢" 迪尤斯说.

她深吸了一口气. "雕像用它的长矛杀死了太阳. 大块的黑曜石仍然粘在岩石上, 我知道这个巨人过早出手, 他没有使用全部力量来完成这一击. 最终雕像陷入沙漠之中, 猎鹰又飞回了岩石上. 它吞下了大块的黑曜石, 然后在空中发出胜利的尖啸."

"这就完了?" 更科问.

"就这样", 迪尤斯敲打着她的梦境记录. "我检查了我的文献, 它的解读让人很不舒服."

更科伸出双手, 她的手指在凸起的单词和字母上跳舞.

"费鲁斯. 马努斯总是很急躁, 他比他的兄弟们更早地跑到伊斯塔万五, 想尽快给予叛军致命一击, 他紧紧只是带领领先头部队出击."

"是的, 但我担心的是那只长着琥珀色眼睛的鹰" 迪尤斯说.

"猎鹰的寓意最为重要, 它的暗示令人不安. 费鲁斯-马努斯留下的任何元素都将被吞噬" "那猎鹰还有其他解释吗?"

"在大多数文化中, 它是战争和胜利的象征."

"这寓意不错, 那么是什么让你担心呢?"

"是这个" 迪尤斯用她的假肢打开那本古老的书籍, 把它转过来. 当更科的手指轻松地滑过书页时, 她那平静的表情变得眉头紧皱, 印在书页上的文字令她再也无法镇定下去.

"这是那古老的传说" 更科说.

"我知道. 这些早已消亡的文化所把鹰作为战争的象征, 这正好印证了梦境的意义. 但我想起了一年前在诺达菲克倒塌的那个蜂巢的废墟中发现的大理石雕塑上拓下的文字."

"Kairos" 更科颤抖着说. "我感觉到了它的坠落. 六百万的灵魂被埋在黄沙之下. 那太可怕了."

当Kairos蜂巢沉入沙漠时, 迪尤斯在勒穆里亚上, 这是环绕泰拉的近地轨道之一, 但她感受到了它的厄运的余震, 那就是痛苦和恐惧组成的浪潮. 更科的意志涌现出一种悲痛的共鸣.

蜂巢的坠落暴露了更西边的一系列坟墓群, 在墓室的雕刻中, 有鹰的形象. 吉普赛人认为鹰是胜利的象征, 尽管他们把它看作是对立的力量之间的斗争, 特别是精神对腐败的斗争, 而不是力量本身的胜利.

"那这与你的异象有什么关系呢?" 更科问道.

"我正要说这个问题", 迪尤斯把一张纸推向她. "这是几年前我从新亚历山大港的废墟中找到的一个数据卷轴. 那是一份名单, 一个旧神的万神殿记录, 有一个绘图特别引人注目. 结合琥珀色的眼睛和鹰的羽毛的颜色来看......"

"荷鲁斯" 更科说的手指在名单上骤然停止.

"那带有琥珀色眼睛的雄鹰会不会代表战帅和他的叛军?"

"把这个信息带给星语庭总部" 更科说说. "就现在!"

--------

戈塔一步步走进神庙, 他那双沉重的、带着长钉的靴子踩碎玻璃和岩石, 发出刺耳的声响. 他的目光扫视着惊恐的人群, 最后落在罗克珊身上. 帕拉迪斯看到他钢制的獠牙, 那就像鲨鱼的牙齿一样锋利. 戈塔指着罗克珊. "我不关心其他人, 她的跟我走."

塔戈的声音低沉得不能再低沉, 那听起来听起来像研磨的碎石.

"我知道发生了一些悲惨的事情, 但你的人攻击了罗克珊" 帕拉迪斯说. "她完全有权利保护自己的安全."

戈塔的头歪向一边, 好像这种说法以前从来没有人向他提出过. 他笑了起来, 帕拉迪斯猜测从他嘴里发出的山崩地裂的声音应该是笑声.

"她闯入我们的领地" 戈塔咆哮道. "所以她需要留下买路钱, 但她似乎认为这样的规则不适用于她. 我的人在执行巴布达喀尔先生的指令. 她擅自闯入, 就必须付钱. 这很简单. 要么她跟我走, 要么我杀了这里的所有人."

帕拉迪斯压制住了自己不断上升的情绪. 只要有一个人惊慌失措, 这所寺庙就会变成修罗场. 玛雅庇护着她的两个儿子, 而伊斯塔本则紧闭双眼, 双手抱拳, 喃喃自语, 听不清楚在说些什么. 罗克珊低着头坐着, 帕拉迪斯感受到他的恐惧.

我真是轻易就忘了她到底是多么与众不同.

他向戈塔走了一步, 但那人举起手来, 摇了摇头.

"你就站在那里" 戈塔说, "我看得出你在犹豫, 试图思考是否有什么办法可以让你摆脱困境. 你不能. 你也在想, 如果有什么办法, 比如那个妖女能像上次那样了结了我们. 是的, 她或许能杀死他们中的几个人, 但这对我没用. 如果她尝试这样做, 我将确保她几周内求生不得求死不能. 我很清楚人类的身体有多脆弱, 我向你保证, 我会给予她最大的痛苦. 你了解我, 你知道我说的都是真的."

"是的, 戈塔," 帕拉迪斯说. "我了解你, 我相信你说的每一个字."

"那就把她交出来, 我们马上走."

帕拉迪斯叹了口气. "我不能这么做."

"你知道她是个什么吗?"

"我知道."

"真是个蠢货" 戈塔迅速地拔出他那把沉重的手枪, 以至于帕拉迪斯根本来不及意识到发生了什么, 震耳欲聋的爆炸声充满了整个枪膛. 每个人都在尖叫, 他们看到了被打飞了的伊斯塔本.

那一枪打碎了他.

冲击力把他的上半身打得粉碎, 身体剩余的部分, 在 "虚空天使 " 的雕塑上四分五裂. 肉体的碎块从雕像祈祷的手上流下, 粘稠的脑浆和头骨碎片喷射在着它没有特征的脸上.

玛雅尖叫起来, 罗克珊倒在地上. 哭泣的哀悼者们蜷缩在长椅上, 他们相信自己很快就与他们所爱的人相会. 孩子们恐惧地尖叫着, 母亲们试图让孩子们停止哭嚎. 罗克珊抬头看着帕拉迪斯, 伸手想撩起头巾, 但他摇了摇头.

帕拉迪斯发现自己正看着一个可以将他从泰拉上抹除的巨大武器的枪管. 烟雾从枪管上冒出, 他能闻到高级推进剂的化学气味. 寺庙里昏暗的光线从手枪枪管上印着的一只鹰身上反射出来.

"你是下一个, 你会死, 反正最后我们都要带这个女孩走."

帕拉迪斯感到他的体温骤降, 就像附近的一个冰柜刚刚打开, 把一股极地的空气吹进室内. 他手臂上的汗毛竖起来了, 浑身颤抖, 好像有人刚从坟墓上复生. 汗水在他的额头上打转, 尽管他的每一个感官都告诉他这个房间是温暖的, 但他的身体却在颤抖, 就像他在纳克德杰万的开阔平原上度过的那晚一样.

人们惊恐的声音渐渐消失在背景中, 帕拉迪斯听到了潮湿和腐烂的鼻息和喘息的声音. 色彩从世界中流失, 甚至戈塔五颜六色的纹身也显得沉闷而平淡. 寒冷的空气充斥着整个庭院, 突然膨胀的冰冷气息似乎在每个生物周围旋转, 用令人厌恶的触感抚摸着它们.

帕拉迪斯看着戈塔的一个打手僵住了, 他紧紧抓住自己的胸口, 仿佛一只巨大的拳头伸进了他的胸腔, 捏住了他的心脏. 那人脸色苍白, 他倒在地上, 喘着粗气, 脸上显得痛苦和恐惧.

另一个也倒下了, 那是突然暴毙, 他的死亡与上一个打手相比毫无戏剧性. 他的脸僵硬无比, 露出惊恐的表情, 但他的身体仍然没有任何外伤痕迹. 戈塔咆哮着将手枪对准了罗克珊, 但在他扣动扳机之前, 他的另一个手下在极度恐惧中尖叫起来. 他的尖叫声是如此原始, 甚至连戈塔这样的非人类怪物都被吓了一跳.

色彩重新涌入世界, 当戈塔的手枪发出震耳欲聋的雷声时, 帕拉迪斯扑到在一旁. 他没有看到谁被击中, 但听到了子弹击中什么东西时发出的轰鸣巨响. 更多的尖叫声从庭院的远端响起. 帕拉迪斯在长凳之间的地板上蠕动着, 他知道有可怕的事情发生, 但不知道是什么事情.

他的呼吸着吐出白雾, 他看到在他身边的椅背面形成霜网. 当戈塔再次开火时, 他退缩了, 愤怒的力量让人害怕. 那声音直接穿过了帕拉迪斯, 穿透了骨髓, 让他感到恶心和恐惧.

没有任何一个凡人可以发泄这样的怒火.

帕拉迪斯惊恐地瘫坐在地上, 双手捂住头, 试图将惊恐的尖叫声隔绝在外. 他把脸贴在神庙地板的冰冷石板上, 每一次惊恐的呼吸都把冰冷的空气吸入肺部. 尖叫声似乎一直在持续, 那声音还参杂着愤怒的咆哮, 就像是古代战神的怒火.

帕拉迪斯一动不动, 他感到有一滴冷水滴在他的脖子后面. 他抬起头来, 长椅背面的冰霜正在融化. 冻结的温度像它到来时一样迅速消失. 他感觉到有一只手在摸他的肩膀, 他哭了起来, 向攻击他的人挥舞着手臂

"帕拉迪斯, 是我, 罗克珊, 一切都结束了, 他逃走了."

帕拉迪斯挣扎着消化这一信息, 但这让他毫无头绪.

"逃走了? 怎么会? 我是说, 为什么?"

"我不知道" 罗克珊从长椅的椅背探出头来.

"是你干的吗?" 帕拉迪斯问道, 他逐渐恢复镇定. 他坐起来, 冒险探过椅背上看了一眼.

"没有, 我发誓, 看一看吧. 这可不是我能做到的."

罗克珊没有说谎. 戈塔逃走了, 只是在空气中留下一股油腻的恐惧气味和刺鼻的火药气味.

七具尸体横七竖八地躺在寺庙的入口, 那是七个危险的男人. 每个人都一动不动地躺着, 他们的四肢以不自然的角度扭曲着, 他们的身体弯曲得不成样子. 帕拉迪斯见过他的那被虐待的尸体, 他知道他们身上的每根骨头都被捻碎了.

"以泰拉的名义刚刚发生了什么?" 帕拉迪斯蹒跚的走到神庙中心场地. "是什么杀了这些人?"

"如果我知道是谁那就糟糕了, 但我感激那个做了这一切的人."

他们看到帕拉迪斯站在七名打手的尸体前, 他们的恐惧变成了惊喜. 帕拉迪斯在他们脸上看到了敬畏, 他摇了摇头, 举起双手否认他们的死亡与自己有任何关系.

"这不是我干的, 我也不知道到底发生了什么"

这句话他并没有说出口, 他回头看了看寺庙的中央通道, 朝向虚空天使的方向. 伊斯塔本的内脏像怪诞的节日装饰品一样挂在雕像上, 玛雅像女妖一样为痛苦损失哀嚎.

在那一瞬间, 仿佛有一道苍白的光晕围绕着雕像的轮廓. 帕拉迪斯感觉到了死亡的存在, 当他看到一个暗红色眼睛的头骨在深色纹理的大理石雕像脸上游弋时, 他并不感到惊讶. 它消失得如此突然, 以至于帕拉迪斯都不确定自己到底看到了什么

"你终于来找我了" 他小声地说道.

罗克珊走到他身边.

"你说了什么?"

"没什么" 帕拉迪斯说转身离开了雕像

"我想谢谢你" 罗克珊说.

"为了什么?"

"因为你没有让他们把我带走."

"你是我们中的一员," 他说. "我不会让他们把你带走的."

他立即为自己不经意的话语感到后悔, 但现在要收回这些话为时已晚.

"那么这里发生了什么?" 罗克珊问.

"死亡发生在这里," 帕拉迪斯指着虚空天使的雕像. 他提高了声音, 以便其他会众能听到. "邪恶的人来到我们身边, 他们为自己的邪恶付出了代价. 死神以他喜爱的方式把你带入他黑暗的怀抱, 走向邪恶就会引起他的注意. 看看行邪恶之事的代价吧."

寺庙里的人们欢呼起来, 当他的话传到他们耳中时, 他们彼此紧紧相拥. 人们已经从死亡的阴影中走出, 阳光似乎从未如此明亮. 世界的颜色鲜艳得令人难以忍受, 而附近所爱之人的安慰从未如此令人心痛. 他们看着他, 他是他们信念的源泉, 他想告诉他们, 他没有导致这些人的死亡, 他和他们一样震惊于自己还活着.

但是, 只要看一眼他们陶醉的脸, 他就知道, 他所能召唤的任何语言都不会改变他们对他不可动摇的信念.

罗克珊指了指那些尸体. "那我们要怎么处理他们?"

"和其他所有的人一样, 我们要把他们烧掉."

"戈塔不会轻易放过我们的," 罗克珊说. "我们应该离开这里. 他将会把这个地方夷为平地."

"不" 帕拉迪斯拿起戈塔的一个手下的步枪. "这是一座死亡之殿, 当那个混蛋回来时, 他会意识到这到底意味着什么."

[^1]: Babu Dhakal
