---
prev:
  text: 'Chapter -1'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter04'
---

# chapter 00

阿比-伊本-哈尔顿呼出了冷气, 他在呼吸之间看到了无数图像, 这些图像太多, 以至于无从下手, 但还是让人心动. 一条倒置的曲线预示着危险, 一支的双螺旋表示阿斯塔特军团的战士, 还有一个黑色的星球, 其文明已经被一场灾难性的战争和不计其数的岁月磨成了黑色沙地.

心灵大厅很安静, 那是带有金属味道的空气静谧而凉爽, 但仍旧让人感到紧张.

这冰冷的空气让本就困难的交流变得更加困难.

围绕着阿比-伊本-哈尔顿的是一千多人组成的星语合唱团, 他们像遥远的海洋的声音, 阿比-伊本-哈尔顿从未听过泰拉自然产生的液体产生的声音, 他是星语者, 他的生活被晦涩难懂的我隐喻所包围.

他们的精神暂时处于休眠状态, 那是一个深层的能量库, 他将利用这个能量库将传来的幻象从混乱的图像的原始状态提炼成一个可以容易理解的连贯信息.

"你建立联系了吗?" 唱诗班首席问道, 他的声音听起来好像来自不可计数的遥远地方, 尽管他就站在伊本-哈尔顿的旁边.

"给他点时间, 尼莫," 更科女士说, 她的声音充满母性与抚慰. "我们会知道什么时候建立了联系. 钢铁之手的星语者们也并不是庸才."

"我知道这一点, 更科" 唱诗班首席回答说. "我训练了他们中的绝大多数."

"那你应该知道最好不要急于求成."

"我很清楚, 但多恩大人对费鲁斯-马努斯的舰队的消息等的不耐烦. 况且他手上还攥着枪."

"没有那只枪能更好的帮助加快星语传输的进展" 更科说.

伊本-哈尔顿对她的温和劝解暗自微笑, 尽管提到帝国之拳的原体, 这似乎也是在提示他现在做的工作对帝国是多么的重要.

荷鲁斯-卢佩卡尔的背叛颠覆了银河的秩序, 来自皇宫的大人物们尖锐地要求尽快获得可经核实的信息. 军团的远征舰队、数十亿的凡人士兵和能够摧毁行星的战争舰队在银河系肆意游荡, 没有人能够确定他们的确切位置或是效忠于谁. 一个又一个世界宣布依附战帅的消息传到了泰拉上, 但这些故事是真的还是叛军的谎言还未可知.

在任何战争中, 真相往往已经消失, 这句老话在此刻中从未如此贴切.

马克西姆-戈洛夫科问道 "在这么远的距离上联系有危险吗?" 伊本-哈尔顿在他的光环中感受到了这个人的自然敌意. "我们应该在心灵殿堂内部署哨兵吗?"

戈洛夫科是灵能者杀手, 狱卒集于一身的家伙. 他在低语尖塔中的存在是在尼凯亚会议之后的结果, 伊本-哈尔顿抑制了对其虚伪的不满. 痛苦只会蒙蔽他的感知, 而现在正是最需要清醒的时刻.

"不, 马克西姆" 更科说. "我相信仅凭您的存在就足够了."

戈洛夫科着表示感谢, 他无视这隐晦的讽刺, 伊本-哈尔顿将此人心理拒之门外.

他感到与周围的人界限模糊, 就像漂浮在羊水袋中, 那就像机械教的战争引擎的操作员. 他明白这种交流的紧迫性, 但还是小心翼翼地精确念出了咒语. 急于与一个他不认识的星语者联系是极其愚蠢的, 尤其是当他们跨越半个银河系并在亚空间飞速奔驰时.

一场惊天动地的战争就发生在曾经并肩的兄弟中间.

即使是最有先见之明的灵能者也没有想到会发生这样的事情.

伊本-哈尔顿的心率加快了, 他感觉到另一个人的思想进入了这间封闭的场所, 那是一团光亮, 令人无法直视. 其他人也感觉到了, 每个人都转过头来面对新来者. 他一个人其内心的火焰就像在爆炸的第一时间捕捉到的超新星的刺眼光芒. 他的每一个肢体都充满了水银色的痕迹, 血肉包含力量, 肉体由难以理解的能量编织而成, 被一层层的肌肉、皮肤和护甲所覆盖. 伊本-哈尔顿看不到这个人的脸, 构成他的每一个分子都像一个微型的星系, 涌动着炽热的能量.

也只有一种存在被塑造得如此精致美丽......

"多恩大人?" 唱诗班首席说, 惊讶使他的声音变得高亢. "你怎么会......?"

多恩的话语就像从一颗不稳定的恒星的日冕中射出的明亮流光. 他的话语在他说完之后还停留了许久, 伊本-哈尔顿感觉到他们的力量在敬畏的唱诗班中向外扩散.

"这是一个封闭的仪式" 唱诗班首席抗议道. "您不应该出现在这里."

多恩向心灵殿堂的中心走去, 伊本-哈尔顿感到他的皮肤被这样一个强大的、不可抗拒的心灵所刺痛. 大多数凡人的思想大都平淡无奇, 但罗格·多恩的思想是一座坚不可摧的堡垒, 它棱角分明, 秘密难以泄露, 没有人能从多恩那里得到他不想让他们知道的东西.

"我的兄弟们正在接近伊斯塔万五," 多恩说. "我需要在这里."

"链接尚未建立, 多恩大人," 更科说, 她清楚地明白, 试图将一位原体赶出心灵殿堂是徒劳的. "但如果您要留下来, 您只能旁观. 一旦实现了链接, 就不要说话."

"我不需要被教化" 多恩说 "我知道星语传输是如何运作的."

"如果真的是这样, 那么您就会尊重这个房间的防护封条" 更科说, 伊本-哈尔顿感觉到来自罗格 多恩心灵堡垒的石墙后面在愤怒的瞬间爆发了. 但几乎马上, 它就被一种不情愿的尊重所取代, 伊本-哈尔顿感觉到这只是因为多恩允许它不被感觉到.

"有道理, 更科女士," 多恩说. "我将保持沉默. 我向您保证."

伊本-哈尔顿将他的感觉从原体身上移开, 这本身就是一个艰难的举动, 他的存在本身就是一种吸引力, 吸引着附近的人的思想. 相反, 他将自己的思想向外扩展, 进入他所处的巨大房间的巨大空间中.

这间密室是以大圆形剧场的形式建造的, 是低语之塔的心脏, 由几千年前首次建造视域城的古代先贤塑造. 他们对精神调和建筑的无与伦比的知识是在一个早已被遗忘的毁灭性战争是习得的, 他们的技艺早已随着他们的死亡而消散.

在视域成漆黑的心房中, 无论帝皇的建筑师们对其周围建造的装饰性尖顶有多么崇高的要求, 看似残破的低语之塔总能将信息传递至达星际间最远的地方.

一千名高级高级星语者围绕着伊本-哈尔顿, 他们像观众一样坐在不断上升的台阶上, 仿佛是在观看一些怪诞的戏剧. 每个星语者都躺在一个轮廓分明的框架上, 在伊本-哈尔顿的意识中出现了闪烁的光斑, 当合唱团的共鸣发生微妙变化时, 他的注意力更加集中.

一个信息正被引向尖塔.

镶嵌在铁壁上的低语之塔闪耀着无形的光芒, 它们扩展了传入信息的通道, 将其引向心灵殿堂的中心.

"他在这里," 伊本-哈尔顿说, 发送的信息的存在像涌动的潮水一样涌入室内. 发送的信息最为原始, 粗糙, 那是一个遥远的呼喊, 它竭力想让人听清, 伊本-哈尔顿把他的思想聚拢在周围.

就像陌生人在黑暗的房间里摸索着握手一样, 他们的思想慢慢地融合在一起, 伊本-哈尔顿喘着粗气, 他感觉到另一个人的思想的坚硬质地触及自己的边界. 那心灵上的触碰粗糙而尖锐, 直率而顽强, 这种发送方式是那些长期被派往钢铁之手的星语者的典型做法. 密码以一系列复杂的颜色和数字闪现在他面前, 这是一种必要的过程, 在交流开始之前确认了两名星语者的身份.

"你拿到了吗?" 合唱团首席问道.

卡尔顿没有回答. 要从这么远的地方掌握另一个人的思想, 需要他集中全部精力. 亚空间的波动, 能量的随机摇摆, 以及无数重叠回声在喋喋不休, 这都在试图打破这种联系, 但他坚持了下来.

随着慢慢了解对方的节奏和细微差别, 思想的结合也变得更加容易. 尽管把这种性质的事情称为容易, 是对其复杂性的严重低估. 伊本-哈尔顿感觉到他周围是一处冰冷的荒原, 像风暴翻滚的海洋一样汹涌. 就像旧泰拉的海洋一样, 它是各种形状大小的生物的家园. 伊本-哈尔顿感觉到它们在这个联系的亮光周围蜂拥而至, 就像谨慎的捕食者围着潜在的猎物.

"我联系上了" 他说, "但我不能保持太久."

遥远的地方那幽灵般的轮廓开始与伊本-哈尔顿对心灵殿堂的感官解释融合在一起, 就像一个有问题的摄影机在同一个屏幕上播放两个独立的影像. 伊本-哈尔顿认出了战舰上的星语室的朦胧图像, 那是一个具有第X军团所具备的美学特征的地方. 他周围出现了一些人物, 他们就像无面的鬼魂一样观察着他. 还有一些烧焦的金属组成的雾状巨人, 有着燧石般的光环、棱角分明的线条和机器般的冰冷味道.

是的, 这绝对是一艘钢铁之手的战舰.

伊本-哈尔顿无视其他的存在, 让信息的主体流向他. 它以一种急促的想象力出现, 这毫无意义, 难以理解. 唱诗班的精神之歌随着他处理信息的努力而增强, 他利用了他们提供的能量泉源. 意志和精神可以凝聚从行星距离发出的简单信息, 但从如此遥远的地方发出的信息需要更多的力量, 这不是任何一个人可以实现的.

哈尔顿很特别, 他是一名星语者, 他的星语技艺可以将混乱的杂乱无章的晦涩符号转化为即使是新手也能破译的信息. 当这位遥远的星语者的原始而迫切的想法涌入他的脑海时, 他凭借自身力量抚平了它们粗糙的边缘, 让信息的实质成形.

伊本-哈尔顿将图像和声音和推断绑在一起, 将星语的速记与普通的寓言参考相结合, 提取信息的真相. 这就是艺术, 一种美丽的精神芭蕾, 部分是直觉, 部分是天赋, 部分是训练. 正如没有一个具有创造性的记述者能够真正解释他们是如何掌握自己的艺术的一样, 伊本-哈尔顿也无法阐明他是如何从混乱无序中获得有效信息的.

文字从他身上涌现出来, 在加密的文本中改头换面, 它们被送到了这里. "黑沙世界. 伊斯塔万星系" 他说. "第五颗行星. 军团的速度很快. 多恩大人的指令被传达, 但美杜莎之子可能会在暗鸦守卫或其他军团之前出手. 马努斯大人要揪下凤凰的脑袋."

更多的信息涌入, 伊本-哈尔顿感觉到在他之上的一些星语者因为能量耗尽而死亡. 这条信息的重要性以至于让唱诗班的损失被认为是可以接受的.

美杜莎的戈尔贡将是帝皇在伊斯塔万的第一批战士. 他将成为劈开荷鲁斯-卢佩卡尔心脏的矛头. 他将成为复仇者.

当信息突然结束时, 伊本-哈尔顿瘫软在仪器上, 他的呼吸缓慢的恢复正常. 头脑开始在链接结束后留下的空白中留下的曲折过程, 要从这种折磨中恢复过来, 需要休息很多天.

像往常一样, 他想坐起来并睁开眼睛, 但束缚他的背带和缝合在他空洞的眼窝上的皮肤阻止了他做任何事情.

"结束了" 他低声说, 他的话在房间里回荡, 就像他之前大声喊叫一样. "没有别的什么了."

更科女士握住他的手, 抚摸着他闪闪发光的眉毛, 尽管他的意识在如此剧烈的精神消耗后已经有所缓解. 多恩大人在他头顶上掠过, 一道闪亮的光晕在他的战甲上的金色盔甲上打转, 这种赤裸裸的力量的接近就像一次除颤的电击, 使伊本-哈尔顿没有陷入修养的昏睡中.

"去你X的, 费鲁斯, 他是急着投胎吗" 多恩嘶吼道, 他的声音暴露了他所承担的可怕负担. "我要求他严格遵守执行我的命令!"

帝国之拳的原体转向了合唱团首席. "没有别的了吗? 你确定这就是信息的全部内容?"

"如果阿比-伊本-哈尔顿说没有了, 那就没有了" 唱诗班首席说. "伊本-哈尔顿是我们最好的一个."

罗格多恩围着这个人转了一圈. "你们最好的人之一? 你为什么不雇用你最好的星语者来传递如此关键的信息?"

合唱团首席与更科女士交换了一个眼神, 伊本-哈尔顿感受到了他们的不安, 他们技艺作为高超的星语者, 这个人早已离开了低语之塔, 借调给纳威斯-诺比尔特的一个贵族家族.

"我们最好的人还没有在我们中间" 唱诗班首席说.

"我命令你们利用一切手段从边境给我带来可靠的信息" 多恩的手在他的链锯剑的玛瑙和黄金护手上合拢. "你们有人明白这其中的利害关系吗? 我被迫面对一场我看不清的战争, 与我无法估量的敌人作战, 而我唯一能做到的是, 我必须清楚地知道在前往伊斯塔万的路上发生了什么. 为了拯救帝国, 我需要你使用你们最为杰出的人员. 真相最为重要的, 你们明白吗?"

"我们非常明白, 多恩大人," 合唱团首席犹豫了一会儿后说.

"我们最好的人员正在赶回来" 更科补充说, "但他没有良好的状态来帮助我们. 至少现在还不行."

"为什么?" 罗格多恩问道.

更科叹了口气. "因为他的思想必须被重新塑造."
