---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/流浪弃儿/src/chapter10'
---

# chapter 06

## 织命者与末日论

## 接受

## 红色眼睛

伊斯塔万五上的消息以飞快的速度传播开来. 这对皇宫里的民众的影响是直接的. 在雅鲁藏布江高原的工人营地里, 那些指责战帅的背信弃义与那些支持他的人爆发了骚乱. 在泰戈尔辖区内, 一万名哭泣的妇女跪在永恒之门的高大堡垒前, 乞求帝皇对这一消息予以否认.

末日言论在街上游荡, 兄弟相残的尖叫声此起彼伏, 他们狂热地哀嚎. 恐慌像可怕的噬命病毒一样席卷整个皇宫, 留下灰暗的希望和破碎的梦想. 男人们在他们的妻子和孩子面前哭泣, 他们对帝皇的无懈可击的信仰动摇了. 荷鲁斯背叛了他的父亲, 这很可怕, 但得知帝皇的多位子嗣与他站在一起, 许多人更加难以承受.

泰拉上的人们正在被一个非同寻常的现实所唤醒, 许多居民发现自己无法应对这个现实, 以至于自身的日常生活无法忍受, 这就是伊斯塔万五号屠杀消息传来后的冷酷现实.

数百名悲痛欲绝的泰拉公民从皇宫的悬崖上跳下, 或在冰冷的家中静静地拿刀架在自己的脖子和手腕上. 在约纳斯堡的梅里卡平原上, 一处生物武器储存设施里的七千名男女暴露在一种新研制的病毒的毒株中, 他们在自动净化程序的火焰中死去. 当消息传到迪门斯兰监狱的岛上时, 囚犯们宣布自己是战帅的忠实仆人, 并屠杀了所有看守. 从马扎尔人奥苏里特中抽调的军团在梅格尼西亚的中心地带集结, 夺回该岛的战斗将花费许多血腥时日.

在全球范围内, 帝国不可战胜的坚定信念正在进一步瓦解, 但更糟糕的事情还在后面. 当太阳到达空心山时, 阴影隐藏起来, 传来了帝皇的子嗣在伊斯塔万五的沙地上倒下的消息.

这让人无法相信. 一个半神会被杀死这太荒谬了, 然而, 随着时间的推移和从视域城得到的碎片信息, 人们越来越难以否认费鲁斯-马努斯已死的事实. 人们撕掉自己的头发, 自残身体, 以血腥的方式纪念帝皇死去的儿子. 伏尔甘也传言已经死亡, 尽管还没有人能够确定这是真的还是狂热的猜测. 然而, 即使冷酷的事实传播到全球它们也伴随着疯狂的谣言和狂热的修饰, 随着每一次复述而增长.

有些传言说战帅的舰队突破了太阳系的外围, 而另一些则说他的战舰即将进入泰拉的近地轨道. 虚假的预言家在每个大陆上肆意流窜, 他们传播着错误的信息, 直到帝国法务部或禁军的金甲战士让他们闭嘴. 随着越来越多的谎言在世界范围内传播, 泰拉的统领们开始怀疑, 并非所有的流言都是谣言, 或许还存在战帅的代理人故意制造的错误信息.

星语庭的密语专家向禁军传递消息, 有许多发往泰拉的信息带有隐蔽信息或是加密的可疑线索. 根据这些信息, 禁军进行了多次抓捕, 但这些都只是助长了了骚乱的火焰. 一想到内部的敌人会让兄弟变成敌人, 邻居变成间谍, 任何异议都将一个人标记为叛徒.

在这样一种恐惧的气氛中, 泰拉的人民转向任何能给他们带来安慰的事物. 对一些人来说, 这是亲人的慰藉, 对另一些人来说, 这是酒精或麻醉品带来的忘我. 一些人把自己包裹在希望之中, 认为帝国足够强大, 能够经受住这场可怕的风暴, 他们相信帝皇的智慧和他剩余军队的力量.

其他人对皇帝的信仰则截然不同. "以神学讲座形式 " 的秘密教会从志同道合者的小型聚会发展到成带有拢音设备的仓库和其他此类不为人知的大规模聚会地点.

在动荡时期, 人类的心灵会在任何可能的地方寻求慰藉, 战争时期更是如此. 泰拉上的每个人都很清楚, 战帅的背叛不再是孤立的个体存在.

这是一场不折不扣的银河内战!

寺庙从未如此繁忙过, 鉴于它很可能很快就会被夷为平地, 这还真是讽刺. 戈塔还没有回来, 但罗克珊知道这只是一个时间问题. 她想知道她是否可以做一些不同的事情避免这种不可避免的厄运. 不, 她一直在保护自己, 如果不是因为她独特的能力, 那么她将遭受堕落和痛苦的死亡.

罗克珊来到寺庙, 相信她应该得到这样的命运, 这让她她对阿尔戈号上发生的事情有了新的认识. 这不是她的错, 尽管她的父亲和兄弟们一直这样告诉她. 这艘船是在大远征初投入使用, 战争的需求使它无法按期进行维修保养. 像盖勒力场这样固有的不稳定的设备, 灾难的发生只是时间问题.

罗克珊用手掌摩擦着她的眼睛, 深吸了一口气.

"平静是眼睛看到的方式, 风暴就在眼前, 海洋的波涛在光荣的和谐中迎接我的到来."

"自言自语是疯狂的开始," 她身后的一个声音说. "我爸爸常这么说"

罗克珊往下看, 玛雅的长子瘦弱又迷茫的样子让人心生涟漪.

"阿里克, 你父亲是个聪明人. 我认为他发现了什么."

"你是发疯了吗?" 男孩问道.

罗克珊认真考虑了这个问题. 她不确定.

"我想我们有时都会有点疯狂" 罗克珊坐在阿里克旁边的木凳上. "但这没什么可担心的."

"当我的兄弟们死后, 我觉得我快疯了," 阿里克盯着庭院尽头的 '虚空天使'. "我一直在那座雕像上看到一张脸, 但妈妈一直告诉我, 那是我瞎编的, 说我很愚蠢."

罗克珊冒险看了一眼那座无脸雕像. 帕拉迪斯曾告诉她, 在戈塔的人被杀后, 他认为他在那张脸上看到了什么, 现在她想知道是什么方式的存在可能转眼间就把目光投向他们. 罗克珊从的经验中知道, 有无数的东西可以被强烈的情感所吸引, 但那从没有存在于他们身处的这个世界上.

"我认为你不应该那样看它," 她用指尖轻轻地把他的小脸转过来. 他起初很抗拒, 但最后还是把头转过去.

"他们说, 我们很快都会死" "谁说的?"

男孩耸了耸肩.

"谁说的?" 罗克珊逼问道. "是谁告诉你这些?"

"我听到了一些, 太多的人挤在这里."

"荷鲁斯要来杀死我们所有人. 他的舰队现在正在前往泰拉的路上, 他要把我们全部杀掉. 就像他他对钢铁之手那样的所作所为. 他正在摧毁太空中的所有世界, 人们害怕他会对我们做同样的事."

男孩开始轻声哭泣, 罗克珊用手搂住他. 她寻找玛雅的踪迹, 阿里克的母亲不见踪影. 她在虚空天使的脚下尖叫了一天一夜, 但随着涌向神庙的人群越来越多, 帕拉迪斯最终把她领走了.

伊斯塔万五上的事情在请愿者之城传开了, 好奇和绝望人都涌向神庙. 帕拉迪斯起初将他们拒之门外, 但这毫无意义. 三百多人挤满了寺庙, 许多人带着真实的悲痛, 其他人在这里只是想成为更宏大东西的一部分.

罗克珊试图想出一些有希望的东西来安慰他.

"战帅离我们还很远, 他要花很长时间才能从伊斯塔万五到达泰拉, 但帝皇的舰队会在他到达这里之前阻止他."

阿里克抬起头, 他的脸被鼻涕和眼泪弄得红扑扑的.

"你保证?"

"我保证" 罗克珊说. "相信我, 我知道这些事情. 我曾经在虚空中航行, 我知道从银河系的一边到另一边需要多长时间."

阿里克笑了笑, 她隐瞒事情的真相. 的确, 伊斯塔万离泰拉非常遥远, 但只要亚空间航线稳定, 战帅的部队可以在几个月内到达帝国的中心.

这不是第一次, 罗克珊想知道自己在这里是个什么角色, 周围都是她不认识的人. 尽管她有种种缺点, 她的家庭成员之间的关系一直很紧密, 即使是那些--无论正确与否--被认为给卡斯塔纳家族的良好声誉带来耻辱的人. 在阿尔戈号失事后, 她仍旧被家族接纳, 尽管她还有着极强的罪孽感.

随着巴布. 达喀尔不可避免的报复就像一场即将到来的风暴, 对她来说, 离开这个地方会更安全. 她戴着一枚戒指, 那可以向卡斯塔纳庄园发送定位信号, 在几分钟后, 就会有一艘小艇赶到她身边. 一个小时内, 她就可以回到她那座庞大的加利西亚庄园的镀金庄园里, 那里有挂着肖像的画廊和豪华的设备的巨大的图书馆. 不知不觉中, 她把戒指绕在右手食指上, 她的拇指在激活的符文上盘旋, 第一个密码短语在她脑海中形成.

罗克珊将拇指从戒指上拿开, 她知道无论她多么渴望逃离, 她都不会抛弃这些人. 巴布. 达喀尔的暴徒让她别无选择, 都是她的错, 他们会来摧毁这个地方和里面的每个人. 她不能放弃这些人, 就像她不能欺骗自己的心脏已经停止跳动一样.

阿里克伸手用袖子擦了擦鼻子和眼睛. 他的的眼睛哭肿了, 但他在自己内心寻求到一片平静的地方.

"你以前在星舰上是做什么的?"

罗克珊犹豫了一下, 她还没有准备好与周围的人分享她的身份. 就像视域城那些盲目的灵能者一样, 这一类人对帝国的存续至关重要, 但人们对他们的恐惧与他们的需求一样多. 就像大多数被误解的事物一样, 对他们能力的恐惧使他们被普通大众所抛弃.

"我帮助确保船只到达它应该去的地方" 罗克珊说.

"这就是为什么你要戴着头巾?" 阿里克问.

"可以这么说" 罗克珊突然警惕起来.

"你是导航员, 对吗?"

罗克珊的猛地抬起头来, 她环顾四周, 看看谁听到了这个男孩的问题. 但即使有人在听, 他们也不会有任何表示. 她低下头看着阿里克, 对他轻声说.

"是的, 我是, 但你不能告诉任何人. 人们并不真正了解我们是什么, 以及我们如何工作. 这让他们害怕, 而害怕的人可以对让他们害怕的东西做出可怕的事情."

阿里克满脸欣喜的说. "你不必担心这个问题."

"什么意思?"

"每个人都知道你是谁, 自从你来到这里, 他们就知道了. 我爸爸不久前告诉我你是谁. 甚至在你去给我拿药之前."

罗克珊感到很惊讶. "人们知道我是什么?"

"是的, 几周前就有人在谈论这个问题."

她坐回长椅上, 身份的重担在此刻落下. 她的一生都被教导说, 普通人害怕他们, 如果有机会, 会设法迫害她. 一个小男孩的话和她周围的人的行为一下子让这种想法不攻自破, 她在一瞬间感到轻松自在, 就像一剂最纯净的灵药灌入她的身体.

她看着那些围绕着她的平淡无奇的普通面孔, 他们现在是一个个强大而坚定的个体. 她被他们接受, 这仅仅是因为她在这里, 而不是通过任何家庭关系、贸易协议或服务契约.

"你的头巾下真的有另一只眼睛吗?"

罗克珊点了点头. "是的."

"我可以看看吗?"

"不, 你不能, 阿里克."

"为什么不能?"

"那很危险," 罗克珊解释说.

"我听说你可以用它来杀人."

罗克珊揉了揉男孩的头发. "你不应该相信你所听到的关于导航员的一切, 阿里克. 是的, 人们看着它就会受伤, 但这就是为什么我把它遮起来. 我不想伤害任何人."

阿里克感到有些失望, "但你能看到未来, 对吗? 我是说, 用你隐藏的眼睛?"

"那恐怕不行, 我们只是引导航行, 仅此而已."

阿里克点了点头, 仿佛他完全理解作为一个既被要求回避又被要求为帝国运作特殊群体的的复杂性和细微差别. 一个既强大又富有的群体, 却永远无法在他们所服务的人群中占据应有的位置.

罗克珊突然有了一个想法, "帕拉迪斯意识到所有人都知道我的身份吗?"

"不, 他认为他是唯一的一个," 阿里克说. "我想失去他的孩子们一定使他脑子生锈了. 他不相信任何人."

"我想你可能是对的," 罗克珊低声说. "你是个聪明的孩子, 阿里克, 你知道吗?"

"我妈妈总是这样讲" 他自豪地笑着说.

她把阿里克拉近, 在他的额头上亲了一下.

"你不知道你刚才给我的礼物有多珍贵."

他看起来很困惑, 却以认真的点了点头.

"来, 让我给你一点补偿," 罗克珊将一样东西放在他的手掌心. 她在别人看到之前就把他的手指合上了.

"这是什么?" 阿里克问.

罗克珊微笑着说. "这是一枚魔法戒指."

在阿尔扎什昆堡垒的城墙外, Rub' al Khali的白沙在无尽的沙丘中起伏. 凯在空旷的城墙与荒废的塔楼上徘徊, 他的脚步愉悦而轻松. 城墙外的沙地寂静无声, 温暖的西风吹拂着, 带着烤肉、酒和异国情调的香水的味道.

他的手指在银金色的城墙上拖动, 周围的宁静和空旷让他平静下来. 沙地上没有任何东西在移动, 没有埋藏在记忆深处威胁着要浮出水面的东西, 凯只是在做梦. 他的认知能力已经足够发达, 他可以理解他的梦, 并在一定程度上塑造周围环境, 这超越了大多数睡眠者.

虽然阿尔扎什昆是他躲避危险的避难所, 但它不止于此. 它是一个他可以找到安宁和某种程度的慰藉的地方. 没有人可以来这里, 除非他明确邀请他人进入这一梦境, 凯沉浸在充满每个拱顶室和穹顶的圆顶结构中.

凯走下台阶, 来到院子里, 他的脚步很轻, 而自从阿戈尔号沉没以来, 糟糕的情绪一直伴随左右, 恐惧仍然存在, 那潜伏在他的脑海中, 但他拒绝承认. 记忆是感受, 而感受就是体验. 一万次的死亡在他的脑海中呼啸而过, 这使他的思想一度混乱, 他不完全确定它是否会再次来临.

然而, 他能够逃到阿尔扎什昆, 这是能够治愈他的地方, 在那里他能够体验到人类心灵所能想象的一切, 而不必担心可怕的记忆和令人同情的恐惧. 凯推开通往大殿的门, 呼吸着芬芳的新鲜植物的香气. 一个圆形的水池在大厅中央闪闪发光, 池底铺着金色和猩红色的菱形瓷砖, 一截三叉戟形状的银色喷泉在从彩色玻璃穹顶飘落的阳光下闪闪发光.

棕榈树叶在打开的门外的微风中摇摆, 柠檬草和水烟的气味浓郁. 空气中弥漫着很久以前遥远王国的香味, 与过去的联系是凯在这个想象力和梦想的领域中的一个有力的描述. 如果他愿意, 凯可以把他的意识变成任何东西, 但这就是他所需要的. 成千上万的声音吵着要他注意.

大理石和软玉的柱子支撑着屋顶, 凯穿过它们, 走到宽阔的楼梯上, 掠过回廊. 优雅的拱门上挂着深红色旌旗, 这些都是在现在没有人记得的战斗中赢得的荣誉. 奇怪的是, 对成千上万人的生命来说如此可怕和重要的东西竟然如此容易被遗忘. 参加过这些战斗的人不过是空旷地带的沙子, 他们的生命曾经何等重要. 时间的潮流把他们每个人都磨成了微不足道的沙粒, 他们曾经是重要的, 对, 曾经是.

这种差异现在只存在梦中, 但这并没有让他们永远逝去. 凯回忆起了他们, 即使是借来的记忆. 随着时间的推移, 它也会被遗忘, 但是这个想法并没有让凯感到害怕, 他笑了起来. 在这样的时代, 被遗忘将是一种幸福. 被人称赞, 被如此众多的人依赖, 这是一个任何人都不应该承受的负担.

凯想知道像马卡多、多恩大人或唱诗班首席这样的大人物是如何忍受的.

他在宽大的楼梯底部停了下来, 闭上眼睛, 让喷泉的潺潺声冲刷着他. 他的视线颤抖, 一股风在他脸上的皮肤上叹息着, 凯吸入了这片早已被历史抛弃的土地的气息. 嗅觉是梦境中最强烈的感官之一, 令人陶醉的香气将凯的思绪带到了一个露天集市, 拥挤的通道上充满了推搡的、流汗的身体: 喋喋不休的小贩还有讨价还价的顾客和口齿不清的小偷.

凯可以品尝到炊烟的味道, 以及香料的刺激性气味, 粘土罐中佳酿倒入凝结着水滴的锡杯. 这种感觉是如此真实, 以至于凯不得不扶住雕刻的栏杆, 以防止自己因感到疼痛的悲伤.

泪水刺痛了他的眼角, 凯想知道他怎样感受到这些声音和气味. 这不是他能想象出来的, 这些是属于他自己以外的思想的感觉-记忆. 这些感觉是从一个如此古老的记忆深处挖掘所得, 这让凯感到吃惊的是, 任何一个头脑都可以包含如此多的历史.

凯喘着粗气, 睁开了他的眼睛. 他对这个世界的稳固性的把握瞬间动摇, 这让个世界也在他眼前摇晃. 他的呼吸急促起来, 尽管他知道在这个梦境中他并没有真正的呼吸. 凯的身体躺在小床上睡着了, 但某些法则在梦境中仍就真实, 就像它们在现实世界中一样--尽管这样的术语对于一个存在于大多数凡人无法理解的世界的人来说几乎毫无意义.

一个闪烁的光芒吸引了他的注意, 凯抬头看向回廊, 看到一个身影从视线中消失. 他呆呆地站了一会儿, 无法相信他刚刚看到的一切. 在他的梦境中还有别人? 凯听说过关于能够侵入睡眠者的梦境并改变他们的心境的强大灵能者的故事, 但最后一个这样的灵能者据说在几千年前就已经死了.

"等等!" 凯转过身来, 一次走上两阶楼梯. 当他到达楼顶时, 他已经喘不过气来了, 转了九十度, 登上了最后一层楼梯. 水磨石地板上有一个方边的螺旋图案, 这是一个迷宫, 只有一个入口和出口, 凯沿着回廊冲向他最后看到那个身影的地方.

丝质的窗帘从拱形的开口处露出, . 凯看不到奏乐者, 他知道这些声音就像在他的梦中看到一个入侵者一样不可能. 他沿着回廊奔跑, 穿过一扇有门帘的门洞, 进入一个充满光明和青翠的房间. 树木在地板上生长, 仿佛大自然在几千年来被人类忽视后重新夺回了这座堡垒. 爬行的藤蔓像镀金的壁挂一样挂在壁柱上, 挥舞的叶子为窗子镶上花环.

在密室的远端, 一个身穿白色和金色长袍的高大身影走向一个门口. 由于距离太远, 无法看清他的容貌, 他的眼睛充满了巨大的悲伤和对人们为梦想付出的代价的无线悔恨.

"停下!" 凯喊道. "你是谁, 你怎么会在这里?"

那个身影没有回答. 凯跑过房间, 在他的路上拂去飘落的树叶和藤蔓, 他奋力走向那个穿长袍的身影所经过的门洞. 香料、新生长的植物和古老记忆的气味在这里最为强烈, 当凯终于到达门口时, 他喊了出来. 盐水和热石的气味从门外传来, 而且--现在他已经到达了--凯发现自己不情愿穿过这道门.

在鼓起他所拥有的一点点勇气, 凯跨过门槛.

他发现自己身处一处他不知道的阳台, 在堡垒中央塔楼的一侧高处. 太阳是一只灼热的红色眼睛, 一个巨大的湖泊在他面前延伸开来, 它更应该被称为海洋, 奇妙的蓝色, 让人看了几乎感到痛苦. 鸟儿在水面上飞来飞去, 小渔船在岸边晃来晃去.

阳台上空无一人, 这不可能, 入侵者不可能逃掉. 除了他身后的门, 数百米的落差是离开阳台的唯一途径. 只有梦境空间的创造者才有能力改变支配梦境逻辑的法则, 即使如此, 也是很危险的, 这个神秘的陌生人是如何逃离这里的, 他无法理解.

凯走到阳台的边缘, 把他的手放在被太阳晒热的栏杆上. 他吸了一口干净的空气, 现如今泰拉上的每一次呼吸都有的化学味道.

"这是什么地方?" 凯知道他一直在追逐的那个人一定会听到他的话.

一只手有力地钳住了他的肩膀. 在那双手触摸他的肩膀的一瞬间有触电一般的感觉, 他知道如果他选择反抗, 这只手的主人轻而易举就能将他撕碎.

"这是古泰拉," 一个轻柔却又钢铁一般坚硬的核心的声音说.

"怎么会?" 凯被这个人的声音迷住了.

"人类的思想错综复杂, 即使对我这样的人来说也如是, 但与你分享我的记忆并不是什么了不起的事."

"你真的在这里吗" 凯问. "这不是我的想象吗?"

"你是在问我是否真的在这里? 在你创造的一个梦里?" 那人狡黠地笑了笑说. "这还真是给哲学家应当思考的问题, 嗯? 现实到底是什么? 对你来说, 这比你在低语之塔中的生活还要真实吗? 梦中的火炎难道不比木材的火种更能温暖你的身心吗?"

"我不明白, 你为什么在这里? 和我在一起, 此时此刻."

"我想更多地了解你."

"为什么, 你是谁?"

"人总是对名字很着迷, 在漫长的岁月里, 我有许多名字, 一个和另一个一样好, 直到上一个被遗忘."

"那我该怎么称呼你?"

"你不需要称呼我" 那人抓着凯的肩膀的力量成倍地增加. 当他肩膀上复杂的骨骼排列磨合在一起时, 凯感到很难受. "你只管听着就好."

凯点了点头, 他肩膀上的疼痛减轻了几分. 湖面上的鸟儿在渔船上空俯冲下来, 它们的叫声在水面回荡, 那仿佛来自很远的地方.

"银河系中存在着伟大而可怕的力量, 凯, 他们向未来编织的数十亿条线甚至连最伟大的预言家都无法理解, 但我看到有一条特别的线与我自己的命运之线缠绕在一起. 你能猜到那是谁的吗?"

"我?" 凯冒险回答.

那人笑了起来, 他的声音如此具有感染力, 凯笑了起来, 尽管他的肩膀越来越痛. 然而, 这感觉多少有点不真实, 这个人好像已经很久没有笑过了, 而且忘记了如何表达愉快的情绪.

"你, 凯-祖兰? 不, 你注定不会被未来时代的传奇讲述者所记住," 凯感觉到他看向了太阳那刺眼的红色眼睛. "我说的是另一个人, 一个有能力稍逊于我, 但又有能力摧毁我的计划的人, 但他的脸我看不到."

"那么你为什么在这里和我说话?" 凯问道. "如果你是我认为的那个人, 那么一定有无数比我更重要的事情需要你去处理."

"你说的很对" 那人同意. "但我在这里与你交谈, 是因为你将见证我的结局. 我感觉到你正被那条看不见的线拉扯着, 这导致我的死亡. 如果你能看到它, 那么我就能了结它."

"你能阻止它吗?" 凯问道, 红色太阳开始下沉.

"这还有待观察."

弑君旗的棋盘没有被动过. 现在不是玩游戏的时候, 所有人都知道这一点.

尼莫. 志明在他的房间里踱来踱去, 疲惫的表情在他已经憔悴不堪的五官变得褶皱. 自从传来伊斯塔万五的灾难消息后, 他再也没有睡过觉.

"坐下, 尼莫, 你让我眼晕" 更科说.

"天杀的, 至少把衣服穿上!" 伊万德. 格雷戈拉斯补充道.

"不成, 只有在移动中我才能充分思考. 而且光着身子对思考很有帮助, 我能感受到能量在我身上流动."

"真是胡说八道" 更科说.

志明的头猛地抬起来, 对她会了挥手. "你和其他人一样清楚, 对你有效的东西只是因为你使它才有效."

更科躺在一张舒适的沙发上, 试图让它的按摩质地缓解她肩颈部肌肉的可怕痉挛. 这是一个无望的任务. 几天来与帝国各地的星语者不断进行心灵感应的交流, 已经把他们推到了极限. 唱诗班的运作远远超出了安全限度, 成批的唱诗班成员疲劳致死, 就像在午夜战场上发射的燃烧弹一般.

十几个人遭受了灾难性的夺舍入侵, 在戈洛夫科的黑哨兵介入下. 这些事件得到了控制, 那些可怜人的牢房被火焰净化, 并用灵能封锁.

"除了雅典娜-迪尤斯的梦境之外, 没有任何东西被记录在通路上," 格雷戈拉斯说, 他在数据板上翻阅了大量经过筛选数据. "没有任何残留物或解释的图像."

"你确定吗, 伊万德?" 志明问道. "皇宫要为此要把某些人的脑袋钉在城墙上, 而我们是下一个被砍的人!"

"我很确定, 唱诗班首席," 格雷戈拉斯的语气表达了他对他的人可能的疏忽造成可怕后果怀疑的愤怒. "如果有什么不太对劲的东西, 我的人一定能找到."

志明点了点头, 再次赤裸的在屋子里踱步.

"该死的, 但是为什么尤迪斯不把她梦境直接报告星语庭? 她为什么要浪费时间去找你, 更科?"

"这次我就不计较你的随意猜测, 志明, 但不要再像这样对我说话了."

"对不起, 但你知道我是什么意思."

萨拉希纳抚平了她的长袍 "那没有任何区别, 当尤迪斯开始解读他的梦境时就已经晚了. 叛徒们已经出手了. 我们不可能警告费鲁斯-马努斯或其他人."

"我知道, 这让人痛心,", 尼莫. 志明停了下来, 吮吸着轻轻冒烟的水烟的盘状烟斗. 那芳香的烟雾, 充满了沙漠山脉的气息. "多恩大人并为此事把我拖出去. 他想知道为什么我们没有看到这一点. 我应该怎么跟他解释?"

"你告诉他, 亚空间总是神秘莫测, 你可以用它们来预测未来, 但那不是你最拿手的, 这就像在大风天射箭, 预测那根箭会接触那颗沙粒一般."

"我告诉过他, 但他并不以为然. 他认为我们失败了, 我也同意他的看法."

"你有没有告诉他, 我们不是预言家?" 格雷戈拉斯问. "如果我们能预测未来, 我们就会被关地牢里, 和大远征的敌人和那些潜在的叛徒关在一起?"

"当然, 但多恩大人性格直率, 他要求得到答案, 我们都知道, 我们有可能看到潜在的未来, 看到尚未发生的事件的回音, 但在这个城市里没有一个灵能者遇见大这一点, 我觉得很不对劲. 你们的人都没有, 更科, 一个都没有!"

"除了雅典娜-迪尤斯," 格雷戈拉斯说.

"除了雅典娜-迪尤斯," 志明重复道. "这怎么可能呢?"

"我不知道," 萨拉希纳说.

"我要理由!" 志明命令道.

"也许这就是规律" 格雷戈拉斯说.

"那是你的规律" 志明拍打在他的头顶上. "没有什么规律. 你在编造故事, 伊万德. 我已经看到了你所看到的东西, 而我没有发现任何规律."

"恕我直言, 合唱团首席, 你不像我一样生活在梦的碎片中, 你也没有看到我所看到的东西. 我研究这个规律已经有几个世纪了, 多年来它一直都在向可怕的结果发展. 所有的声音都在谈论一只巨大的红色眼眼向泰拉逼近, 这是一种可怕的毁灭力量, 将永远改变历史的进程."

志名停止踱步. "这就是你宝贵的图案所告诉你的? 我不需要预言就能知道这意味着什么. 一个新手都可以告诉你红色的眼睛代表了荷鲁斯. 如果这就是你多年来研究的那不存在的规律, 那么我就告诉你的, 你就一直在浪费你的时间, 伊万德."

"那眼睛不代表荷鲁斯" 格雷戈拉斯说.

"那他代表谁?" 更科问道.

"我相信那是马格努斯, 我的人认为绯红之主就要来了."

"别傻了, 伊万德" 志明嘶吼道. "马格努斯仍然在普罗斯佩罗, 在尼凯亚之后修补他的自尊."

"我们能确定吗?" 格雷戈拉斯反问.
