---
prev:
  text: '背叛之遗-抗争并陨落-base'
  link: '/背叛之遗/抗争并陨落/base'
next:
  text: '背叛之遗-meta'
  link: '/背叛之遗/meta'
---

# 背叛之遗-抗争并陨落

那里曾经有很多夜曲星的子嗣, 但现在仅剩四个了: 队长乔夫、严肃的海法斯特、年轻的谷雨和永远沉默的多纳克. 他们蜷缩在小径上方的岩石中. 没有一个人对其他人有任何了解, 他们在大屠杀的动荡中走到一起, 这是一个伟大的奇迹.

他们窃窃私语, 他们已经好几天不敢使用高级的信息通讯网络了. 他们的声音几乎无法盖过风和多纳克不断磨砺战斗刀的声音. 谷雨转过了他的肩膀, 舒展他麻木的四肢.

"他们什么时候来?"

乔夫举起手让他安静下来. "耐心点, 年轻人."

"保持安静." 海法斯特补充道. "你的动作会把我们暴露给敌人."

谷雨的脸被海法斯特的话弄红了.

"对不起, 长官."

"不用道歉," 乔夫说. "这不是你应有的训练方式, 但你会因此变得更强."

侦察兵点点头. 海法斯特痛苦地哼了一声. "如果我们能活下来..."

这位老战士对年轻人没有耐心——这是他的本性, 还是他对最近目睹的大规模暴行的愤怒, 乔夫还并不知道.

"兄弟, 请照顾新兵的灵魂." 他劝说道.

"那我们的灵魂呢? 我的梦中全是背叛的画面, 我们的兄弟被昔日的朋友残杀."

"照顾好这个年轻人就好了." 乔夫透过他的武器瞄准线看向他们放置的简易爆炸物位置. "我更担心多纳克. 自从我们找到他之后, 他就再也没有说过话. 他眼睛里的火焰很低迷, 他的心灵之炉应该已经熄灭了."

海法斯特看着他. "你看到了吗? 有些事情连星际战士都无法接受. 告诉我你没有因为它动摇."

乔夫说话很安静, 乃至于几乎听不到他的声音.

"我并非没有动摇过, 兄弟. 我的心很痛, 我无法抑制屠杀对我造成的影响. 我的眼睛因悲伤而疲惫." 他转向海法斯特. "但我的愤怒胜过一切. 当然, 我们四个人来自军队内部的不同地方, 但我们都是火与怒的产物. 我们的兄弟之间的情谊不可动摇. 这对我有帮助, 也让我更加有力量. 让其他全部军团攻击夜曲星的子嗣吧! 因为没有什么能打破我们之间的羁绊. 这就是我对所有怀疑我的人所说的."

海法斯特郑重地点点头. 当他说话时, 他也平静下来了.

"这就是我们追随你的原因, 兄弟."

> 缺失部分开始

"一切尚未绝望." 乔夫说道, "叛徒们花费大量时间搜查这片区域让我看到了希望. 我不相信这里是伊斯塔万五号上最后的帝皇之仆从."

头盔护罩下的海法斯特轻轻笑了声. "如果我们是最后一个呢?"

乔夫微微移动了一下.

"那我们会战斗到最后. 现在安静, 午夜领主来了."

他们都像周围的岩石一样一动不动地等待着. 直到远处引擎的声音通过他们的增强听力传来, 谷雨抬起头来.

"你听到吗?"

"摩托车手." 海法斯特说, "我们要撤退吗?"

乔夫摇了摇头.

"太晚了. 看!"

一个人影沿着轨道的弯道出现. 他显然是个军团战士, 但没有穿戴盔甲, 苍白的皮肤上布满了交叉的鞭痕. 他踉跄着向火蜥蜴的陷阱所在的隘口走去.

"现在吗?" 谷雨拿出引爆器, 但乔夫急忙举起手制止.

> 缺失部分结束

"等等. 在他们前面跑着的不是叛徒..."

当一个身穿夜蓝色盔甲的人在山坡上转弯时, 那摩托的声音震耳欲聋. 他以惊人的技巧在崎岖不平的小路上驰骋.

他追击着踉跄前进的那个身影, 用残忍的鞭子抽打对方, 尖厉的笑声从他面具上的发声器传出. 另外四个摩托车手紧随其后, 他们的战甲上沾满了干涸的血液和闪电标记

乔夫心中燃起了仇恨之火, 他看到谷雨侦察兵激动地满脸通红.

"等俘虏离开."

唯一的军团成员仍在爆炸区内, 但骑摩托的人正在逼近他. 再过一段时间, 他们也可能逃脱, 这是最坏的情况.

乔夫感到自己的内脏都在扭曲. "现在! 谷雨, 现在!"

在一次可怕的爆炸, 多个炸药桶的爆炸从越来越长的阴影中爆发出来. 领先的午夜领主子像布娃娃一样被抛出, 在陡峭的山坡上连续翻滚而下.

他的追随者们打滑停下来, 急切地穿过烟尘试图找到是谁袭击了他们. 乔夫冲了上去, 瞄准一个摘下头盔的叛徒. 他将会为此付出惨重代价.

乔夫喷火器喷出的一股沸腾的钷素将战士吞没. 他尖叫着从他的坐骑上摔下来, 燃烧的皮肤从骨骼上剥离开来.

其他人旋转摩托并开枪, 背信弃义让他们并未受到多少影响, 爆弹撕裂了岩石地形, 但海法斯特和多纳克在掩护下肆无忌惮地开火. 一个午夜领主举起一把等离子手枪, 随后被一枪击中胸部, 他瘫倒在车把上.

只剩下了两个叛徒. 其中一人猛踩油门, 加大火力朝山坡上冲去. 他的摩托车在碎石斜坡上疯狂打滑, 骑着它朝着乔夫直奔而来. 他挥舞着手中的链锯剑向火蜥蜴战士的头部砍来, 但车轮却在他侧翻时打滑了.

他的手从未触碰到地面. 一枚爆弹穿透叛徒的手套内部, 在盔甲内爆炸, 喷射出碎肉和金属碎片.

当战士倒下时, 乔夫向他的左边看了看, 多纳克大步向前, 双手握着武器, 他平静地向倒下的午夜领主前进, 朝着他的头盔镜片射出一枪.

最后一个叛徒试图调转摩托车的方向, 将双联爆弹枪对准敌人, 但海法斯特抢先一步, 子弹穿透了他的胸甲和保护的肋骨.

四周突然陷入可怕的寂静. 空气中弥漫着推进剂和血腥味的气息. 乔弗尔皱起了鼻子.

"打得好兄弟们. 我们一定要让他们流血."

"他们死的比他们应得的容易." 海法斯特喃喃道, 小心翼翼在尸体之间前行.

然后他转身向谷雨. "年轻人, 殊死搏斗并陨落, 让我们剥去他们的外皮."

他走向了尸体, 多纳克和谷雨跟着他, 也在那辆新一代摩托的鞍袋里搜寻.

海法斯特突然停下来, 向他们折返. "我们跟你说了什么, 小子? 远离枪! 带上急救包和弹药..." 他停下来给一名试图起身的叛徒
补上了一枪. "午夜领主的弹药适合火蜥蜴的枪, 午夜领主的水壶可以解火蜥蜴的渴."

谷雨似乎不确定. "这感觉不对劲."

"这些兄弟是我们曾经的的表兄弟, 他们和我们一样被皇帝培养, 他们的使命曾是我们的使命, 是我们同父的兄弟, 但现在我们不同意这点了. 他们是敌人, 我们是正义一方."

乔夫没有听到兄弟的话. 他跪在午夜领主的俘虏身旁, 当他看到军团战士背部有一个拳头大小的血洞, 他的心一沉. 他把他翻过身, 看到暗鸦守卫的徽章纹在他的手臂上.

军团士兵的眼睛颤动着, 乔夫把他抱在怀里.

"我杀死了你, 兄弟..." 他低声说道.

这个暗鸦守卫的目光聚集. "不, 兄弟, 你救了我, 不要哭."

"我会为我们所有人哭泣, 我的朋友, 忠诚者与叛徒. 杀死我们的同类不是一件小事, 不管怎样, 他们罪行深重."

"他们不再是我们认识的人了, 黑暗已经笼罩了他们." 军团士兵被一声血腥的咳嗽声弄得浑身发抖. "听我说, 你必须继续战斗, 战争, 并生存下去."

"还有你, 和我们一起活下去!" 乔夫催促说到.

这个暗鸦守卫微笑到, 虚弱地摇了摇头, 他闭上了眼睛. 乔夫一直陪在他身边, 直到他微弱的心跳停止.

当他的兄弟们走近时, 乔夫指着小径上方的山峰. 他没有说话, 因为当时他不相信自己声音的权威性.

当他们从伏击中走出来时, 他走到一具午夜领主尸体前, 用他的刀在战士的护胫上刻下了自己的军团标志, 一条咆哮着愤怒与背叛的大龙头

"让他们瞧瞧." 乔夫喃喃自语, "让他们瞧瞧, 伊斯塔万阴影中蕴藏着复仇的火焰, 这些火焰将会吞噬他们所有人."

然后他离开了, 跟随着他的兄弟们远离了叛徒必然追来的方向.
