---
prev:
  text: '黑暗时代-骗子的下场-Chapter 03'
  link: '/黑暗时代/骗子的下场/src/chapter03'
next:
  text: '黑暗时代-骗子的下场-Chapter 05'
  link: '/黑暗时代/骗子的下场/src/chapter05'
---

# 黑暗时代-骗子的下场-chapter04

## +++ 广播 -2周 [太阳系] +++

这本书的标题是阿斯塔特勋章: 海军制服礼服, 这是一本真正意义上的传统书籍. 不是一本可以由数据版阅读的, 而是一个由纸制成实物, 就像他母亲一直喜欢的那样.

莱恩非常小心, 因为装订很旧, 书页不平整, 胶水把发黄的纸张合订一起.

他看着随着年龄增长变得陈旧的装甲与士兵的照片, 这些照片是由摄影师拍摄的, 如同大步走来的风暴领主一般用艺术品的方式呈现出来. 他非常了解这样的表现, 每一种阴影 线条和颜色. 他把书中每一个字都背熟了, 这些精心设计的书页展示了军团的徽章与细节. 以及关于阿斯塔特军团的基本事实以及战斗理论. 这本书充满了年代感和庄严感. 被这名无名小卒推入床底下.

与书上的插图相比, 莱恩的涂鸦显得很粗糙, 但他仍然呈现了自己全部的意图与想法. 他最好的作品——就像它一样——被钉在他狭小卧室的墙上, 卧室里有一长串发黄的新闻简报和殖民地当局提供的传单上的书页, 其中一些是用金属冲压制成的, 涂得很鲜艳. 另一些是莱恩为自己雕刻的木材, 这个年轻人的房间以其自身的方式致力于实现帝皇和他的战士们的伟大梦想, 奉献他们的荣耀和人类的荣耀.

最引以为豪的是一个由重型黄铜制成的圆柱体, 它被抛光变得非常明亮光泽. 他放下书, 伸手去拿, 用拇指和食指夹住书籍, 转动它, 让它发光. 莱恩想知道里面的子弹, 是来自哪里, 这已经不是第一次这么想了. 他试图想象质量反应弹头及其撞击时可能造成的破坏, 谁因为这个而死呢?

他沉默地问这个问题. 莱恩试着想象自己在那一刻, 看着帝国军队夺走敌人的生命.

他的房间门打开了, 莱恩吓了一跳, 从他的幻想中惊醒. 他全神贯注于自己的幻想, 没有听到父亲的接近. 当然, 这个人在进来之前绝对不会敲门的. 他立刻看到莱恩手里的弹壳, 表情变得酸楚. "我看得出来你很忙."

莱恩脸红了, 觉得自己很傻. "怎么了?" 他摸着弹壳, 不知道该把它放在哪里. 他买这个弹壳时花了许多钱, 当他得知自己"浪费" 那么多钱时, 埃姆斯痛扁了他. 但这个弹壳是从海军一架BOLTER的射口掉下来的, 拥有它, 莱恩 凯德感觉到自己与书中看到的战士有了一股微妙的联系.

"它毫无价值, 你知道吗?" 莱恩的父亲指着黄铜圆柱, "如果是这样的话, 它可能是从帝国军队中某个白痴靴子底下的泥里捡来的呢. 那枚炮弹从未跟随海军度过一光年的距离."

他一如既往的不以为然的环视屋内.

莱恩保持沉默. 他不愿意相信埃姆斯的话. 在他眼里弹壳是真实的, 这才是最重要的.

"我永远无法理解你为什么对...如此感兴趣" 他嘲讽墙上粗糙的图画和金属人物. "对于这所有东西."

苦涩使父亲的语气黯然失色. "帝国海军, 帝皇, 他们所有人.......他们对你的关心不如你对他们的关心. 泰拉对维吉尔 莫斯和住在这里的人毫不在意. 我一直在想, 当你长大以后才会明白这点."

尽管如此, 莱恩什么也没说. 他不想重复一个争论上百遍的毫无意义的问题.

埃姆斯拍了拍一张桌子上剪下来的泰拉宫殿的照片, 照片的边缘向内卷曲. "我知道你认为有一天你会看到这个. 但迟早, 你必须学会一点, 那就是这不会发生. 这很美好, 儿子. 你出上在这里, 你也会死在这里. 帝国将在没有你的情况下继续活下去, 它不会在意的."

"你想干什么?" 莱恩终于开口了.

他的父亲皱着眉头, 转过身说. "做些有用的事情, 把厨房剩余的东西放在炉子上,"

莱恩一直等到他走了, 然后替换了弹壳. 他把阿斯塔特的副本呢放回架子上, 在那里它会被压平保持安全, 然后悲伤承担地起他被赋予的职责.

--------

他穿过宿舍后面尘土飞扬的草地, 走到从地下洞穴中伸出的燃烧器口, 用脚踢开了炉. 莱恩走神了, 假装自己正身处泰拉, 走在帝国皇宫内. 但随后, 火炉的臭味传到他的身上, 愉快的气氛被打破了. 他皱着眉头, 把一桶污水倒进管道内, 让炉子开始工作.

由于习惯, 他抬头看着天钩. 一天中这个时候, 太阳正被太空电梯遮住, 影子盖过所有的建筑.

在阴凉处, 莱恩发现了梦达斯盘腿坐在草地上, 身边放着一瓶水和一个布袋. 记录者正在一个显示屏前工作, 用手写笔在上面滑动. 他看到这个年轻人, 向他投去一个苍白的微笑, 示意他离开.

他离开水桶旁, 把手放在裤子上擦了擦. "请原谅, 先生." 莱恩一边走一边说道. "厨房还在那里, 我只是在处理他们, 如果我问道他们的味道."

梦达斯点点头没有过多注意. "你还好吗, 莱恩?"

"够了." 他对着手持屏幕点了点头. "你在那里做什么?"

"你自己来看看呗." 梦达斯把设备递给他, 莱恩小心翼翼地接过来, 小心翼翼地不去触碰画框外的任何标签和按钮.

显示区域中心是一副完成一半的图像, 这是一副从宿舍楼浅水高地上画出的小镇的线条草图. 天钩占领了画面的主导地位.

莱恩感到一阵短暂的嫉妒. 梦达斯的用笔技巧是年轻人粗鲁尝试之上数个等级, 即使是这里不完整的部分也让他的涂鸦看起来像婴儿一般美丽. 他点点头, 这很让人印象深刻.

"也许这将是一副电子画的基础." 梦达斯轻快地说. "等我画完你在来看." 莱恩没有回答时, 记录者表情发生了变化, 皱起了眉头. 另一个人冷静而坚定的目光似乎直接进入了这个年轻人的视野, 他想把自己的目光移开.

"你的父亲...." 梦达斯停顿了一下, 寻找合适的词语. "他似乎对艺术没有很好的鉴赏能力."

莱恩闷闷不乐点了点头. "是的."

"不过你妈妈很有天赋."

"你怎么知道?"

梦达斯笑了. "因为你很有天赋啊, 莱恩. 因为在你的家里仍然有她的痕迹." 他停了一下, 突然很担心. "原谅我, 这话说的是不是不得体?"

莱恩摇了摇头, "不, 不. 你说得对." 他叹了口气. "我想拥有你那样的天赋, 但我没有."

"我相信你在不同地方的天赋比较平衡吧." 记录者说到.

"我爸爸似乎不这么认为."

梦达斯教育他. "父亲和儿子的关系总是不融洽, 这是一个跨越银河系的真理. 一个反抗另一个....一个反抗, 反抗....另一个试图坚持旧的秩序, 对抗各种原因的破坏."

"我们意见不一致." 莱恩叹了口气. "他认为帝国在外围无视我们. 他告诉我, 这一切都是遥不可及的, 泰拉, 和所有东西."

"这是真是假," 梦达斯说. "但我想凯德先生不会听到." 他弯下腰. "你认为他是对的吗?"

"不," 莱恩马上回答. 他的脾气开始慢慢发作. "他没有看到我看到的东西. 他就像盲人, 太固执了. 他想让我追随他的脚步. 我试着让他看到我做的事情, 但他不想听. 他想....." 年轻人停顿了一下. "我想他相信我在背叛他."

"背叛了你的亲人." 梦达斯毫不夸张地说. "这很奇怪, 不是吗? 父亲和儿子怎么会如此亲密, 但同时又相距甚远?" 他也停顿了一下, 把目光移开. "你能想象到荷鲁斯 卢佩卡尔的感受了吗, 莱恩?"

"什么?" 这个问题不知从哪里冒出来, 莱恩感到不安. "不, 我不是这个意思..." 他停下来摇了摇他的头. "帝皇和君主们可不像我们凡人一般...." 这个想法似乎很可笑.

"并不像我们吗?" 梦达斯又开始素描, 手写笔在屏幕上以微小的动作移动. "泯灭人性者, 必有其源. 家庭的纽带, 兄弟和父亲的关系.....这仍然存在, 他们无法拜托这个真相." 记录者回头看了他一眼. "就像你一样, 莱恩. 这是所有人都必须面对的问题. 问题是: *我可以反抗我的父亲吗*?"

莱恩脱口而出: "战帅的反抗已经夺走了数百万人的生命."

梦达斯又看到一边. "所有的抉择皆有代价."
