---
prev:
  text: '黑暗时代-骗子的下场-Chapter 02'
  link: '/黑暗时代/骗子的下场/src/chapter02'
next:
  text: '黑暗时代-骗子的下场-Chapter 04'
  link: '/黑暗时代/骗子的下场/src/chapter04'
---

# 黑暗时代-骗子的下场-chapter03

## +++ 广播 +11小时 [太阳系] +++

一场沙尘暴正在平原酝酿, 距离第四十四镇虽然很远, 不会造成任何破坏, 但它后续正在掠过城镇郊区, 使天空变暗, 并在街道掀起沙砾的涟漪.

一些聚集在电报站外的人脖子上挂着护目镜和口罩, 其他人已经戴上了. 除了这些面具外, 公开佩戴的武器也已然准备好了. 大多数情况下, 它们是低口径截击步枪和射击架, 用于抑制谷物害虫的流行. 一些人有农具与武器, 尽管他们连希望防御的敌人都还不清楚. 这更多的是因为武器是用来安抚携带武器的人的, 而不是在对抗中有任何实际用途的.

达伦 普蕾尔拥有唯一可以被视为"现代" 武器的东西, 即使是这个定义已经降低了很多高度了. 他紧紧握住手上那个已经一百四十年历史的拉锁步枪, 是一位曾在帝国军队服役的曾曾祖母留给普蕾尔家族的. 这件遗物在灯光下闪闪发光, 这个胖子拿着它, 好像这是他的办公室勋章.

第四十四镇从来没有警察, 也从来没有必要有, 就像一个来自Oh-One的巡回执法人员也每个月只经过一次一样. 但普蕾尔把自己想象成执行正义的那种人, 就好像拥有步枪使他成为某个职位的继承者一般.

他瞟了一眼埃姆斯 凯德, 他站在那里, 双臂交叉, 表情永远冷酷. 宿舍主任闷闷不乐地点点头, "这次聚会有目的吗?"

普蕾尔四处张望, 没有人发言, 但镇上大多数人都在这里, 几乎是所有居住此自助区各家庭代表, 那些外来的人正在被他们讨论, 他们的每个名字里都存在着数不尽的虚荣心. 毕竟, 如果你没有站起来并被计数, 那么他们一定会觉得你在隐瞒什么, 不是吗? 你应该害怕被排挤与孤立.

没有人做过如此愚蠢的事情, 以至于对另一个人使用武器去打击, 但现在已经接近这个程度了. 问题和分歧达到顶点, 激烈的讨论愈演愈烈. 普蕾尔听着别人发表观点, 当他认为自己是对的时希望他人认可他. 所有的谈话被分成两种对立的观点, 分歧也与日俱增. 临时召开的市镇会议非但没有达成共识, 反而扩大了割裂.

有人说, 如果帝皇死了, 那么这对这个小镇的人们意味着什么? 这到底意味什么呢?

普蕾尔从未怀疑过电报信息的真实性, 毕竟有一些机制设备可以确保太阳系和核心世界的天体信号传播时不会失真. 他通过其他电报信息得知相同信息, 于是他相信了. 他不需要知道这是怎么回事, 只知道事件已经发生, 帝皇死了. 虽然他不喜欢这个词的宗教主义性质, 但他有信仰.

消息说帝皇死了, 所以帝皇死了. 像达伦 普蕾尔这样的人是从何而来? 荷鲁斯应该已经坐在地球王座之上了, 他一定正在建造新的帝国. 他们都知道某些世界因反抗战帅而被夷为灰烬的故事, 就像Taebian 星系和其他附近区域行星一样, 被烧毁并作为一个死星留下.

一些声音呼吁顺从战帅, 采取明智合乎逻辑的行动. 他们想挂上战帅的旗帜, 在每一面旗帜上悬挂荷鲁斯之眼. 如果不宣布他们对新帝国的忠诚, 那还有什么方法可以拯救他们自己吗? 如果他们选择不这么做, 当阿斯塔特军团最终抵达之时, 他们将集体被迫投入必死的战斗.

其他人对这样的想法表示厌恶. 毕竟, 这是一个属于帝国的世界. 由泰拉和帝皇建立, 是一个由忠诚殖民者组成的世界. 他们应该忠诚地向荷鲁斯 卢佩卡尔这样的叛徒 杀人犯吐出厌恶的口水.

普蕾尔听了来来回回的争论, 并保持了自己的沉默. 维吉尔 莫斯星系距离泰拉非常遥远, 如此孤立和遥远以至于它几乎不是帝国的一部分, 只是在名称和方式上效忠帝国. 他敢于问自己这个问题——我们与这些 有关系吗?

对于这样一个遥远的世界被地球统治, 那荷鲁斯和帝皇又有什么区别呢? 这有什么不同呢? 他们还会在这里种植谷物, 让天钩运输货物. 人们仍然在天钩阴影下出生劳作和死亡. 唯一的变化可能是国旗上的颜色和广播中的声音.

那么, 他的忠诚就如此廉价吗? 一个殖民地星球对于其出生世界的忠诚是如此的脆弱及毫无意义, 它可能会被天空中一些灯光和复仇的幽灵所击碎吗?

"我们不能像狗一样翻身!" 普蕾尔突然爆发, 让自己都大吃一惊. 他的眼神因感情的力量而变得闪烁模糊, 但突然松了一口气, "我们那么软弱吗?"

"这不是软弱, 这是实用主义!" 埃姆斯 凯德在少数点头的人的支持下愤怒地反驳道. "这对我们背靠泰拉王座的人来说毫无意义! 所以就算我们说一个不一样的誓言, 那又怎样? 至少我们还活着! 我不会以一个我从未就见过的人的名义失去我所拥有的一切, 一个甚至不知道这颗星球存在的人!"

普蕾尔向另一个人迈出威胁性的一步. "你不明白!"

"甚至可能不是荷鲁斯, 你想过吗?" 埃姆斯反驳道, "也许是帝皇的残余势力, 来这里修建飞船呢?"

在他们身后, 通往电报局的门砰的一声打开了, 奥伦 亚希奥走了出来, 木讷的走着, 脸上没有半点姿色. 他手里还拿着一套复杂的耳机, 那是他在电报控制台工作时戴着的. 一根松动的电线在他身后拖着, 悬挂在他脖子后面一个植入物上.

当亚希奥走下楼梯, 走在道路上, 没有人开口说话, 大家面无表情, 汗流浃背. 唯一的声音是远处大风拂过他们时的噪音, 电缆在他们头顶发出咔咔声和拟人的鼻音.

最后, 电报员开口了, 提高了声音让每个人听见. "在这一天, 一条名叫<信息传到殖民地星球>的电报消息," 他试图用专业口吻说话, 但他失败了. 亚希奥咽了一口, 重新开始, 避开正常的拘谨线缆上传来的零碎的广播. "那些是零星的, 我花了好几个小时才弄明白. 这些是来自Oh-Nine、One-Five和首都的零星报告."

"那些降落仓," 一位女士问道, "是荷鲁斯之子吗?"

在她身后发出一连串的问题, 亚希奥挥舞双手, 发出轻声的尖叫"安静! 请听我说!" 尽管夜晚的空气很温暖, 他还是瑟瑟发抖. "我有责任告诉大家, 维吉尔 莫斯殖民地的帝国总督-选民Esquire Lian Toshack, 今天在他的房间里自杀了....对于下一步该做什么, 这很疑惑."

一小部分人产生了连锁反应, 普蕾尔什么都没说, 他汗流浃背的手指揉捏着一个激光棒. "Toshack宁愿自杀也不愿面对入侵, 还有多少人会这样做? 因为太害怕战帅甚至无法面对他的军团?"

"不止如此." 亚希奥继续说道, 被他的预兆吓了一跳. "其他乡镇正在传递未经证实的目击报告." 他舔了舔唇. "人们看到身穿深色盔甲的巨大人影从一个城镇向另一个城镇推进. 那些发送此类报告的人不久之后全部失联."

"太空军队!" 埃姆斯喘息着说. "王座与鲜血, 他们真的在这里!" 他以一个站在刽子手面前一样那种凄凉而严肃的神情向自己点头. "我就知道."

"不!" 普蕾尔厉声说道. "不! 我们不知道!" 他抓住亚希奥手臂说到. "你说过未经证实, 这意味着这有可能是某种错误, 或者——"

"睁开你的眼睛!" 女人尖叫道. "我们即将面临入侵, 你这个白痴!" 她的话像一根火柴, 街上的每个人都在大喊大叫.

恐慌像野狼一般侵袭着普蕾尔, 他感到镇上人们情绪都已崩溃了. 他知道如果自己不站出来, 所有据点都会分崩离析. 他用力咕哝一声, 把自己拖到一辆停着的拖车引擎盖上, 在空中拿着激光棒, 灌满肺部的大喊:

"听我说!" 他大叫着, 引起了他们的注意. "我住在这个镇子上, 就像你们所有人一样. 我所关心的是, 光明一定带走荷鲁斯." 他摇了摇步枪, 感觉体内出现了新的意志. "在我允许那个叛徒 混蛋和他的叛徒妓女夺走我的家之前, 我会挡在我的家的前面! 我会死去! 我宁愿焚烧殆尽也永不投降!"

他直率有力的演讲赢得人群中有同样感受的人发出刺耳的欢呼声, 但他看到还有很多人站在原地, 沉默着.

就在此时, 从他更高的地理位置, 普蕾尔看到了一些东西. 灯光在他们移动的时候忽明忽暗, 还有身后发动机的声音. 一个又黑又大的东西被风暴的漩涡纠缠住, 从城镇的边缘沿主干道而下.

"是他们!" 一个声音尖叫道. "他们已经来了!"

人群散开, 他们中有一些人匆忙地跌跌撞撞, 另一些人则逃跑, 寻找任何存在氧气的地方寻求掩护.

他的手自动的摆起架势. 普蕾尔发现那把激光棒可以伸到肩上, 他的眼睛向下凝视铁质的瞄准器, 训练和射击害虫的日子让他回忆起射击的技巧. 旧的激光步枪预热并开始使用, 他的手指在扳机上预备着.

黑暗的形状漫漫逼近, 骑着一缕被封吹走的灰尘上. 普蕾尔想知道那些灯后面到底是什么, 一辆装甲坦克, 一辆越野车? 也许是一排阿斯塔特军团? 他觉得他们在隐瞒自身数量.

"普蕾尔!" 埃姆斯大喊大叫到, 试图把他从拖车上面拉下来. "从那里下来, 你这个没用的白痴! 你会害死我们所有人的! 在他们看到你之前放下那该死的枪!"

达伦 普蕾尔一生都想有所作为, 不仅仅是一个日光师, 他的存在有其他的价值. 不, 不止于此, 他想成为英雄.

他的手指紧紧捂住扳机. 他会成为一名英雄. 即使他不得不去死, 他也会给这些入侵者一丝教训.

--------

闪电释放出一道明亮的红光脉冲, 伴随着一声撕裂空气的尖叫, 子弹击中了普蕾尔的目标.

他送了一口气, 突然感到一震头晕. 他在等待后续的报复, 他等待着.

风和灰尘继续刮着, 随着沙砾的噼啪声从他身边掠过, 普蕾尔跌跌撞撞摔倒了, 目标朝着他前进. 刺鼻的烟雾袅袅升起, 他闻到了烧焦的肉的气味.

他停了下来, 发现自己正看着塞拉斯 辛卡德的尸体, 尸体躺在一辆被炸的漫游车的残骸里. 机修工的脸上有四分之一已然烧黑, 闪电正好击中了他的右眼上方.

普蕾尔开始发抖, 步枪从他毫无勇气的手上掉下来.

最终, 亚希奥决定组织采取一些措施. 当普蕾尔像个孩子一样哭的支离破碎之时, 电报员呼吁镇上的人们尽一切所能封锁第四十四镇的道路. 他们听从了这个指令, 主要是因为他们需要感觉自己在做某些事情, 而不是默默等待死亡.

辛卡德的尸体被带走, 有人从普蕾尔手中拿走激光棒. 机修工曾汽车去Oh-One寻求消息, 现在他们永远不知道他要告诉他们什么了. 镇上大多数人已经认为塞拉斯已经死了, 因为他们担心在他到达首都之前, 田野里四处游荡的入侵者就早就将他杀死了.

亚希奥警告他们, 阿斯塔特军团会过来, 这是无法避免的. 天钩在这里, 这使我们成为一个战点. 他们必须拼死保护它——要么是为了抵抗入侵者插上他们的旗帜, 要么是为了免受新的独裁者的伤害. 太空电梯是唯一可以让他们活下去的东西.

最让亚希奥困扰的是, 当他得知谁登上维吉尔 莫斯二号, 他要怎么做. 是帝皇的军队还是荷鲁斯的军团?

*这真的重要么?*
