---
prev:
  text: '黑暗时代-骗子的下场-Chapter 04'
  link: '/黑暗时代/骗子的下场/src/chapter04'
---

# 黑暗时代-骗子的下场-chapter05

## +++ 广播 +22小时 [太阳系] +++

莱恩蜷缩在窗台旁, 房间里的灯熄灭了, 他努力察觉. 从镇上阵阵打碎玻璃的声音和枪声向他袭来. 看着滚滚黑烟升上夜空, 他感到内心空虚. 微弱的火光透过小巷的线条, 清晰可见. 他以为杂货铺正在燃烧, 但他不明白为什么会有人想把其焚烧掉.

他的父亲已经离开几个小时了, 他命令他无论发生什么都不许离开宿舍. 埃姆斯不知道他的儿子看到他拿起地窖里的左轮手枪, 在他走之前把它塞进腰间. 莱恩试图理解这意味着什么, 为什么爸爸需要武器, 除非他知道危险将至四十四镇. 还有其他原因吗? 另一种可怕的威胁?

莱恩双手合十, 环视房间, 微弱光线在他的作品下投下阴影. 他想做点什么, 但他不知道该做什么.

他的书和画都无法给他答案, 然后他听见楼下的门关上了.

莱恩眨了眨眼, 向后凝视着窗外, 爸爸回来了?

相反, 他看到一个形状在镇上的光线没有落下的地方移动着, 几乎他的整个肢体语言都发生了微妙的变化. 这名男子所走过的小巷和小路是年轻人生活的地方的一部分, 他小时候曾在这些地方跑步, 并与朋友们一起玩过扮演大远征的游戏.

--------

梦达斯正前往天钩的基地, 他的路线避开了第四十四镇公民聚集的所有地方. 莱恩保持着距离, 尽量不让周围的景象分散他对后续行动的注意力. 但把火灾和尖叫声放在一边可并不容易.

在Adjunct的角落, 一些人被挂在灯柱上, 他们在风中摇摆, 脖子上的纤维绳吱吱作响. 莱恩认出上面那位酒馆的面孔, 他们现在臃肿而苍白. 沿着主干道的上部分, 看起来好像有人设置了路障, 尽管他离得太远, 无法确定. 有一两次, 他派出一小部分人, 他们携带任何可以变成武器的东西, 有些人在街上徘徊, 有些人则躲起来等待, 好像寻找伏击的东西. 有些房子的窗户被炉子堵住, 他看到前门涂上了战帅的名字. 他不知道这是一个警告还是仇恨的标志. 在西边, 一根电线杆被电锯锯断了, 电线杆掉在地上, 电线杆头上有一团撕裂的电线.

当记录者走向太空电梯脚下的服务区时, 莱恩看不到他了. 他被两名愤怒男子的声音分散了注意力, 这一声突然以一根射击杆的爆炸声结束. 其中一个声音对他来说很熟悉: 卡尔马杜斯[^1], 一个来自小巷几扇门外的邻居. 他对帝皇大喊大叫, 但他的话几乎没有连贯性.

莱恩感到一阵真正的恐惧, 他竭尽全力留在阴影的地方, 而不是匆匆忙忙地跑回宿舍.

他硬着头皮深深挖掘, 想知道自己有多少勇气. 随着时间的推移, 莱恩的世界在他周围崩溃了. 在这一刻, 他开始回想梦达斯先生做过些什么. 在梦达斯来到之前, 四十四镇定居者之间的紧张关系和不言而喻的不和就已经存在了, 直到他来了, 这些矛盾才浮出水面. 只有在记录者定居之后, 外面的黑暗似乎才伸向殖民地.

莱恩站起身来, 飞快地向碉堡跑去. 门被锁上, 但上面有一个箭头形状的通风口, 年轻人很瘦, 所以钻了进入.

--------

他本以为会被警报导致爆炸命丧于此, 但莱恩倒在了地板上, 只听见地板上靴子的咔哒声. 他缩到一个货运平台后面的隐蔽处, 他到达这里发出的声音消失在天钩内部工作的稳定噪音中.

即使第四十四镇遇到麻烦的情况下, 机械化的电梯仍然继续, 无视远处的人类所造成的戏剧, 不断地将一列列货运舱运送到轨道转运站. 莱恩的勇气已经折服了一部分自己, 他敢于穿过碉堡, 而且几乎不费吹灰之力——但后来他回忆说, 定居点里每一个人都警告永远不要进入里面的房间. 那里的机械师不仅可能会意外杀死他们, 而且这样做违反了殖民地宪章. 那些被判有罪的人被重新归类, 坐上契约直升机传送到冰冷的极地地区, 在一两年内完成一项工作. 对这种处罚的恐惧使这个地方认定为神圣不可侵犯.

现在他已经进入, 莱恩被他看见了——机械臂的运动、轨道点和吊舱火车——被其迷住了. 如果一只蚂蚁能爬起正在工作的火星车发动机里, 它可能会经历同样的景象.

动作将他的目光吸引到一排六个的空胶囊舱, 他们的舱口门都打开了. 在队伍的最前面, 梦达斯靠在控制台上, 以灵巧独特的焦点操作按钮和开关. 立刻, 警笛响起, 火车开始向前行驶, 舱口慢慢下降, 以保证密封关闭. 梦达斯抓住他的包, 把他们扔到最近的吊舱里, 然后走进去.

火车开走时, 莱恩从阴影中走了出来, 舱门留下的缝隙每秒都在变小. 他知道吊舱要去哪里, 也就知道梦达斯要去哪里了. 向上, 到达站台然后离开这个世界.

如果他什么都不做, 他将永远不会知道为什么, 永远不知道他的城镇和殖民地究竟发生了什么...但风险比他一生所知的恐怖都要庞大.

不管怎样, 他还是接受了. 在可能的最后一秒, 莱恩冲进了火车最后一个吊舱, 关闭的舱门旁躲下. 舱门紧闭时, 吊舱发出嘶嘶的空气声.

当火车上升轨道上时, 男孩突然感觉加速度的冲击. 然后它停了下来, 把他带到了一片黑暗的太空之中.

--------

修改后的计算机程序正是梦达斯想要的, 一旦货舱进入, 就将其分流到一条侧线上, 停下来之后, 他只是对后部的方向苦笑了笑, 然后离开.

转运站甲板的重力板改变了"向上" 和"向下" 的方向, 所以殖民地其实在他后面. 平台本身, 在天钩全长的四分之三处, 是一个扁平的圆盘状像一个三瓣齿轮一样, 齿轮的每个齿都是一个自动装载气阀, 供货运招标的人使用, 尽管除了一个以外, 其他都是空的. 与通常停靠在那里的运粮船相比, 被占有的气阀处的船只是尺寸大大缩小. 这只是一个简单的经线切割器, 只不过是一艘快递运输船. 梦达斯一直很小心的将它停靠在上面, 这样任何在地面上有望远镜的人都看不到它.

他没有直接去他的船上. 首先, 他扔下了自己的行李——在操作的最后阶段他不需要它——然后绕着圆盘宣传, 前往密封的天体轨道的船舱.

他到达时携带的手枪仍在他留下的地方, 用系锁挂在舱口控制装置上. 梦达斯找到了它, 理所当然的检查了其中的电荷, 然后打开了沉重的钢门. 当他穿过时, 他听到了区域的能量衰减的噼啪声.

一切都没有改变, 星语者的太空航路常驻地球仪和他离开这里时一样, 虹膜舱口全开, 显示出内部填充的零重力区域的微光, 当他被迫用手枪抽打星语者以表明意图的严重性时, 一堆碎片仍落在原处.

还有那个星语者本身, 她仍然躺在那里, 她那蜡黄色的脸和卷曲的头发在天花板上茫然的闪闪发光. 梦达斯歪着头, 看着一团绿橙色的光笼罩着这个女人, 光芒从一个男人躯干大小的铁盒子里散发出来, 停滞发生器完美实现了它的功效.

他单膝跪地, 检查星语者. 在停滞立场的闪光背后, 她重新拍摄了一张定格住在中间的视频. 梦达斯不了解该设备工作原理, 只知道它可以在有限的区域内投射信息, 在这个屏障内, 时间的流逝变得缓慢. 他在维吉尔 莫斯二号上待了将近两个太阳月, 但对于这位女士来说, 只过了几秒钟. 从她的角度去看, 他永远不会离开. 梦达斯伸出手, 触碰到控制杆, 使立场无效. 她[^2]眨了眨眼睛, 星语者这才猛然回神.

"求求你, 请不要杀我!" 她哀嚎着, 重新开始了几周前被遗忘的对话.

"我会让你活着, 但你得为我做一些事情." 他告诉她. "发送消息, 只有这个."

星语者摇了摇头, 他举起激光手枪, 指着她的脸. 她把目光移开, 然后叹了口气.

"这不是一时兴起就能做的事情, 必须做好准备, 需要一定准备——"

梦达斯举起双手. "别骗我, 如果需要的话, 你可以随时通知我. 我不是那种你想用你的天赋来迷惑的管理人员." 他用手枪的枪管敲击太阳穴. "我知道你是做什么的, 和你的原理."

她的眼睛睁大了. "如果没有真正的基础, 我可能会受伤! 亚空间吞噬了毫无准备的心智, 请不要强迫我!"

她是一个只有一点点天赋的灵能者, 这是不可否认的. 事实上, 她被派到这里, 而不是一般真正引人注目的星舰或者殖民地, 这证明了这点. 星语者的日子将是在一段孤独而乏味的解析核心世界传来的新闻的字符串, 偶尔还会与路过的船上的同志们交流. 梦达斯的突然到来实际上是一份礼物.

他把手枪枪口压在她的脸颊上, 面无表情地看着她说到. "我还有其他办法把这个寄到我的船上, 但我更希望你这么做. 如果你的回答仍然是否定的, 这一切现在就结束."

最后, 女人点了点头. "很好, 你想叫我在哪里讲话?" 梦达斯说出了一组大脑记忆早已记好的空间坐标, 并饶有兴致地看着星语者的表情变成了震惊. 她问道. "这超出了.....这是专门说给那谁的?"

梦达斯点了点头. "战帅, 是的." 他用枪做了个手势. "发送这个, 没有不同, 就十四个字."

"告诉我," 她怒目而视地说到.

"*任务完成, 继续下一个目标, 梦达斯.*"

--------

莱恩不确定接下来会发生什么.

他从来没有那么接近过一名灵能者, 从来没有见过这么活生生的一位. 看在上天的份上, 他过去也从未离开过他所住的星球, 但现在他跪在地上, 蜷缩起来试图与星语者房间外的阴影重合.

当货运列车在中转站停下来之时, 这位年轻人被吓得目瞪口呆, 几乎震惊到呕吐了. 一切都感到奇怪, 重力对他的拉力异常的轻, 天花板上照明灯太亮, 空气很冷, 味道很做作.

他躲在吊舱里, 害怕梦达斯会来找他, 一直等着记录者的脚步声消失. 当他恢复了一点勇气时, 莱恩勇敢的走出去, 尽最大努力跟随这个人. 经过反复尝试, 他找到来到这里的路——但在此之前他看到了观景台, 这个观景台向他展示了他的星球的曲线和围绕它的无垠的太空.

莱恩看着虚无的黑暗, 这辈子从来没有那么害怕过. 他看到了维吉尔 莫斯二号黑暗而脆弱的身躯, 突然意识到他的父亲一直是对的. 他们新发现的家园之外的宇宙是一个广阔而无情的空间. 看到这令人敬畏的景象, 就知道这些话的真实性.

当梦达斯说出自己名字时, 他敢抬起头来, 手里拿着纤细的手枪微微看着. 那女人有一些不对劲, 他周围的空气似乎像油镜一样荡漾和弯曲. 一股尖锐、油腻的气味在室内流淌, 刺痛了他的皮肤. 莱恩感觉到蜘蛛网触及他的全身, 他几乎哭了出来. 这是亚空间. 它的细丝边缘从星语者体内渗出, 在她发送信号之时.

年轻人开始颤抖, 来回摇晃, 乞求命运让这种感觉消失. 然后, 它很快就消散了.

"完成了." 女人说到, 声音传给他. "叛徒!"

梦达斯退后一步, 嗅了嗅. "这是一个简单的观点." 他回答到. "忠诚是一个有弹性的概念. 如果有足够的动力, 你会对它所包含的内容感到惊讶."

"你不会成功的." 灵能者吐口水, 说到. "我知道你是什么人, 我看到了军团的标志, 是阿尔法军团." 她从他胳膊上看见了, 在他的袖子上有一个突出的纹身. "你是那些怪物与叛徒们的玩具. 一个骗子, 一个行尸走肉!"

"我会成功的." 梦达斯回答到. "我已经成功了. 在这里, 在维吉尔 莫斯二号和其他几十个世界上, 他们都有相同的纹路. 这不是以一颗被我带入亚空间洗礼中的星球, 也不是最后一个."

"如果...如果你的主任来入侵, 他们将被要求支付他们所夺走的一切. 帝皇军队的阿斯塔特将来到这里把这些全部夺回!"

他摇了摇头, 微微一笑. "你不明白, 让我给你讲清楚, 灵能者. 只有我一个人是入侵者. 而且我完成了我的工作. 不会有星雨般的大规模攻击, 不会有轰炸与舰队."

"但是荷鲁斯...."

梦达斯笑了. "战帅有更重要的事情去做, 而不是把他的人送到这个沉闷的角落. 你是不是太傲慢了, 认为这值得一位君主的努力? 你真的相信他会承诺夺取一个农场吗?" 他用严厉的冷嘲热讽突出心中最后几句话, 梦达斯在准备他最后的演讲: 莱恩通过他的演讲回忆起了这名男子在谈到自己旅行时向年轻人解释的相同态度. "荷鲁斯的舰队, 尽管如此庞大, 但不可能同时无处不在. 但要想在效忠者心中播下恐惧, 就必须表现得好像可以这样. 你看到了吗? 我只是阿尔法瑞斯派来在整个银河系制造异议和分散的数十名特工之一." 他点了点头. "你说得很对. 我确实是个骗子, 也是最强大的骗子之一. 我对你发给民众的信号进行了采样, 复制并模仿. 然后只需将它们插入电报网络, 让这些狭隘的傻瓜的偏执和琐碎恐惧为我工作. 从奥尔特云中捕获少量小行星, 并由自动机器人将其踢入大气层, 火光就被点燃了." 他咧嘴一笑. "我让他们的天空塌陷了."

在这男人说的每一句话中, 莱恩的愤怒就越来越大, 恐惧被愤怒所替代. 他对自己的行为充满强烈的怨恨. 最后他忍不住了, 他跳了出来扑向梦达斯, 诅咒这个名字.

记录者——不, 间谍——让他跑过来, 在最后一刻举起激光手枪, 用它打了男孩的脸. 莱恩痛苦的喊道, 因为枪托打断了他的鼻子, 他绊倒了, 跌跌撞撞倒在地板上.

梦达斯没有停顿, 转身回到星语者身旁, 处决了她, 一声枪栓的呼啸声在房间里重新响起, 穿过灵能者的心脏, 并立即杀死了她.

莱恩向后爬, 举起双手, 徒劳的做了自我保护的手势, 被烧焦的肉的臭味堵住了嘴. 梦达斯没理会她, 而是弯下腰捡起躺在地板上的盒子状装置. 他把枪套好, 走开了.

他几乎要离开房间了, 莱恩才鼓起勇气追上他. "她是对的, 你是个叛徒, 混蛋! 你是个大屠杀凶手!"

梦达斯在门槛上停下来. "那不是真的, 莱恩. 自从我来到这个星球, 我只夺走了一条生命." 他朝死去的灵能者点了点头. "凶手是那些人. 那里的人, 在第四十四镇和其他地方的人都很喜欢, 他们希望自己是正确的. 他们希望自己最黑暗的恐惧成真, 以证实自己的厌恶, 厌恶他们过着那样的生活!"

"都是你干的!" 莱恩喊道. "你伪造空中的降落仓, 你用那东西破坏了广播, 你的谎言和宣传让邻居反目成仇."

"我做到了, 我会继续, 一次又一次."

莱恩的肩膀掉下来. "你现在要杀了我吗?"

梦达斯摇了摇头. "不会, 我知道你在跟着我, 我想看看你会跟多远."

"为什么?"

他耸耸肩. "这让我很开心. 很少有人见证我全部的工作." 这名男子朝着中转站核心的方向点了点头. "你足够聪明, 可以在轨道上找一组货舱. 他们会带你回家的."

莱恩摇摇晃晃地爬起来. "等我回去的时候." 他沙哑的说到. "我会告诉大家你做了什么. 我会阻止你的, 我确保所有其他世界都得到警告!"

"不, 你不会的." 梦达斯转过身去. "莱恩, 你有选择权. 你必须宣誓效忠荷鲁斯 卢佩卡尔, 否认帝皇的统治. 因为今天天钩将你带到这里时, 维吉尔 莫斯二号的殖民地将属于战帅. 不是因为武力, 而是因为生活在那里的人们的软弱. 因为他们把对一件从未见过的事情的恐惧换成了对另一件事情的恐惧." 他让年轻人看了最后一眼. "如果你不加入他们, 他们就会杀死你."

由速切割机分离并绕其轴线转动, 速度慢于光速聚变发动机的启动, 推动飞船向上离开殖民地世界.

在驾驶室模块中, 梦达斯完成了任务日志中的最后一个条目, 停下来观察观察六七光年外的采矿前哨站的细节, 他将在那里重新开始他的工作.

满足于他已经做好了准备, 他坐回加速的座椅上, 伸手拿停滞立场发生器.

他按下激活定时器, 以触发轨道插入后一周的时间, 这样他就有时间进行调节停止在前哨基地内的信息传输设备, 并开始制定新的诡计计划.

梦达斯闭上眼睛, 拨动开关. 对莱恩来说, 他会在一秒钟后醒来然后重新开始.

这是他最擅长的.

莱恩 凯德向前探了探身子, 让自己额头接触到冰冷的玻璃装甲时双手张开手掌, 脸的两边都是这些装甲.

他低头看了看, 不敢瞟一眼那充满威胁的黑暗, 看着脚底的农业世界, 夜色笼罩着整个星球, 但那里有灯光, 到处都是零散的条纹与五颜六色逗号般的光点.

燃烧着的城镇的火光, 黄橙色和地狱般的阴影, 落在他视线所及之处.

在寒冷与寂静中, 莱恩看着远处的火焰蔓延.

[^1]: Kal Muudus

[^2]: 它

--------

完
