---
prev:
  text: '黑暗时代-骗子的下场-Chapter 01'
  link: '/黑暗时代/骗子的下场/src/chapter01'
next:
  text: '黑暗时代-骗子的下场-Chapter 03'
  link: '/黑暗时代/骗子的下场/src/chapter03'
---

# 黑暗时代-骗子的下场-chapter02

## +++ 播报 -8周 [太阳系]+++

一列空的货运舱穿过紫外线杀菌场, 从天钩的轨道上出来, 偶尔闪现的火花和运行的灯光在空间电梯脚下的仓库群内投下微弱的、零星的照明. 一列相同的吊舱向相反的方向移动, 这些吊舱满载着真空密封的冻干作物. 随着齿轮的磨擦, 一排六个胶囊舱与上升线对接, 它们沿着陡峭的斜坡上升, 直到列车移动至垂直. 驾驶舱启动了, 吊舱也随即迅速离开, 于是就飞向了夜色之中. 再过两个小时, 它们将进入低重力静止轨道装载站区域. 在那里机械工人会卸下火车, 把货物运到集装区域. 准备等待下一个星际货轮的到来. 此操作在无人情况下进行.

穿过这个院子一样的地方, 其他的空舱在太赫兹波扫描仪不眨眼的扫描下移动时突然停了下来. 一个警戒的喇叭叫了两声, 火车向侧边移开, 所有六个吊舱自动打开. 蜘蛛状操纵臂上的化学喷嘴在天花板展开了, 开始探测太空舱的内部, 就像咳嗽一般吐出的腐蚀性泡沫喷到黑暗的角落里. 传感器检测到其中一个吊舱内有些东西, 并启动了一个害虫控制的子程序 . 来自其他生物圈的生物在装卸过程中闯入的情况并不罕见, 世界以外的害虫有可能破坏一个殖民地的整个生态系统.

没有任何活物可以在天钩上或下找到, 没有乘客, 只有惰性货物. 在Oh-One的唯一着陆点可以被认为是一个太空港口, 是外界人士和殖民地之间的唯一连接点, 尽管它很少被使用. 为这个星球的赏金而开凿的运输船偶尔会卸下物资, 但大多数情况下, 他们是来收集收获物, 然后把它们运走. 这些船只的船员懒得冒险到地表去: 他们让他们的计算机处理到达和离开的事务. 没有人愿意在维吉尔 莫斯二号附近逗留更长时间, 除非他们必须这样做.

喷嘴找到了它们的目标, 并以喷发热液的方式包围它们的目标: 里面的生命体穿过沸腾的液体, 爬到了仓库的地板上. 自动系统程序并没有预料到来自异种害虫的任何类似智能的行为, 所以当这个人脱下保护他免受寒风侵袭的塑形防护服, 将其折叠在他背上的箱子里时, 他什么也没做.

他取下背包, 把它分成两个独立的小箱子, 经过几分钟的准备, 他走开了. 新来的这个人随意地穿梭于仓库, 小心翼翼地绕过自动装载机, 直到走到了这里的少数几个人类可以进入的维修间之一. 它已经几十年没有被使用过了, 要想把门打开已经是很困难的了. 但一旦他打开了, 这个人就能够走出这些设施, 来到主干道.

因为他的主人把他训练得特别好, 所以第四十四镇里没有人注意到他.  至少, 直到他希望他们看到之前.

他换上了一件普通的、但很有特色的旅行者长袍, 在绕过战舰的边缘后, 他又折回, 从东边走来. 他似乎是从平原地带走过来的, 从温暖、尘土飞扬的夜晚走过来的.

他没有必要去问路, 甚至也没有必要去查阅从泰拉 科隆部门[^1]的档案中复制的详细地形图. 每一个像这样的城镇都是一样的. 不是从字面上看, 不是从道路和房屋的布局上看, 而是从特征上看. 聚居地的特征与其他几十个人类世界的特征相吻合: 这个地方的个性, 如果用一个更好的词来形容, 意思也都是一样的.

梦达斯让自己被灯光和酒馆传来的噪音所吸引的时候, 他在向第四十四镇敞开自己的心扉. 他想了解它, 而且在许多方面, 他已经了解了.

他走进酒馆, 立即意识到每个人的目光都在注视着他, 这并不奇怪. 在这样一个偏远的镇上, 见到一个披着宣布的访客就像见到一个奇迹一样. 甚至当他穿过房间来到远处的自动酒吧时, 人们开始交谈, 对他是谁或他来自哪里充满了猜测.

他向负责柜台的机械人要了一瓶当地的粗啤酒, 并等待他们中的第一个人鼓足勇气走过来. 他小心翼翼地把啤酒倒进杯子里, 利用这段时间谨慎地打量着这个房间. 到处都有推拉式的椅子和游戏桌. 弑君游戏在这个地方似乎很受欢迎, 这很好, 这让他与当地人有了共同点, 他可以加以利用这点.

也许三分之一的啤酒已经喝完了, 最后, 一个人对他说. "对不起, 先生," 他开始说, 歪着头, 叫塞拉斯-辛卡德. "我可以问你是否来自托利弗牧场?"

这是不怎么藏着掖着的赌博, 目的是把梦达斯引出来, 但这正也是梦达斯想要的. "恐怕不是" 他笑着回答. "我的名字是梦达斯. 啊, 我路过."

"哦, 我明白了." 辛卡德说到. "你骑马进来了吗? 我有马厩可供任何漫游者使用." 梦达斯在这个人身上闻到了发动机油的香味.

他摇了摇头. "我要走了, 向下一个定居点出发."

辛卡德的眼睛睁大了. "从贰-陆出发? 那是一个相当长的路程!"

"贰-陆." 梦达斯重复道. 并点了点头. "是的." 他轻轻地修改了他的语气, 放弃了核心世界人的柔和的、更有教养的元音, 以模仿更接近机械师殖民者口音的粗糙边缘的元音. "我承认这让我感到很口渴." 他拿着啤酒敬了个礼, 辛卡德带着会心的笑意点头回礼, 为自己点了同样的酒.

"斩断尘烟, 这是真理."

梦达斯看到辛卡德的朋友们--一个胖子、一个青年和一个穿着长衫的沉闷家伙--正围坐在一张赌桌旁, 尽量不显得对这个新人感兴趣. 他继续说: "我想减轻我的负担," 他指了指他携带的袋子. 讨价还价时可以分散一下注意力.

"玩场游戏?" 他挑了挑眉. "那你玩城堡吗?" 这是一种常见的弑君游戏变体, 可以追溯到大远征之前, 梦达斯确实知道这游戏, 还有许多取胜的方法.

他点了点头. "那我来掺和了一下."

辛卡德走了过去. "我们这里有一个空位. 如果你愿意的话, 就来加入吧."

"当然可以." 梦达斯收起他的饮料, 跟了上去.

--------

在几个小时内, 他慢慢地让自己失去了少量的帝国经文, 当梦达斯提出用一个金座来弥补损失时, 辛卡德和他的伙伴们的表情告诉了他他想知道的事情. 于是他把硬币扔到棋盘上, 看着他们脸上表情的变化.

胖乎乎的弗雷尔自以为是地认为自己是所有事情的权威, 但实际上他是个粗暴的人, 自视清高, 而且很自以为是. 梦达斯怀疑, 如果不是在这个小镇上, 他们无法避免他的任何被冷落可能造成的反应, 围坐在桌旁的其他人会和他一起度过很长很长时间. 沉默寡言的凯德几乎是舔着嘴唇看硬币. 但这个年轻人, 他的儿子, 表现出一种完全不同的贪婪. 梦达斯可以看出这个男孩在男人中很孤僻, 而且对任何感兴趣的东西都很饥渴.

他们现在友好地交谈着, 就像多年来认识的好朋友. 这是一种天赋, 能够像他一样读懂别人, 就像呼吸一样容易. 梦达斯善于把别人吸引到看似礼貌的、随意的谈话中. 事实上, 人们喜欢谈论自己, 只要有人给他们机会和动力, 他们往往会这样做.

只有那个男孩一直在探查他. 过了一会儿, 梦达斯知道是时候放弃自己的一点神秘感了.

他解释说: "我在整个风暴之国的外围殖民地旅行. 我是一个记录者." 他瞥了一眼那个年轻人. "你知道这个词吗[^2], 莱恩?"

他得到了有力的点头作为回报. "你在为阿米什多顿创造艺术品, 记录帝国的功勋!"

"功勋?" 埃姆斯半信半疑地笑了笑, 但掩盖不了他酸了. "在附近没有多少这样的人, 我记住你了, 我会为你做个标记."

"恕我直言, 我并不这么认为." 梦达斯说到. "金色的粮食海洋, 完美的碧蓝天空....哦先生, 这里太美丽了. 对于那些在泰拉的大厅里行走的人来说, 知道这一点会很好."

"你...你去过泰拉吗?" 莱恩问道, 对这点表示敬畏.

梦达斯很了解这个年轻人的心思. "我年少的朋友, 我出生在那里."

"是这样吗?" 普蕾尔说到, "就像他们说的那样吗?"

他郑重的点了点头, 营造了一种当时独有的戏剧性气氛. "还有很多, 普蕾尔先生."

"你能告诉我们...什么吗?" 莱恩聚精会神地向前倾身, 紧紧抓住他说的每一句话.

"关于什么?"

"关于这一切!" 年轻人的兴奋之情溢于言表. "我一直想去看看太阳系!"

梦达斯给男孩一个放纵的微笑, 并向其他男人点头致意. "我计划在这里待一段时间. 我相信我一定会告诉你一些你想知道的事."

在他身后, 酒馆的门打开了, 房间又沉默了. 梦达斯转过身去, 看到一个身穿鸳鸯帽和灰色长袍的男子在地板上大步走着, 他看起来比较严肃. 当他走向酒吧时, 人们把椅子翻过来迎接他.

"奥伦·亚希奥." 埃姆斯解释道. "他是这里的电报员. 带来有线电视的每周例行新闻广播."

"这是一个很适合玩游戏的场地." 普蕾尔说到. "我们这里单独房子没有电线的, 就像贰-陆或首都Oh-One一样. 不管怎么样, 不像有其他地方可以让人们在这里度过一个晚上, 不是吗?"

"很有趣." 梦达斯看着亚希奥将一个庞大的数据线线圈轴输入酒吧的控制台.

电报员清了清嗓子. "在这样的一天, 来自核心地区的消息传到农业殖民地维吉尔 莫斯二号了, 这是一通泰拉打来的电话." 他用力按了下一个控制按钮, 从天花板隐藏的拼写器中, 一个合成的声音响起.

梦达斯和其他人一起静静地坐着, 听着源源不断的对帝皇的宣传.

*一切都很好, 战帅正在被击退. 在考斯 梅尔蒂奥尔[^3] 西格纳斯一号星球 都获得了胜利. 你没有什么好害怕的, 帝皇即将胜利.*

看着他们认真听着, 梦达斯笑了, 有点失望.

--------

线轴结束后, 关于广播内容的对话继续进行, 梦达斯看到了酒馆里每个人接受到的事都是无意义的虚假信息, 就好像这是毫无问题的真相一样. 他假装很累, 就在这时埃姆斯提到他的房间在出租. 又几个金色的王座之间达成协议, 这个闷闷不乐的男人命令自己儿子护送这位记录者回宿舍.

莱恩急于把梦达斯的行李搬上门, 于是两人一起沿着主干道往回走. 与此同时, 夜幕已经降临, 空气清新而寒冷.

"那么, 只有你和你的父亲住在这里吗?" 他问道.

年轻人点了点头, "娘在几个季节前因为黑咳症去世了."

"对不起, 节哀顺变."

"谢谢." 莱恩的头微微一摇. 他不想纠缠地问. "你出生在泰拉的什么地方? 是梅利卡[^4]还是巴西海[^5]? 巴尼亚[^6]?"

"你知道阿塔拉山脉吗? 我在一个跟这里有点像的小镇长大的, 尽管那里的风景与这里截然不同." 在他的谎言库中这是一个罕见的事实, 但这些细节是构成一段传奇故事的基石.

"我知道! 我知道!" 莱恩以崇拜者姿态的热情谈论着漫长的死海边的大草原和将其一分为二的山脉. 梦达斯重复着死记硬背的描述, 他觉得这个男孩在幻想这些画面了. 他也开始了一连串的问题, 这带领一直走过这条街道.

*梦达斯去过露娜吗? 去过请愿者之城吗? 看着皇宫是什么感觉? 他见过星际战士吗?*

"我已经不是一次出现在阿斯塔特军团面前了." 他也是一位元老, 尽管他对这一事实保持沉默. "他们就像由肉体和金属组成的战神, 可怕又美丽."

莱恩敬畏地安静地吸了一口气. "我也想看看他们."

"你确定吗?" 当他们进入宿舍时, 梦达斯说道. "他们走到那里, 只有战争随之而来. 这就是他们的目的使命与职责." 他决定这个男孩将是他对这个城镇了解的温度计气压表. 通过他, 他将能够接收到这个社区城镇人民的情绪, 衡量整个殖民地整体的情绪.

年轻人使劲吞咽着口水. "我读过很多关于他们的书, 我想知道——" 他抓住自己, 停了下来, 在客房前停了下来.

"你想知道什么?" 梦达斯一边问, 一边从莱恩伸出的手中接过钥匙.

莱恩深深吸了口气, "他们怎么能互相发生冲突呢? 兄弟对兄弟? 这毫无意义!"

"但对荷鲁斯·卢佩卡尔来说就是这样的."

这个名字实际上也让男孩望而却步. "为何?" 他重复道. "是什么疯狂让军团分崩离析然后互相攻击? 两个多太阳年过去了, 冲突仍在继续, 看不到尽头. 即使在这里, 战争的消息也从未远离." 他摇了摇头. "伊斯塔万登陆点大屠杀以及随后发生的一切只能说明这是一个疯狂只属于疯子的世界."

梦达斯拿着包走进了房间. "我甚至不会去猜测与思考." 他说. "不要试图将人类的思想与思考方式去映射解释到阿斯塔特军团, 莱恩. 他们不像我们." 毫无疑问, 一种罕见的诚实的敬畏之情在他心中响起. "他们的规格与数量超出了我们原始的人性."

--------

他关上房间的门, 静静地站着, 听着, 直到他确信男孩已经走了. 然后, 他又花了一个小时, 手里拿着听诊器一样的设备, 在灯光下围着套房走来走去, 让设备在空气中查看电磁波 热源 或任何其他可能表明是监听设备的东西. 梦达斯知道他什么都找不到, 但这是一个很好的清扫技巧. 间谍活动的习惯最终使他能一直活下去.

他把行李和衣服放好, 在房间里安顿下来. 事实上, 这比他想象的更好, 适度的舒适. 他通过老妇人手的触感知道她的疾病在这里并没照料周全, 这可能是他母亲去世所影响的一部分残余.

他准备好后, 梦达斯打开较轻的手提箱, 解开了一个有内容的薄皮革面板. 他操作一个水晶控制器, 并将里面的系统设置为唤醒模式. 机器内的自主意识程序将运行一系列测试, 以确保单元处于完全安全的工作状态, 但他预计不会出现什么问题. 该单元具有很强的复原能力.

当设备自动响起时, 梦达斯解开外衣, 拿出藏在内衣口袋里的小编辑器, 并将其与安装在袖口中的麦克风断开. 他展开了一个圆盘状的面板来操纵录音, 粗略的编辑分类, 以便转移. 他把亚希奥的所有广播都复制到了里面, 声音和模板以近乎完美的程度进行取样. 当单元设备完成后, 他将小编辑器插入数据接口, 并转移了记录.

箱子的内部是一套先进的微电子和结晶学矩阵, 它有许多功能: 语音通话, 范围广播, 频率干扰, 反制设施, 模拟系统, 数据分析等众多功能. 他怀疑维吉尔 莫斯二号上的任何人都无法理解这个技术的真正潜力, 即使在核心世界, 这种技术也是罕见的, 禁止的.

杆子发出一声轻响, 他把它取了下来, 从行李箱里面展开分析, 检查人工生成的声音的波形. 梦达斯停顿了一下, 以就像艺术家在画第一笔前看画布审视即将绘画的图案一样.

他停顿了一下, 天气又干又暖, 他即将完成的任务需要一点时间. 他耸耸肩, 卷起汗衫的袖子, 在拿起编辑笔之前让自己感到舒适一点.

如果有人和梦达斯在同一间房间内, 当他移动时, 他们可能会短暂瞥见他前臂内侧纹的一个墨绿色的图案, 象征着神话中的九头蛇, 它抬起尾巴, 三个头后仰, 以表蔑视.

[^1]: 科隆部是帝国的一个组织, 负责在一些世界上建立帝国殖民地, 并派遣军队保卫殖民者. 如果与这些世界失去联系, 那么殖民部将向帝国的军事组织发出请求, 检查殖民地的状况.

[^2]: 指记录者

[^3]: Mertiol

[^4]: Merica

[^5]: Hy-Brasil

[^6]: Bania
