---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter20'
---

# chapter-19

## 终有一死

--------

> "共同的需求会让素不相识的陌生人成为盟友."
>
> ——泽克苏斯, 谚语

--------

"我告诉过你——我帮不了你,"约翰格拉玛提卡斯对那个怀言者说道.

"而我依然不会接受这个回答,"纳瑞克说."我为抓捕你耗费了很多时间和精力, 做出了很多牺牲. 我不会——"

"听我说,"约翰说道."我是异形组织的下属. 密教控制我. 密教拥有我. 我奉命来此执行一项特定任务."

"于是."

被绳索捆在椅子上的约翰挣扎了一下.

"于是? 它们在监视我. 如果我偏离方向, 如果我…忤逆它们, 拒绝完成任务, 它们就会来找我的麻烦. 如果你和我在一起的话, 它们也会来找你的麻烦."

"它们大可一试,"纳瑞克回答.

"它们的手段绝不简单,"约翰说."它们诡计多端. 而且态度坚决."

约翰放松身体, 垂下头.

"上帝知道, 战士, 我非常乐意看到洛迦被干掉. 这对整个银河都有好处."

"‘上帝’."纳瑞克问."现在只有寥寥数个真神了. 只有那些污染人心的亚空间恶魔."

"还有那些出自人手的半神,"约翰反驳道."像洛迦这样的生物在遭到亚空间污染之后会更加危险, 因为他们本已经是原体. 人类用自身形象塑造了神祗, 然而如今看来那些神祗并不可靠."

他看着怀言者. 纳瑞克坐在那里静静聆听, 半张面孔笼罩在阴影中.

"相信我,"约翰说."我很希望能帮助你. 我对毁灭之力的憎恨超过任何事物. 我愿意对抗它们的一切图谋."

纳瑞克站起身.

"那么告诉我,"他低语道,"你的任务是什么? 你究竟要为你的异形主人做什么? 你要完成什么工作才算大功告成, 才能来帮助我."

"它们想要的和你差不多, 纳瑞克,"约翰说."它们想要一位原体的命."

纳瑞克低哼一声."它们想杀谁."

"伏尔甘,"约翰格拉玛提卡斯说.

"为什么."

"它们的动机太过复杂, 很难解释清楚,"约翰说.

"但伏尔甘在这里? 他在马库拉格."

"它们是这样说的. 他的到来已经被预知了. 他在一个多太阳年之前通过传送消失在以太里, 一直下落不明——但据我所知正是法罗斯的奇特性质将他引到了此处."

"我完全不在乎这些, 人类,"纳瑞克说道."除了我的军团, 我什么都不在乎. 那么我们这就去找伏尔甘. 你按照吩咐杀了他. 之后你就能来帮助我."

"喔,"约翰叹了口气,"要是那么简单就好了."

"解释清楚."

"我在抵达马库拉格之后一直在追踪他的心灵,"约翰说道."借此找到他. 而我发现…好吧, 伏尔甘疯了. 彻底疯了."

"怎么会这样."纳瑞克问.

"我只能判断出他遭受过折磨, 他在很长一段时间里遭受了持续不断且极端残酷的折磨. 那已经基本上摧毁了他的神智. 在现在这种状态下, 他的危险程度近乎荒谬."

"那么我们就要机灵些,"纳瑞克说.

"还不止如此,"约翰说道."原体是可以被杀死的. 他们是半神, 但他们在一定程度上依旧是肉体凡躯. 足够的火力, 毒药或者爆炸…"

约翰盯着那个怀言者.

"密教给我配备了这件独特武器来击杀伏尔甘是有原因的. 它们知道他拥有一个非同寻常, 独一无二的特质. 他不会死."

"什么."

"像我一样, 他是不朽的. 他能够从最为灾难性的死亡中重生. 要杀死这样一个存在, 你就需要某种非常特别的工具. 那柄短矛, 怀言者纳瑞克, 便是一件无可比拟的仪式武器."

纳瑞克低头瞥了一眼. 那短矛就躺在他脚边的包裹上.

"喔,"约翰说,"而且根据我接到的指示, 我不能亲自击杀他. 我需要将这柄短矛交给另一位愿意下手的原体."

他停顿了一下.

"所以说, 怀言者…我要去杀死一个拥有千军万马之力, 恰巧又陷入狂暴疯癫的不朽原体. 你还想掺和进来吗."

--------

伏尔甘在痛苦中呼嚎着. 他挥动钉锤. 那迅猛重击呼啸而来.

科兹躲开了几乎必然致命的攻击. 他扭转身体, 沿着倾斜的屋顶蹿了出去, 飞身跃向铺着绿色瓦片的南部柱廊大门.

伏尔甘展开追击. 他盔甲上的血迹早已干涸. 科兹的利爪洞穿他躯体时留下的伤口都愈合了. 被撕裂的内脏也正在重组. 伏尔甘同科兹一样轻易地飞跃出去, 落在宽阔的大门顶端.

他仰起身, 单手握住钉锤旋转一周, 之后向正在逃窜的科兹猛掷出去.

那钉锤如同一枚导弹般命中科兹左肩, 将他击倒在地. 他沿着微微倾斜的瓦片向下滑动. 那柄钉锤落在他身旁.

伏尔甘大步流星地扑向他的敌人. 下方的庭院里点亮了灯光, 夺目的探照灯用舞动的光束照耀着屋顶. 炮艇引擎的咆哮也逐渐响起.

他逼近了科兹. 科兹挣扎着起身. 就在最后一秒, 正当伏尔甘的巨手将要抓住他时, 科兹翻过身面对自己的兄弟. 他手中攥着那柄钉锤.

那锤头捣向伏尔甘的头颅侧面. 他的下巴被击中. 牙齿清脆地碎裂. 鲜血从他的耳朵和鼻孔里涌了出来.

伏尔甘蹒跚后退, 但没有倒下. 科兹抓紧优势, 猛扑过来. 他又用夺来的钉锤向伏尔甘的身躯猛击两下.

强大的探照灯用夺目光芒将他们笼罩起来. 他们变成了两个陷入死斗的漆黑剪影. 两架引擎呼啸的极限战士风暴鹰在柱廊大门上方盘旋, 另有数十架在城堡周围的天空中巡视.

其中一架靠近他们, 几乎来到了屋顶的高度, 并用它的双联重型爆矢枪发出两串子弹以示警告. 密集的轰击炸碎了科兹身后的大片屋顶. 火焰, 尘土和破碎的瓦片四下飞扬.

因这干涉而倍感暴怒的科兹转过身向风暴鹰的灯光发出尖吼. 那架炮艇已经将他锁定, 武器顿时开火.

科兹猛然纵身一跳, 让披风像翅膀般在身后飘扬, 从柱廊大门顶端飞跃到了风暴鹰的机身上. 炮艇摇晃着远离大门, 引擎立刻发出哀嚎. 它低垂机头, 开始向一侧偏转.

科兹紧紧抓住机身. 他用右爪击穿了驾驶舱的玻璃, 一把握住那个人类飞行员的喉咙, 那个人的脖子被利爪锋刃环绕起来.

"离开这里,"他在引擎的轰鸣与夜风的呼啸中嘶吼道.

那个飞行员瞪大眼睛看着他, 已经要喘不过气来.

"马上."科兹补充道.

那架严重朝右舷偏斜的风暴鹰摇摇晃晃地转向, 开始穿过庭院驶出内廷区域. 它的高度还不及屋顶.

"爬升,"科兹在狂风中吼道."爬升."

炮艇逐渐提升高度.

在后面的屋顶上, 伏尔甘做好准备, 也猛力一跃. 他正撞在炮艇右侧尾翼上, 紧紧扒住. 巨大的冲击让炮艇骤然向侧面偏移, 但它始终保持着缓慢的前进.

通讯频道顿时炸开了锅. 大门庭院里和内廷四周的极限战士小队朝那艘摇晃的炮艇全体开火, 他们意识到如果要阻止科兹就必须牺牲那架风暴鹰.

爆矢弹和激光纷纷打在风暴鹰的装甲上. 火星四溅, 弹片横飞. 一团团迸发的火球留下了诸多焦痕.

科兹沿着风暴鹰的机身看到了伏尔甘. 炮艇正抬高机头进行爬升. 它逐渐接近了盾墙. 科兹将利爪紧紧握在驾驶员的脖子上, 威胁着要让他身首异处.

"越过去."他说道.

伏尔甘已经爬到了右舷机翼的引擎整流罩旁. 科兹用空闲的手掂量了一下那柄钉锤的重量. 他一直等到伏尔甘越过整流罩. 随后他将钉锤狠狠甩了过去.

锤头正中伏尔甘的面孔. 他双手松脱, 向侧面飞了出去, 撞在风暴鹰的机尾上. 他试着伸手抓住.

他没有成功, 从炮艇上直坠下去.

伏尔甘摔落了大约三十米. 他没有落在盾墙之内的庭院里, 也没有坠向盾墙之外那远在下方的城市.

他在粉身碎骨的冲击中砸在盾墙的雉堞上. 随后他瘫软地躺倒在高墙顶端的走道中, 一滩明镜般的鲜血铺展在他破碎的躯体下面, 他的生命似乎再次熄灭了.

那艘炮艇继续越过盾墙, 带着趴在驾驶舱上的科兹. 从庭院和城墙上倾泻而来的凶猛火力穷追不舍. 然而它坚持前进. 堡垒区逐渐缩小. 科兹此时俯瞰着城市和园林.

"下降."他嘶声道.

飞行员发出一阵荷荷呼吼. 自从科兹迎面扑在驾驶舱上, 砸碎玻璃握住他的喉咙以来, 他就一直在大量失血. 炮艇开始转向城市的高楼与尖塔.

来自盾墙和城堡的枪弹还在追踪它. 第二架风暴鹰点亮了炽烈的探照灯, 呼啸着越过盾墙展开追击, 它采用了一条比受难兄弟更为直接也更具侵略性的路线. 其他炮艇则在周围盘旋, 让这艘风暴鹰获取击杀.

夜风抽打着科兹的头发, 他向身后瞥了一眼, 看到了危险的逼近.

"下降."他命令道.

风暴鹰开始迅速下落. 军事广场北部的尖塔, 厅堂和楼宇点亮了万家灯火展开迎接. 空袭警报在大街小巷间呼啸. 科兹能看到下方道路中川流不息的交通. 庞大而幽暗的泰坦之门如同一座石碑, 像个黑色剪影般矗立在南边空港发出的明亮光辉中.

"下降."科兹再次命令.

他们在隆隆的引擎咆哮中接近了一座座尖塔和圆顶, 甚至在最高大的一些塔楼之间飞行. 他们的路线向东边的军事广场偏转, 朝方方正正的财政部和新议院冲去.

追击他们的风暴鹰开火了. 爆矢弹的明亮火舌划破夜空, 两侧高塔的玻璃上反射着橙黄色的子弹轨迹. 它们击中了目标. 一部分尾翼在纷飞碎片和爆裂火团中骤然消失.

承载着科兹的炮艇开始摇晃, 引擎逐渐不堪重负.

他们急速下落, 险些砸中政务记录馆的北面墙壁. 右舷机翼尖端嘶鸣着在那座建筑的石壁上划出一串火星.

科兹一直在审视他的幻景, 让它们如受损的录像般在他脑海里播放, 在其中去伪存真, 从混乱中挑拣可信之处. 他自从到达地表之后便全然依赖那些幻景来指引自己的行动.

伏尔甘. 伏尔甘是唯一一个在那些幻景中没有出现, 甚至毫无任何预警的因素.

他此刻看到了玻璃. 水与火. 一个特殊的圆顶.

更多子弹从后方击中了下坠的风暴鹰. 一大块机身轰然粉碎. 它已经失去了控制, 开始坠落而非下降, 残破的机身残骸像即将产生冲击的陨石般拖曳着烈焰与碎片. 科兹辨认出了二十米之外的那座圆顶. 他松开驾驶员的喉咙, 飞身跃下这架急速坠落的炮艇.

他落在那座建筑上, 壮观而华美的水晶拱顶立刻在他脚下碎裂. 在一团闪亮的碎片之间, 他重重落入水中.

那架风暴鹰喷发着跃动的黄色火焰, 继续下坠了五秒, 随后轰然撞在财政部东边墙壁上距离地面十五米的位置. 它化作一团炽烈的火球, 击穿墙壁将里面的房间烧焦, 同时也气势磅礴地涌入夜空, 让火花与残片纷纷散落. 在发生冲击的一纳秒之后, 火球尚在形成之时, 风暴鹰的弹药产生了爆炸, 另一个更为庞大明亮的火球将前者彻底笼罩, 如同一枚微缩恒星般在财政部庭院中绽放. 橙红色的灼目光芒反射在成千上万块玻璃上, 但附近街道中的窗户已经全都被震碎.

科兹猛然浮出水面, 晃了晃脑袋. 他身处于马库拉格城水神殿里. 那著名的水晶拱顶由诸多高大立柱所支撑, 这座宽阔的圆形建筑矗立在一口最为古老的自然泉水周围, 在古老战王的年代里它被视为神圣的水灵而受到崇拜.

科兹游到池边, 从水里爬了出来, 全身湿淋淋地站在石板地面上. 他瞥了一眼由泉水汇聚而成的池塘, 如今水中满是粉碎的水晶. 清澈的池水被污染了. 里面有不少血.

那不全是科兹的血, 远非如此.

他微笑起来, 仿佛是水神殿蓝色幽光中的一道黑色新月. 他走向出口, 走向一座被燃烧残骸所照亮的入夜城市.

科兹很了解夜间的城市. 秘诀在于, 你要么让它更加黑暗, 要么让它亮起火光.

他等待幻景向自己展示下一步要去哪里, 要做什么事情.

--------

英杰多尔洛大步穿过盾墙顶端的走道, 盯着绽放在新城东部的那团火球. 夜空中满是盘旋的炮艇.

维鲁斯卡斯皮恩正等着他.

"那是一次击杀吗."多尔洛问.

"他的逃生工具在军事广场东部被击毁了,"卡斯皮恩说道.

"我们能确认他的死亡吗."多尔洛追问.

"还不能, 英杰大人,"卡斯皮恩回答."部队已经出发. 我们正在等待消息."

"我要看到一具尸体,"多尔洛说道,"最好是能让我啐上一口的那种. 至少也要是烧焦的骨头."

"是, 英杰大人."

"别总是‘英杰大人’了, 我尊敬的好朋友, 维鲁斯,"多尔洛说. 他直视卡斯皮恩的双眼."弗拉图斯倒下了. 在我们能够找到复仇之子前, 我拥有城堡中的一切职权, 我直接任命你接替奥古斯顿担任第一战团长."

"大人."

"在这个黑暗的时刻, 我们显然亟需维持并巩固指挥链, 维鲁斯,"多尔洛说."你必将异常优秀地履行职责."

"谢谢你, 英杰,"卡斯皮恩躬身行礼.

"我们将无所畏惧, 第一战团长卡斯皮恩,"多尔洛也行礼答道."大家表示敬意."

他们周围的极限战士顿时利落地行礼.

"我们真的能无所畏惧吗, 瓦伦图斯."卡斯皮恩问道."这个夜晚或许在一个小时之内目睹了四位帝皇子嗣的惨烈死亡."

"这些令人震惊的可怕情况尚待确认,"多尔洛回答.

"其中一个或许可以确认了,"卡斯皮恩说. 他沿着防御平台将英杰引领到一片满是血迹的城墙走道上. 诸多极限战士围在这里, 俯首而立.

伏尔甘躺在地上, 骨断筋折, 一大片鲜血在他身旁扩散开来.

"正如我们的火蜥蜴兄弟所坚信的那样,"卡斯皮恩说,"伏尔甘未亡. 但他如今还是死了."

未等多尔洛开口回应, 附近所有人的生命信号感受器, 包括他自己的, 都突然点亮. 今晚他们都将感受器调整到最高的接收强度, 期望以此在黑暗中检测到午夜游魂的所在.

他们在五米之内发现了一个新的生命迹象.

"泰拉在上."卡斯皮恩惊呼.

伏尔甘在那滩鲜血中坐了起来. 他盯着他们, 双眼如同炽烈的恒星.

"大人,"多尔洛上前一步说道."尊敬的伏尔甘大人, 我们——"

伏尔甘站起身, 毫不理睬他. 他深呼吸了几下, 仿佛在嗅着空气中的味道, 随后将目光投向盾墙之外, 望着在财政部庭院中熊熊燃烧的那团烈焰.

"大人,"多尔洛追问道,"你能和我们说些话吗? 你能告诉我们你去了哪里, 发生了什么, 你又如何来到这里吗? 大人, 我——"

伏尔甘没有回头. 他跳到盾墙顶端, 张开双臂, 一跃而下.

他像一位令人惊叹的悬崖跳水者那样埋头坠向堡垒区下方那深幽的绿色园林中.

--------
