---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter08'
---

# chapter-07

## 与死亡擦肩

--------

> "死亡是种艺术, 但它是种将死的艺术."
>
> ——科维斯科拉克斯, 第十九军团基因原体

--------

"他还活着吗."瓦伦图斯多尔洛问道.

没有回应. 他们都匆匆赶到了内廷, 在踏入医护大厅时看到那面如死灰的管家站在急救室紧闭的大门前.

"女士, 他还活着吗."多尔洛追问道.

尤顿抬头看着他. 她刚才正深陷思绪之中. 她瘦弱的身躯比以往更加苍白, 这是悲痛而非衰老的结果. 她在年轻时是个广受爱慕的美丽女人. 如今她的美丽源自她的意志力, 以及她对罗伯特基里曼那源自心底的坚定信念与无私奉献.

今天发生的事情让她倍受震慑.

"是的,"她答道."瓦伦图斯大人, 他还活着. 他身受重伤, 能活下来完全是幸运. 若是有一枚子弹恰好——"

"我想那不是幸运,"弗拉图斯奥古斯顿说道."我倒认为是我们挚爱领袖的自身实力让他挺过了这场丑恶暴行. 他的实战——"

"是啊,"尤顿尖锐地说."为什么不是呢? 我们就相信他是个刀枪不入且从不犯错的神好了. 我们就相信他无法被死亡所击败, 他的精力也无穷无尽. 我们应该盲目地崇拜他, 指望他独自一人拯救世界——"

"女士,"奥古斯顿说,"我并无不敬之意."

"没有吗."她问道."真的."

她带着几乎毫不掩饰的轻蔑瞪着奥古斯顿. 随着马瑞乌斯盖奇在考斯之战中因追杀叛徒科尔法伦而踪迹全无, 奥古斯顿便接管了第一战团, 由此升任极限战士首席战团长. 他是个颇具侵略性的顽固人物, 同时也是第十三军团最优秀的战地指挥官之一. 尤顿并不支持对他的提拔, 然而她在此类军团事务中并没有正式的影响力. 她曾建议基里曼重用现任第二战团长的维鲁斯卡斯皮恩. 在她看来, 奥古斯顿太过狭隘而激进, 不适合首席战团长的诸多职责. 卡斯皮恩更睿智, 更通情理, 也更加细致. 她建议将奥古斯顿留在他最具效率的岗位上——战地指挥官.

基里曼没有采纳她的谏言.

尤顿迈步来到那人高马大的第一战团长面前, 用手杖头敲了敲他胸甲上的鎏金铭刻.

"要学会尊重, 第一战团长,"她说道."这是尊重吗."

她再次敲了一下."不, 这不是. 不, 这远非尊重. 我没有安守本分. 我只是个管家, 而你是马库拉格军团的顶尖人物. 但人们聆听我的话, 因为我不吝分享智慧. 各有所长, 奥古斯顿, 我们各有所长. 如果你打算尊重我们的领袖, 就要首先接受他并非无所不能. 你乏味的颂扬听起来更像是虚伪的奉承. 他超乎凡人, 但他也只是超乎凡人. 无敌铁卫在房间里数出了八十五个弹壳或者弹孔. 如果其中任何一枚子弹击中了他的头颅, 任何一枚, 他都已经死了, 而现在这段对话会大有不同."

"女士——"奥古斯顿咕哝道.

"今天又是哪里出错了, 大人."她又敲了一下, 接着问道."是那些护卫没有克敌机先吗? 是内廷卫兵没有检查宾客吗? 等等, 是不是巴多鲁姆和他的人没能控制其管辖区域? 一定是的, 毕竟他们是凡人, 必然带有缺陷, 不像军团的超人们一样! 或许是泰图斯普瑞托, 或者他的部下, 甚至是我们的智库领袖托勒密没能预知这次的事件? 亦或是我们一心复仇的基里曼大人, 他身心疲惫, 想要与老朋友促膝长谈放松一下, 因而才一时疏忽, 放任某些人越过了内廷安保措施? 是基里曼下令让那些杀手进来的, 奥古斯顿大人. 他下达了这样的命令, 而没有人想到要提出质疑. 你知道这意味着什么吗? 这意味着他犯错误了. 我们应该帮助他不要再犯错误."

多尔洛向泰图斯普瑞托瞥了一眼, 但未等他开口普瑞托就已经读出了他的指示. 他迈上前去.

"这里没有人质疑你的话, 女士,"他轻柔地扶着尤顿的手臂说道."我来给你倒杯水, 陪你坐一会儿. 今天真是够你受的."

尤顿又瞪了奥古斯顿一眼, 接着叹了口气, 点点头. 她让普瑞托将自己领开了.

"我完全不明白他为什么看重她和她的建议,"在房门关上后奥古斯顿低吼道. 内廷医护大厅的门房里站着十三名极限战士高阶军官, 至少都是连长或者战团长的军阶. 其中一些人笑了笑. 维鲁斯卡斯皮恩没有. 他们之中地位最高的英杰多尔洛也没有.

"我很高兴你不属于智库, 奥古斯顿,"多尔洛说道.

"为什么呢, 大人."奥古斯顿回答.

"因为那样的话你就会知道我对你刚才所说的有何看法了,"多尔洛说.

指挥官巴多鲁姆和五名卫兵从南边的入口走进房间. 他们在看到聚集于此的阿斯塔特军官后顿时停下了脚步.

"诸位大人,"巴多鲁姆立刻摘下头盔行礼."我来看看他的情况."

"他还活着, 指挥官,"多尔洛说道,"他会活下去."

巴多鲁姆长呼一口气, 点点头.

"没托你的福,"奥古斯顿说.

"大人."

奥古斯顿俯视着内廷卫兵指挥官, 如同一台泰坦将炮口指向失去护盾的击杀目标.

"你们搞砸了,"他厉声说道."你们去哪儿了? 你的玩具小兵都去哪儿了? 你的那些扫描仪器? 你的监控手段? 你们花了多久才作出应对."

"大人,"巴多鲁姆结结巴巴地说."我们的扫描仪器被干扰了. 我们没有——"

"借口,"奥古斯顿鄙夷地说."我都想直接撤你的职了."

"我不认为你可以,"维鲁斯卡斯皮恩说道."内廷守卫的指挥链独立于军团——"

"闭上你的嘴, 维鲁斯,"奥古斯顿扭过头恼怒地说."这是战争时期. 就要有战争时期的规矩."

"第一战团长, 这必然是我们的过失,"无敌铁卫指挥官德拉库斯格洛德说道. 他的声音从那庞大头盔的扬声器中传出来. 他的盔甲上满是血迹, 基里曼的血. 在房间大门被击破之后, 正是他与几名同僚将原体抬到了医疗中心.

"他解散了你们, 格洛德,"奥古斯顿笑道."他说他用不到你们."

"我不找借口,"格洛德说."我们本该坚持. 我们本该仔细检查访客列表, 无论他们看似是什么人. 再者, 那些刺客是阿尔法军团. 他们的干扰技术出类拔萃. 我们无法破解."

"那么我们就要从中学习,"奥古斯顿说.

"他们的仪器自毁了, 我们没来得及进行检查和仿制,"格洛德说.

"阿尔法军团,"第三战团长尼亚克斯奈瑟斯嘀咕道."我们这些高贵的军团如今变成了什么? 这场冲突变成了什么."

"变成了某种我们可以杀掉的东西,"奥古斯顿说.

"我想我们需要更明智一些,"卡斯皮恩说.

"我告诉过你闭上嘴,"奥古斯顿说道."我们的观点是统一的."

"那么我们就该决定那究竟是怎样的一个观点,"卡斯皮恩回答.

医疗室的大门突然打开. 封闭在内的空气汇成一股疾风扑面而来, 如同太空舱门开启的瞬间. 其中满是鲜血, 抗感染胶质, 移植组织培养液和消毒剂的味道. 展现在他们面前的房间颇为昏暗, 只有生命维持系统的屏幕幽光将其照亮.

基里曼来到了房门前. 他如同一头从巢穴中现身的受伤野兽般瞪着他们. 他粗重地喘息着, 他的躯干, 脖颈和一侧面孔都覆盖着愈伤填料以及固定封条.

"这堵墙,"他嘶声道,"还没有厚到能挡住你们的斗嘴. 这不是我们应对危机的方式."

"大人,"奥古斯顿开口道."你必须好好休息——"

"这不是我们应对危机的方式,"基里曼重复道.

多尔洛迈上前来, 单膝跪地, 头颅低垂. 其他人也逐一效仿, 无论军团战士还是凡人. 奥古斯顿是最后一个跪下的.

"我们要如何效忠, 大人."多尔洛问道.

"平身,"基里曼说.

他们都站起身.

"我要私下听听你的建议, 英杰,"基里曼说道."我在痊愈的过程中不能光是躺在床上. 第一战团长奥古斯顿, 你要对内廷和城市的安保措施进行一次全面检查."

"是的, 大人."

"我无意问责追咎, 奥古斯顿, 我也不打算听到任何惩处报告, 除非有玩忽职守的确切证据. 我想知道他们是如何潜入的, 这样我们就可以亡羊补牢. 收集一些实际信息, 强化我们的实战可能. 搞清楚不同的人都怎样进出, 尤其是来自星球之外的人. 哪里需要更严密的监控? 哪些步骤需要改进? 有没有任何阿尔法军团的人——或者任何敌人——还潜伏在我们身边."

奥古斯顿点点头.

"大人,"他说道,"我会立刻让我的手下军官着手开展排查——"

"不, 奥古斯顿,"基里曼说."你来做这件事. 不要交给其他人. 亲自监督. 咨询各方面意见, 但要有所取舍. 带上波拉克斯."

"那个帝国之拳."

"没错. 帝国之拳负责泰拉的防御. 我们该听他们亲口说说这项职责是如何完成的. 明白吗."

"是的, 大人,"奥古斯顿回答, 他咬紧了牙关.

"你觉得我折辱你了, 弗拉图斯."基里曼问道."你认为我用这件不值一提的工作贬低了你? 你是极限战士第一战团长, 这个军团最重要的责任就是保卫马库拉格. 我不明白这项任务如何会配不上你."

"抱歉, 大人,"奥古斯顿说."这是项荣誉. 我必将认真完成."

"当然,"基里曼点点头说."其他人回到各自岗位去. 在任何方面协助第一战团长的工作, 尽你们所能消解这次事件在军团, 帝国军队和民众中引发的恐慌与紧张情绪."

"关于这场刺杀行动的消息只有少数人知道, 大人,"格洛德说道.

基里曼叹了口气.

"无论如何, 总会走漏风声, 所以要有所预期, 随时准备减轻其负面影响,"基里曼说."事实上, 我认为这个消息应该公布出去. 如果马库拉格上有我们的敌人, 他们就会意识到自己失败了, 而这个故事将提升民众的警觉程度. 况且, 马库拉格的子民会被我遇袭的传言所困扰. 我认为对于今日事件的坦诚描述会更加振奋人心, 尤其是里面包含了我很不容易死的内容."

--------

他解散了诸位部下, 转过身和多尔洛一起走回医疗室里. 就在房门关上的瞬间, 基里曼突然向英杰伸出手. 多尔洛一言不发地搀扶着基里曼的身躯, 将他送回床边.

穿着长袍的医疗人员如静默幽魂般潜伏在阴影中, 此刻他们一拥而上, 将营养物点滴管和监控仪器附着到基里曼的胸膛和肢体上. 小型机仆在周围穿行, 擦干血迹, 焚灭污物.

"她说得对,"基里曼嘀咕着躺下身.

"大人."

"尤顿,"基里曼说."她不建议任命奥古斯顿."

"我承认,"多尔洛说道,"我从来都不喜欢那个人, 除了他与我并肩战斗的时候. 在战场上他少有对手."

"这正是我选择他接替盖奇的原因,"基里曼说."我当时很愤怒. 背叛让我们身受重伤. 我想要一位战士来统领军团进行复仇. 但我们所处的局势愈发复杂, 而弗拉图斯不是个政治人物."

"我们都不是,"多尔洛说.

"并非如此. 在我设想中并非如此. 我所培养的军团不仅仅是建立帝国和发动远征的工具. 远征是有限的. 战争终将结束. 我要将军团培养成一支在和平年代依旧有所贡献的力量——在帝国建成之后担任它的领袖和管理者."

多尔洛没有发话.

"我总是在构思未来, 那遥远的未来,"基里曼轻声说,"只有和平的岁月. 届时我们将何去何从? 相较之下, 鲁斯和他的野狼又将如何? 在失去了可供征服的世界之后, 他的族群会秉承怎样的目标."

"战帅的背叛给了他额外几年的血腥时光来体现自身价值,"多尔洛说.

基里曼点点头.

"他或许还挺感激的. 不, 我收回这句话. 就算是鲁斯, 就算是一个玩笑, 这样的评判也太刻薄了. 但鲁斯一定会思索日后必将来临的和平岁月, 对不对? 他会拥有怎样的目标? 他相信他的军团存在的意义就是对帝国的眼中钉施加惩戒. 他是否会担心这样的命运某一天落到自己头上? 或许他会因为太过狂野不羁而为一个先进文明所不容, 因此面临惩戒."

他看着多尔洛.

"给我讲讲其他事情, 瓦伦图斯. 与其探讨理论可能, 我们不如来解决一些实战可能. 向我报告情况. 你发现了什么? 是什么从天而降."

"一具尸体,"多尔洛说.

基里曼眯起眼睛.

"人类."

"改造人类,"多尔洛说."这令人惊叹, 大人. 我们没能鉴别出尸体的身份或来历, 但我已经下令将其回收到医疗大厅来进行分析. 我们正在整个冲击点区域搜寻数据. 我也自作主张将这个事件设为了红色安保等级, 直到我们探明情况. 只有屈指可数的几个人知道我们发现了什么, 他们都立誓保密."

"我明白法罗斯的光芒会将很多事物引向马库拉格,"基里曼说道."迷途的舰船, 失踪的盟友, 甚至是敌人…我做好了准备去应对意料之外的情况. 但一具从星辰间陨落的尸体."

"如果我是个迷信的人, 大人,"多尔洛说道,"我会说这是个令人不安的预兆. 而如果我是个非常迷信的人, 我会猜想这究竟预兆了什么."

--------

亚空间派了一个恶魔来猎杀他.

他觉得自己应该感到荣幸.

他的潜入一帆风顺. 密教所配备的隐形飞船在奥特拉玛人类的高敏感度扫描系统上没有留下一丝痕迹, 它闪动着穿越空间, 用长程跃迁将他投放到北部山脉的安卓马克峰脚下.

他从跃迁中醒来, 全身疼痛, 如婴儿般蜷缩着躺在冰川上. 他的鼻孔像水龙头一样淌着鲜血.

"多谢你们了,"他口中喷溅着血滴, 自言自语地向那些非人的神祗与半神说道, 但它们听不到他的话, 也从来没有在乎过他的看法. 那艘隐形飞船早已消失, 如同一个迅捷的鬼魂般返回了外太空. 他猜想在基里曼羽翼未丰的帝国里究竟有没有人追踪到了它. 他对此表示怀疑. 一个错误信号? 一个微弱的图像误差? 或许是吧. 人类科技已经相当先进, 但与肯耐布拉克的古老技艺尚不可同日而语.

所以人类会输. 所以人类会输给自己.

所以他会在乎. 他是人类. 至少, 很久以前, 他曾经是人类. 如今他与灵族共事, 虽然他憎恨这些混蛋. 他与灵族, 以及密教中其他与之勾结的非人种族一同共事.

因绝望而相互勾结.

他更憎恨这个事实. 他憎恨人类种族是银河灭亡之原因的事实. 格拉托向他深入解释过. 格拉托在硫磺岛的染血沙滩上最初招募他时解释过. 充满活力, 无辜而兴旺的人类种族是亚空间借以吞噬银河的门户. 混沌将要获胜, 因为人类这块短板会放任亚空间的侵袭.

他是个永生者. 他生来如此, 一个天然的永生者, 但密教强化了他的能力. 自从他在那片被枪林弹雨所覆盖的沙滩上接受招募之后, 他就一直为之工作.

从那时起他便为它们展开了杀戮: 他杀死的都是好人. 有时候, 为密教服务会显得十分矛盾. 但它们乐于解释. 它们会讲清楚为什么一个好人必须死, 为什么那不是件坏事. 它们让他完成的那些血腥任务…真是见鬼. 孟菲斯的那个伟人, 还有一千年后天使之城的那位修士. 第十九个千年在马努康玻璃神殿中面对侯利亚德, 以及第二十二个千年赶在梅瑟尔哈桑进行律法之言演说前将他刺杀于尖塔露台上.

之后是杜姆, 不过杜姆确实必须死, 就算是以人类的标准而言也是如此, 没有谁能够真正反驳这一点.

情况有所演变, 当然如此, 因为对手的状态有所改变. 它们与那极端高明但误入歧途的帝皇进行着以宇宙为棋盘的对弈, 这让一切都变化莫测. 密教已经无法掌控或者预料他的行为. 那个人类的表现超出了期望.

因此, 如今的策略被称为荷鲁斯开局, 或者阿尔法瑞斯棋局. 目的很简单: 放任混沌取胜. 让亚空间大获全胜, 使其自身崩溃, 化为灰烬. 让人类扮演其自戕的剑刃.

他听命而为. 他完成它们需要他去做的事情. 他头冲下栽到一个敌方星球上, 因为高速渗透跃迁而伤痕累累, 尽量维持自身状态, 背着那个装有他武器的肉囊.

他在高海拔山脉中, 距离马库拉格城有一周的路程. 问题不在这里. 问题是那个被亚空间派来猎杀他的恶魔.

在他完成跃迁的三天之后, 他转过身对冷冽的山间寒风说道,"现身吧."

笑声回荡起来, 然而那远非人类的声音. 那笑声在安卓马克山脚丘陵的深谷间回荡.

"来吧,"他说."来吧, 恶魔先生. 我急不可耐了."

在漫长的寂静后, 一个声音说道,"我知道你是谁. 我拥有你的名字. 我掌控了你."

他叹了口气, 将他的背包和武器扔在地上, 张开双臂.

"那么你赢了. 来干掉我吧."

"达蒙,"那个声音发出回应."一个有趣的名字, 考虑到你的生计."

"我能告诉你什么, 恶魔."他答道.

寂静.

"你有我的名字,"达蒙说."你还等什么."他的双手依旧张开. 他缓缓转了一圈, 脚下的雪咯吱作响.

"我的确拥有你的名字,"那个声音回答."真名蕴含着真正的力量. 我拥有你的名字, 你无法对抗我."

"我知道,"他说.

"那么你该知道我要杀了你? 你知道我为何来此."

"是的,"他说.

"很好."

他清了清嗓子. 高原的空气十分稀薄.

"我的名字是什么."他问道.

"达蒙普瑞坦尼斯,"恶魔回答.

"知道我的真名让你能够掌控我."他问道.

"是的."

"那么你赢了, 亚空间的子嗣. 你完全赢了. 在我安然赴死之前, 请满足我的一个遗愿."

"说吧."

"告诉我, 将我湮灭者的真名是什么."

一声轻笑在虚空中泛起波纹.

"带着这个名字进坟墓吧,"那个声音说道."我是乌什皮特卡."

"我投降. 来杀我吧,"他说.

那虚空阴影一跃而起扑向他. 它像一道漆黑的海啸般穿过雪地奔涌而来.

"顺便说一句,"达蒙普瑞坦尼斯在最后一刻说道,"那不是我的真名. 如此一来, 你就无法掌控我. 但我知道了你的真名…乌什皮特卡."

达蒙一直在狂乱地让口袋中的那个容器就绪. 他完成了恰当的手势, 抛出了恰当的符文, 就像他所学的那样. 他将自己的魔法迎面抛向那尖啸而来的恶魔.

那恶魔在一阵怒火与光芒的爆炸中退出了实体空间. 达蒙摔倒在地.

当他睁开眼的时候, 他意识到自己身上湿透了. 他被鲜血所覆盖, 他周围的一大片冰川也是. 没有一滴血是他的.

精疲力尽的他慢慢站起身. 马库拉格城还有一段距离, 他要沿着山脉下行很久.

就这样, 那个自称达蒙普瑞坦尼斯的杀手来到了马库拉格.

--------
