---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter25'
---

# chapter-24

## 不被铭记的帝国

--------

> > "急于掌权者正是最不应获取权力的人."
>
> > ——康诺, 私人随笔

--------

第二天清晨, 奥特拉玛舰队的主力尽数集结于马库拉格, 迎接那支借助法洛斯之光抵达这里的舰队, 正如欧博迪通过梦境所预言的那般.

在旗舰舰桥上, 身穿全副仪式性盔甲的基里曼看着他面前的全息投影. 他看到了一位兄弟的面孔.

基里曼微笑起来.

"你好, 圣吉列斯," 他说道. "我欢迎你来到奥特拉玛五百世界. 我很高兴你安然抵达. 如今我们可以开始了."

--------

圣吉列斯, 第九军团圣血天使原体, 走入了接见厅, 身后跟随着一支荣誉卫队, 他麾下这些最精锐的战士披挂着锃亮的腥红战甲.

他自己穿着金色盔甲与毛皮披肩的身影一如既往地令人屏息. 他的高贵面孔被光辉的金发所围绕. 当然, 他的巨型羽翼让他显得正如一位天使.

基里曼迈步上前迎接他, 两人拥抱起来. 随后圣吉列斯也转身拥抱了莱恩.

"你从哪里来, 兄弟?" 基里曼问道.

"西格纳斯主星," 圣吉列斯回答. 他的声音依旧仿若乐曲, 但基里曼能够在其中察觉到深藏的痛苦. "那是一场血腥的战斗与深重的背叛. 恐怕我的舰队随后就在虚空中飘荡了很久, 只有你的奇异光芒让我们得以找到出路."

"你的部队军力如何?" 莱恩问.

"从一切角度而言, 这都是我的整支军团," 圣吉列斯答道.

"在西格纳斯主星发生了什么?" 基里曼问.

圣吉列斯显得不太愿意回答.

"我们遭遇了一种前所未见的敌人," 他说道. "我们损失惨重. 如今我最大的期望就是尽快返回泰拉, 与我们的父亲并肩作战, 对抗狼神荷鲁斯的恶行."

"此刻返回泰拉难以实现," 基里曼说. "恐怕毁灭风暴阻断了一切道路."

"我们也希望能与泰拉同在, 如果泰拉尚未陷落," 莱恩说道, 他将自己与基里曼一同包括进去. "目前我们只能停留于此, 积蓄力量."

"具体怎样积蓄力量?" 圣吉列斯问.

"我希望罗伯特来给你讲讲他为了确保帝国之本质与精神存续不灭所作出的努力," 莱恩说道. "我希望他来给你讲讲第二帝国."

--------

三位兄弟并肩而立, 凝视了伏尔甘的尸体很久. 那位陨落的原体被装在一口由机械神教工匠精心打造的金棺中.

"伏尔甘. 泰拉在上, 你应该告诉我的, 罗伯特!" 莱恩说.

"就像你该告诉我关于康拉德的事," 基里曼回答.

"你是怎么说的? '你保守太多秘密了, 兄弟'," 莱恩提醒道.

"说得没错," 基里曼回答. 他叹了口气.

"这是个维持舱," 基里曼告诉他的兄弟们. "它会保全我们亲爱兄弟伏尔甘的身躯, 他的超凡天赋或许还能让他死而复生, 虽然希望渺茫."

金棺的顶部是透明玻璃. 伏尔甘的身躯披挂着来自基里曼私人军械库的全新盔甲, 其上覆有火蜥蜴的涂装. 他的战锤黎明使者锤头向上躺在他胸口. 无人能够拔除那柄刺入他心脏的短矛.

"这是个令人悲哀的景象," 圣吉列斯低声道. "我们之中还有多少人要陨命? 荷鲁斯还要杀死多少人?"

"伏尔甘未亡," 基里曼说. "这是火蜥蜴的战吼, 我全心全意支持它. 即便在死后, 他依旧代表着我们存活下去的意志."

"无论如何, 这是个可悲的命运," 圣吉列斯说, "他被装在一口金棺中, 躺在冰冷的城堡地窖里, 直到永恒."

"这的确不是我所希望的命运," 基里曼同意道. 他指了指宰托斯以及其他几名在风暴中颠沛流离后来到马库拉格的火蜥蜴幸存者. 他们都跪在金棺周围, 俯首哀悼.

"我已经立誓, 一旦风暴停歇, 尊敬的宰托斯和他的兄弟们就可以立刻将我们兄弟的身躯送回诺克顿, 让他在自己的家园入土为安."

"这样更合适," 莱恩说道.

他们离开了地窖. 基里曼转过身, 哀伤地又看了一眼那口金棺.

其上的一道镀金卷轴铭刻着"无缚之焰".

--------

"他会吗?" 尤顿问道.

"依我所见, 圣吉列斯大人有些不情愿," 法瑞斯瑞德罗斯说.

"至少他们还在谈," 多尔洛指出.

三位原体进入了那个鲜有人往的房间, 基里曼在其中摆放了一张长桌与二十把覆有旗帜的座椅. 宽阔的大门紧闭着. 尤顿和三支军团的高阶军官都不得不在外面等待结果与命令.

"他是最合适的," 尤顿说. "能这样近距离地看到他…圣吉列斯大人真的是…"

她一时不知要说什么.

"他如同一位天使," 多尔洛说.

"他充满光辉," 法瑞斯瑞德罗斯补充道. "在这一点上他更像他的父亲. 有些原体是血肉之躯. 荷鲁斯是其中之一, 你们的基里曼大人也是如此. 他们拥有充沛的力量. 而帝皇…在他身边时你会感受到某种精神层面上的, 毫无定形的事物. 据说每个人眼中帝皇的模样都与此人所想象的完全相同. 我认为圣吉列斯大人正是继承了这一特质."

尤顿点点头.

"的确. 我不把他视为一张面孔或是一个身影. 我将他视为一种光芒. 他眼睛与头发的颜色似乎都会随着他的心情以及我的心情来改变."

"不少人都注意到了," 多尔洛同意道. "有若干位原体具备超凡脱俗的特性, 然而他们都不及圣吉列斯."

"他是个完美人选," 她说.

"很多人都表示同意," 法瑞斯瑞德罗斯说道. "正如很多人都猜测在乌兰诺大捷之后为什么是荷鲁斯而非圣吉列斯被擢升战帅. 如果荷鲁斯更胜一筹, 却依旧暴露出了如此致命的缺陷, 那么圣血天使之主身上又隐藏了怎样的秘密缺憾呢?"

--------

"第二帝国代表着延续," 基里曼说. "在考斯之后, 我唯一能做的就是将支离破碎的五百世界勉力维系在一起. 我们能够确定屹立不倒的唯有奥特拉玛. 如果帝国尚存, 那么我们会在风暴停息之后立刻重返战场, 而如果除了这里之外的帝国都已经倾覆, 那么我们就会在这里使其延续下去."

基里曼坐在那张铺着钴蓝色军旗的椅子上. 同样地, 莱恩所坐的椅子也覆有暗黑天使的旌旗. 圣吉列斯则并未落座. 他满怀忧虑地踱步沉思.

"罗伯特向我详细解释过他的看法," 莱恩说道, "虽然其中一些细节让我略感担忧, 然而我已经愈发意识到它的价值."

"何以如此?" 天使之主问.

莱恩靠坐在椅子里, 双手平放在桌边.

"昨晚所发生的事情," 他轻声说道, "就足以让我比以往更加看重生命与亲情. 我们又失去了一位兄弟, 而作为五百世界核心的马库拉格则险些被仅仅一个疯狂叛徒的暴行与诡计所摧毁. 我亲眼目睹了敌人的恶毒, 我也悲哀地看到了我们仅存的一切是何等脆弱. 罗伯特与我在很多问题上意见相左. 我们常有争执. 但无论如何, 我们作为忠诚子嗣并肩作战. 我们为帝国而战, 此刻这里就是我们能够为之奋战的帝国."

"但是摄政…" 圣吉列斯说. "这充满篡权的意味…"

"这充满必为之事的意味," 基里曼回答. "如果泰拉和我们的父亲已经陨落, 那么马卡多想必也是如此. 我们必须赶在一切都太晚之前集结所有残余的力量. 无论我还是莱恩都无法接受对方执掌大权, 但我们一致同意由你担任这个角色."

"你一直都是与我们父亲最像的," 莱恩说.

圣吉列斯仰起头, 透过房间的窗户遥望风暴的幽光.

"听我说, 兄弟," 基里曼说道, "你从风暴中脱身, 与我们重逢, 然而你并没有显得格外喜悦. 你看起来心事重重. 还有你眼睛下面描画的泪滴? 那是否标志着你经受的痛苦?"

"我们都目睹了灾难," 圣吉列斯说. "手足相残, 星辰陨落. 恶魔横行. 我担心古老长夜正卷土重来. 我必将奋起反抗."

"那么就在这里展开抗争, 至少目前如此," 基里曼说道. 他站起身. "立下这个临战誓言, 我便向你郑重承诺. 一旦风暴停歇, 只要我们看到泰拉之光或是听闻它屹立不倒的消息, 我就会启动舰队的引擎, 带上我的所有部队, 指引你的军团一同返回家园世界. 不会有任何拖延或争论. 我们并非要在这里建立第二个帝国. 我们仅仅存续原本的帝国, 在极端情况下将其在此重建."

"你愿意立誓如此?" 圣吉列斯问.

"全心全意," 基里曼回答.

"你也支持?" 圣吉列斯向莱恩问道.

"以我之血," 莱恩回答.

圣吉列斯叹了口气.

"在我踏足马库拉格以来, 我就注意到, 你身边没有任何记述者, 莱恩也是一样."

他看着他们.

"仅仅是巧合吗?"

"慎重起见," 基里曼回答. "如果泰拉不灭, 那么未来的一代代人都会在我们所奠基的事物中看到背叛与篡逆, 无论这真实与否. 即便我本无此意, 也绝不能让忠诚子嗣的传世功绩遭受如此玷污. 因此, 我在为之筹谋时早已决定, 直到这项事业需要载入史册之前, 它都不会在历史中留下任何痕迹. 我们不会为此著书立传, 也不会有记述者负责进行检视与记录. 如果奥特拉玛便是帝国仅存的一切, 那么假以时日, 它的历史就会得到记录, 并最终成为唯一的帝国史册. 然而, 如果我们得偿所愿, 泰拉尚存, 那么在未来的岁月中, 这就会成为一个不被铭记的帝国, 从未发生也从未被想象过."

圣吉列斯深吸一口气. "那么就由我们决定了? 我们三个?" 他问道.

"只有我们," 莱恩站起身说.

"告诉我们, 圣吉列斯," 基里曼说, "你要坐在这张桌子的哪个位置上?"

--------

或许是源于这个特殊场合, 亦或只是他的想象, 但马库拉格城似乎散发着光芒, 正如那些更为光辉的岁月. 城市中高大的楼宇和尖塔被金色辉耀所笼罩, 就像五百世界的鼎盛年代那样.

天空中满是飞船. 它们组成队列与阵型从头顶掠过, 表达崇敬也展示力量. 在更高处, 一艘艘巨型战舰沐浴着法洛斯的光芒, 如同海怪般缓缓漂浮. 在它们下方的低层大气中, 一队队战机与炮艇呼啸着往复穿梭. 古老战王的六个战争号角一同发出的隆隆咆哮在雷云遮蔽的城市中回荡.

所有街道都近乎无处立足. 欢呼的人群挤满了每一条大街小巷, 而阿斯塔特军团, 帝国军队, 机械神教和中央禁卫的阅兵队伍则从各自的军营与堡垒中分头涌向宽阔的军事广场.

基里曼站在泰坦之门的平台上, 接受下方人群的震耳致礼.

他转头看着身旁的莱恩.

"我们就这么办?" 他问道.

莱恩点点头. "我们就这么办, 这是好事," 他说道.

基里曼迈步来到圣吉列斯身旁. 他握住自己兄弟的右腕, 满怀喜悦地将他的手举向天空.

圣吉列斯仰首遥望那情绪激昂的人海. 他任由自己的手被高高抬起. 他张开雄伟的双翼致敬, 正如帝国鹰徽的样子.

基里曼放声宣告摄政上任, 但他的话语完全淹没在了人群的欢呼中.
