---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter18'
---

# chapter-17

## 家园与巢穴

--------

> 死亡绝无偏袒. 它是如此一丝不苟地公平公正, 反而显得完全不公平."
>
> ——伊隆克利弗, 第十军团钢铁之手

--------

"我求求你告诉我那是怎么回事."尤顿向中央禁卫指挥官问道.

沃顿巴多鲁姆摇摇头.

"女士, 这很难说. 从城堡传来的信息…自相矛盾. 有些报告说是午夜游魂在堡垒区里肆虐, 另外一些报告则称有整整一群午夜游魂. 城堡的每个区域都传来了遭受攻击和出现情况的报告, 而且——"

"但你没法告诉我刚刚震动了我们身边墙壁的爆炸是怎么回事."她厉声问.

巴多鲁姆又摇了摇头. 在他身边, 四名中央禁卫正在急切地收发通讯, 试图从城堡那边收集精确的情报.

"那么我会相信自己的眼睛,"尤顿发出宣告, 突然站起身. 之前巴多鲁姆下令将她护送到内廷私人区域里从而确保安全, 如今她却迈着大步穿过外部大厅, 向主台阶走去. 他匆忙追了上去, 呼叫着她的名字. 宫务尊主在她自己愿意的时候动作会十分迅捷.

楼梯脚下聚集着诸多毫无头绪的战士. 他们抬起头看着她走过. 这些都是隶属破碎军团的阿斯塔特, 是来到马库拉格的的流浪访客. 内廷的下层大厅已经成为了他们的军营.

和她一样, 他们也在等待消息.

"女士. 我的女士."其中一人喊道.

尤顿没有停下脚步. 她穿过厅堂, 推开西部露台的彩绘大门, 踏入夜晚的空气中. 巴多鲁姆紧随其后.

这一天的夜晚格外黑暗. 法罗斯如同浓雾中的一盏灯笼般散发着冷冽的幽光. 城墙下方的城市被一团黑暗所覆盖.

在这清冷夜晚中, 他们可以从没有照明的露台上直接看到赫拉大门以及那巍峨宏伟的城堡东部壁垒. 浓烟和火焰从多个位置上涌起. 然而与那团从城堡内部冲天而起的喷薄黑烟以及其下跃动不已的火光相比, 其他一切都相形见绌. 这让尤顿联想起了马库拉格以北很远之外的几座庞大火山.

"无边黑暗啊."她轻声说道, 这是一句古老的伊利瑞姆咒骂之语."发生了什么."

"女士, 你必须进来,"巴多鲁姆说.

"纪念堂在燃烧, 沃顿,"她盯着那令人震惊的景象说道.

"我想或许是的,"巴多鲁姆说."也可能是指挥部."

"是纪念堂,"她坚持道. 她转过身看着他.

"我们必须知道城堡里在发生什么. 基里曼在那里."

"还有莱恩, 他们一起去猎捕那位在今晚与我们开战的堕落兄弟了."

"战争. 恶行. 混乱. 恐慌,"尤顿说道, 每个字都像石子般被她从口中吐出."午夜游魂最为渴求的猎物是奥特拉玛本身. 马库拉格城是银河中最后一个稳定而忠诚的地方, 沃顿, 这是我们尊主的成就, 在其他一切都凋零衰败时, 唯独此处屹立不倒. 而这正是科兹想要谋杀的——我们的和平, 我们的信念, 我们的坚韧."

"他们会阻止他,"巴多鲁姆说.

"会吗? 亦或等到黎明, 城市里将出现恐慌与暴乱? 或许市民的心灵会被恐惧所攫取毒害? 或许马库拉格会熊熊燃烧, 这座最后的忠诚壁垒彻底沦陷."

"不会的, 我的女士,"他说道."请快进屋吧, 我担心这里不安全. 请进屋吧."

尤顿容许对方将自己护送回了内廷.

"我的大人率领堡垒区几乎所有的极限战士进入了城堡, 除此之外还有他的高贵兄弟以及一大批暗黑天使军团战士. 况且大门和城墙都被严加看守, 通往城区的路线被全面封锁."

"科兹那个怪物既然进来了, 沃顿, 我相信他就也能出去."

"随着每分每秒, 他从突袭中得到的优势都在减少, 女士,"巴多鲁姆回答.

她在楼梯口停下脚步, 俯视着那些耐心等待的星际战士们: 火蜥蜴, 钢铁之手, 暗鸦守卫, 还有几名白色伤疤.

"这里情况如何, 沃顿."她问道.

"我的中央禁卫负责驻守内廷, 女士,"指挥官回答."基里曼大人的直接命令. 他让我将所有部下撤出城堡."

"因为中央禁卫会毫无作为."

"这场猎捕至少也是属于阿斯塔特军团战士的任务. 围困并杀死一名原体不是小事情."

"我们没有利用上所有资源,"她说道. 她沿着楼梯向下走了几步, 对那些战士开口.

"我亲爱的战斗兄弟们, 尊敬的诸位——这是一个严酷的夜晚, 我们必须团结一心, 共同熬过这场黑暗."

"我们已经熬过了很多东西, 我的女士,"一名钢铁之手说道."我们学会了忍耐. 这是我们内心的支柱."

他周围的很多人都点点头.

"说得好, 萨尔顿卡拉辛松,"尤顿说.

"我们还是一无所知, 女士,"卡拉辛松身旁的一个暗鸦守卫连长说道."我们只能等待, 毫无目标与作为."

尤顿点点头. 这是个尚待解决的难题. 自从法罗斯的光芒点亮了马库拉格之后, 已经有近乎一千名破碎军团的战士逃离伊斯特凡来到此处. 他们被安置在内廷, 以及城市中其他几座军营里. 他们是一股拥有巨大潜能的资源, 在目睹了背叛与暴行之后, 他们的决心与坚定无可置疑.

然而尚未找到合适的方法将他们组成一支完整的力量. 基里曼已经根据其专精特长为一些人安排了职责, 而最为简单直接的方式当然是将钢铁之手与钢铁之手组合在一起, 让暗鸦守卫和暗鸦守卫共同工作. 但若要将他们永久地熔铸为一体就会牵涉到军团之间风格习俗不同, 效忠对象不同以及理念意愿不同的问题. 钢铁之手那些近无血肉的军官能否组成幸存者部队的领导框架? 暗鸦守卫与火蜥蜴能否全心全意服从命令? 指挥权能否分摊? 行事规范能否契合? 幸存者们能否作为额外小队加入极限战士或暗黑天使?

目前来看, 破碎军团的战士们难以作为一支完整力量加以调遣. 在紧急情况下, 例如此刻笼罩马库拉格的危机, 他们就无法像极限战士与暗黑天使那样统一出动.

这个难题一直困扰着基里曼. 尤顿能看到他近来在努力寻求解决方案.

"各个军团间不同的品质与品性是他们力量的来源, 他们成就的根本,"他曾对她说过."正因为部队构成与作战方式上的特质, 我们才有十八支军团, 而非单独一支巨型军团. 但是在试图将他们熔铸为一支完整力量时, 这便成为了一个弱点, 一个致命的缺陷. 这让人渴求一种正式的军事规章, 能够磨平粗糙的边缘, 清除不同之处, 轻易达成完美的契合."

"我能理解你的处境, 维拉诺埃布,"尤顿说道."今晚我们都困居于黑暗之中. 我会将我所知的一切告诉你们, 虽然这微不足道. 借助狡诈与诡计, 通过利用良善之人的信任, 康拉德科兹今天造访了我们的城市."

人群中涌起一阵不安与愤怒的低语.

站在尤顿身边的巴多鲁姆抬起手请求大家安静.

"据我所知,"管家继续说道,"他正在城堡中流窜, 试图破坏士气与律法, 散播仇恨和恐惧, 借此摧毁奥特拉玛的权威."

"这些一向是他的武器,"一位身披丧服的钢铁之手军官说.

"的确如此, 伊隆克利弗,"尤顿肃穆地点头说道."而在他能够被阻止或者终结之前, 这些都将一直是他的武器. 我的基里曼大人与高贵的暗黑天使之主此刻正在城堡中搜寻他. 任何一个被这样两位战士所猎捕的人, 即便是一个半神, 也会受到我的怜悯."

又一阵低语在大厅中响起, 这一次充满了决心与急切.

"然而我敢说,"尤顿继续道,"面对午夜游魂这样的敌手, 任何帮助都不为过. 如果你可以的话, 请前往城堡加入这场追猎. 但听我说…如果你没有做好准备遵从极限战士或暗黑天使军官的命令, 那么就不要去. 今晚的战场属于他们. 秩序和纪律必须被维持, 尤其是在对抗这个一心散播无序与混乱的敌人时. 这里没有心高气傲与私自行动的空间, 战斗兄弟们. 如果你可以服从命令贡献力量, 那么我的大人必将为你们感到欣慰."

"我们不会辜负你的信任, 女士,"伊隆克利弗说.

"受诅咒的荷鲁斯在这场背叛中唯独干了一件好事,"维拉诺埃布说道."他让所有在他手下生还的人成为了最为坚定忠诚的战友."

"在这个冷酷的夜晚听到这些话让我倍感温暖, 先生们,"尤顿说."作为宫务尊主, 我将在奥特拉玛之主缺席的情况下代理他的所有职权. 当下事态紧急, 因而我以此权力责成你们所有人前往城堡大门, 向午夜游魂开战. 为基里曼效忠, 为莱恩效忠, 为马库拉格效忠. 不要让抗命行为扰乱我们的努力. 愿诸位的剑刃在黎明到来前畅饮叛徒的鲜血."

聚集在此的军团战士们一直都仰视着她, 此刻他们一同行礼, 用覆有铠甲的拳头撞击胸膛.

"我们为马库拉格而战."提缪尔冈图拉高声宣告.

听到浓重的丘格里斯口音喊出这句话令人感觉颇为古怪, 但其他白色伤疤立刻齐声效仿, 随后是大厅中的所有战斗兄弟. 奥特拉玛的战吼顿时染上了源自诸多星球的不同色彩, 无论是冷酷的美杜莎, 高傲的救赎星, 狂野的芬里斯, 还是烈焰熔铸的诺克顿, 冰川覆盖的因维特, 亦或遥远的神圣泰拉.

"巴多鲁姆大人,"尤顿转身说道."在全频道以我的职权密令发出通告, 这支部队即将前往城堡提供协助. 为他们打开大门, 及时为他们完成编制并安排职责. 切勿浪费他们的决心."

"立刻照办,"他向她保证.

"还有, 巴多鲁姆,"尤顿补充道,"确保我的基里曼大人亲自得知我派遣了这支部队. 告诉他这些战士团结一心, 随时待命."

"我会的,"他说.

他没有心思, 也不知要如何告诉她, 自从十分钟前纪念堂发生剧烈爆炸之后, 他们就再也没能联系到基里曼或是莱恩.

--------

"格洛德."

卫队指挥官扭转他披挂装甲的庞大身躯, 看到泰图斯普瑞托正向他走来. 普瑞托一瘸一拐, 捂着身侧一道鲜血淋漓的深重伤口.

"告诉我怎么了,"普瑞托说.

"我实话跟你说, 普瑞托,"身穿铁骑式铠甲的格洛德说道,"我是个毫无荣誉的人. 我辜负了我的职责. 我立誓保卫他, 但我失败了."

他看着智库馆长.

"基里曼死了,"格洛德说."伟大的莱恩也是."

在他们身后的庭院对面, 宏伟的纪念堂在夜晚中熊熊燃烧. 它的屋顶和上层结构已经坍塌. 灼人的高温如此炽热, 以至于身穿盔甲的军团战士在等待营救队伍前来时也被迫后退.

"不,"普瑞托说.

"我会在我残生的每分每秒里祈愿这并非真相,"格洛德说,"但这明确无疑. 科兹犯下了最为恶毒的暴行. 他在纪念堂里设下机关, 将我们的大人和莱恩引诱至此. 科兹将自身当作陷阱里的诱饵. 他谋杀了我们的主人, 还有卡利班的高贵君王. 我仅仅盼望他用自己的性命为这滔天罪行付出了代价."

"不,"普瑞托重复道.

"你为什么要否认."格洛德问道."我亲眼看到——"

"德拉库斯,"普瑞托说,"我接触过康拉德科兹的意志, 虽然这或许对我自己的正常神智颇有损害. 他向我敞开了心灵, 让我可以看到寄居其中的梦魇并陷入疯狂. 德拉库斯, 听我说. 我还能感觉到…就在我的脑海里."

普瑞托皱起眉头, 急促喘息着四下张望.

"科兹还活着. 而如果他能在这场大火中脱身, 那么更优秀的人必然也可以."

"他知道将要发生什么. 他早已计划好了逃生方式."

"如果基里曼大人死了, 德拉库斯, 我发誓我也会感觉到. 他信任我, 让我随身服侍. 我必然能体会到他湮灭的瞬间."

"那么我就不知道他是如何幸存, 又身在何处了,"格洛德说道."原谅我, 兄弟, 但你身受重伤. 我担心你的洞察力是否和以往同样敏锐."

"在这件事上, 是的."

法瑞斯瑞德罗斯走了过来. 死亡之翼指挥官脸上毫无表情.

"传来了一个信号, 内廷派遣增援部队了. 你们需要打开西部大门. 我们没有发现科兹的踪迹, 或是…"

他没能继续说下去.

"普瑞托大人宣称他们都活着,"格洛德说道,"即便有面前这场大火."

"那么普瑞托大人令我倍感欢欣. 你有切实证据吗, 兄弟."

"我有我的心灵,"普瑞托说."我们必须找到他们. 我们尤其需要找到科兹. 如果他还逍遥法外, 那么他必定会利用这场混乱犯下更多暴行. 让我们打开大门, 迎接增援, 随后将城堡全面封锁. 我会试着集中心神. 或许在其他智库的帮助下我可以在黑暗中锁定恶敌的位置."

"你需要治疗,"格洛德说."那道伤口必须被包扎. 你应该马上到医疗大厅去——"

"医疗大厅也遭到了袭击,"法瑞斯瑞德罗斯说."我听说那里已经被封锁了, 直到问题得到解决."

"等等,"普瑞托说."科兹出现在城堡各处, 但内廷也受到攻击了? 至今我尚未得知他的任何行为延伸到了城堡之外."

"我只是听闻这些,"法瑞斯瑞德罗斯说道.

"我们今晚难道被不止一个敌人所纠缠吗."格洛德问.

"我们还是专注于这个明确的对手吧,"泰图斯普瑞托说道.

--------

城堡东部大门隆隆开启, 将浓烟与火光泼洒到冷冽的夜风中. 门外的柱廊大道将城堡与内廷相连, 在此静静等待的破碎军团战士们纷纷起身, 迈步而入.

尼亚克斯奈瑟斯正等着他们, 旁边是极限战士与暗黑天使的若干高阶军官.

"我们感谢你们的帮助,"奈瑟斯直截了当地说道."混乱是我们的敌人. 我们有切实理由相信午夜游魂还在城堡范围中活动. 他必须被找到. 你们将被划分成搜寻小队, 与一支极限战士或暗黑天使小队共同行动. 你们要协同作战, 相互掩护, 重复各自的搜索结果."

"我已经划分了区域,"侯古因说道. 这位暗黑天使很明显在战斗中遭到了近乎致残的重击. 他继续战斗的决心令人钦佩."兄弟们, 科兹是邪恶与狡诈的化身. 一旦发现任何踪迹, 立刻发出警报, 保持阵型并维持纪律. 他今晚已经通过散播困惑与混乱吞噬了太多条性命."

"他是个杀手, 毫无疑问,"奈瑟斯同意道."不要用你们的生命, 或是身边战友的生命冒险."

极限战士军官们走上前来, 开始向增援部队下达指示.

"我研究过他的技艺,"在等待命令时, 冈图拉对克利弗说道.

"他的技艺."

"暗夜之主的行事手段鲜为人知, 仅存的记录都令人不安,"这位白色伤疤停顿了一下."他将自己视为一个猎手, 一个追踪猎物之人. 至少, 这是他为自己设定的风格. 但是…"

"如何, 朋友."克利弗问.

"但是这不令人信服. 我这样说是因为我自己身为一个猎手, 并且了解猎手之道. 以我之见, 他在城堡中的作为——这是某种技艺, 但并非捕猎."

"他意图散播恐惧与混乱,"克利弗说.

"并且伤害和惩罚他人,"冈图拉说道."他亲身涉险. 他让自己陷入极端险境来发动攻击, 仿佛他不在乎自身的命运,"他又停顿了一下, 回头望向门房, 卫兵正准备将东部大门关闭封锁. 高大门廊之外的夜空漆黑冷寂, 如同暗色玻璃般无法看透.

"除非,"他嘀咕道."除非, 伊隆克利弗, 他确实是个猎手."

"你是什么意思, 冈图拉."

"猎手会冒险,"白色伤疤说,"但从不过于冒险. 他总是会保护自己, 确保能够再度展开捕猎. 恶狼会跟踪畜群, 或许引发恐慌, 如此一来牧人就会将牲畜赶入围栏. 恶狼会流连于此吗? 不. 这太明显, 太暴露了. 牧人已经警觉, 或许早已全体出动. 若要强行袭击畜群就会招惹来弓箭与弹丸. 对于猎手而言那是个无法接受也毫无必要的风险. 因此, 当牧人忙于守护畜群时, 恶狼就会转向被他们所忽视的地方——地窖, 粮仓, 马厩, 鸟笼."

冈图拉骤然转身向那逐渐关闭的大门走去.

"你在干什么."克利弗朝他喊道, 迈步追了过去."管家的指示很明确! 这不是私自行动和曲解命令的时候! 我们只有服从纪律和指挥才能参与战斗! 冈图拉! 我们有一项职责."

那位白色伤疤转回头看了钢铁之手一眼.

"的确,"他说道,"但他不在这里. 我们在这里, 我们所有人都在这里, 守护畜群. 他已经完成了他能够做到的事, 但这里变得太危险了. 我们人数太多. 所以他已经去了我们不在的地方."

"内廷,"克利弗恍然大悟.

"内廷,"冈图拉同意道.

--------

他找到了一座大厅. 这里昏暗无光. 这是个私人房间. 虽然身处黑暗之中, 他的双眼还是捕捉到了所有细节. 这是个盛满战利品和纪念品的地方, 某个人自豪地将他戎马一生中所收集到的诸多珍贵物品存放于此: 书籍, 地图, 盔甲, 武器.

然而那远不止是一个普通人. 即便是他陷入癫狂的头脑也能意识到这一点. 那远非凡人. 那是一位诸多世界的主宰, 一位半神.

这里悬挂着诸多庞大剑刃——弯刀和阔剑, 战刃与利斧. 这里也有一套套精工打造的铠甲, 无论是为战场还是盛宴所准备. 盔甲上点缀着常年征战留下的磨损与刻痕. 这里还有一席席斗篷, 披风, 长袍和旗帜, 这些都是属于王者的披挂与饰物.

他伸出了血淋淋的双手.

敌人就在附近.

他需要做好准备.

--------

"嗨."

没有人.

尤顿迟疑了一下, 随后摇摇头. 她的神经完全紧绷着. 她已经变得一惊一乍了.

她回到了基里曼的休息室里, 这个新近修复重整的房间显得空荡荡的. 有很多东西需要替换, 而有太多东西无可替换. 墙壁上没有悬挂任何画作. 刚刚安装好的信息统筹模块发出低吟, 比起那台身为它前任的古老机械显得冰冷无情.

她给自己倒了一小杯干邑.

窗外的夜空无比荒寂, 只有法罗斯的冷酷光芒将其刺穿. 她试着忽略被城堡中的火光所照亮的低垂云朵.

她坐在那里, 却无法放松. 她放下酒杯, 走到房门旁. 一名中央禁卫军官把守在门外.

"女士."

"我很不安, 佩塞尔,"她说道."真的还是没有基里曼大人的消息吗? 拜托你, 先生. 已经太久了."

"我会再确认一次, 女士,"军官回答.

尤顿走回房间, 重新坐下. 她杯中的酒没有动. 她用手指轻轻敲着膝盖.

她后背很疼. 她的关节酸痛. 无论科学手段能够如何延长寿命, 身为一个老迈的凡人总是充满苦楚. 尤顿厌恶这种自己的生命与能力逐渐衰退的感觉. 喔, 真可惜她不是一个超人——如此强大, 如此充满活力.

我对他再无用处的那一天已经不远了, 她心想, 到时候我会像个孩子一样需要照料, 我在他生命中的位置会终于消失. 不要多久, 我就会永远离开这片土地. 我为他做了足够多吗? 从康诺的年代到这个黑暗的夜晚, 我一直坚持下来了, 我坚持得很好. 我当然可以继续为他——

一个声音. 是有人敲了敲房门吗?

"请进."她高声说.

没有人进来. 一团阴云短暂地遮掩住那枚孤星.

为什么还是没有城堡那边的消息?

尤顿站起身走到门边.

"佩塞尔."

走廊里空无一人. 照明球在架子上散发着轻柔的光芒.

他奉命去确认了, 她心想. 他去查询情况了.

管家回到房间里. 她感觉自己快要被紧张感折磨死了. 她又变得焦躁不安. 简直荒唐, 她身处一个明亮房间里, 外面是一座宫殿城堡, 由奥特拉玛最优秀的士兵所守卫. 这——

她僵立在原地.

那个名字清楚地写在墙上. 当她走到房门时还没有. 现在有了.

罗伯特.

这个名字——尤顿不知道她是如何知道的, 但她就是知道——是用佩塞尔尚未变冷的鲜血所写.

恐惧将她攫住. 它将她肺里的空气挤走, 将她声音里的力量榨干. 她的心脏从未跳得如此之快.

书桌上有一个警报按钮. 它仿佛远在千里之外.

她缓缓转身, 环视四周, 等着最终目睹那个狞笑不止的存在, 她知道那家伙一定就静静站在自己身后.

什么都没有. 没有. 没有.

然而她主人的名字还在墙上, 缓缓淌着猩红的血滴.

"谁在那儿."她嘶声道.

没有回应.

"谁? 谁在那儿."

什么都没有.

她四下张望, 捕捉细节. 那个名字, 就涂抹在墙上.

"我不怕你,"她说道."我是五百世界宫务尊主, 你这样心神破碎的邪魔不会让我害怕. 现身吧. 像个男人一样面对我. 你敢不敢."

在她走到门口的时间里还有什么细节变化了?

她的酒杯. 她的酒杯. 它还留在原处, 但里面盛满的已经不是干邑了. 烈酒已经消失. 杯子里盛着血.

惊惧触摸着她的心. 她无法反抗. 它的手指冷如寒冰. 她像个孩子一样趴在地上, 手忙脚乱地爬到最近的一件家具下面, 蜷缩住身躯, 挤在阴影里. 或许她可以藏起来. 或许她可以——

佩塞尔正在沙发下面等着她. 至少他断离的头颅是如此. 他瞪大了眼睛. 他嘴巴半张, 仿佛正要发出惊讶与慌乱的大叫. 他的脑袋躺在沙发的纤细木腿间瞪着她.

尤顿狂乱地后退.

有人就在身后俯视着她. 他的影子将她笼罩起来. 他体型庞大, 静寂而强悍, 全身散发着鲜血与战争的气味.

她想要请求他, 乞求他, 给她一个干净的了断, 但她完全发不出声音.

他将一只巨手放在她肩头. 她浑身一颤.

"他就在这里,"那个影子说道."趴着别动."

她转头仰视. 法芬纳尔血盟警觉地举着利斧站在她身后.

"你留下了,"她低语道.

"我们从不远离巢穴,"他回答. 他俯视着她."趴着别动. 我叫你跑的时候就快跑. 我为你流干最后一滴血."

尤顿继续趴在地上, 四下张望. 法芬纳尔猎群中的其他狂野成员像雪花飘落般无声地潜入房间, 紧握武器, 竖着耳朵搜寻任何声响或动作. 他们的静寂令人惊讶. 他们的步伐就像…

…就像雪地上的狼群.

法芬纳尔叹了口气."找到你了,"他说道.

康拉德科兹凭空出现. 很难说清他究竟从何处现身. 或许是一块阴影, 或许是一席窗帘, 亦或仅仅是墙壁上的一道裂缝. 他突然具现. 他像怪物般庞大, 如同一片漆黑幽影, 探出的利爪恰似渡鸦的长羽. 他的头发组成一团脏污的光环. 他的嘴张大到超乎常理, 那漆黑巨口让他苍白头颅上的皮肤紧绷起来, 仿佛要撕裂一般. 他右边脸颊上有一道深可见骨的伤痕, 结着黑色的血痂.

野狼毫不犹豫地猛扑上去. 他们的武器渴求鲜血.

只有法芬纳尔留在原地, 忠诚的法芬纳尔掩护着她, 用自己的武器和身体庇佑她.

"现在快跑,"他告诉她.

"我跑不动,"她说道, 她几乎都没法站起身来.

"见鬼! 我让你跑你就快跑, 女人."

一道模糊的残影闪过. 布索任挥动利斧, 却被弧形利爪轻易挡住. 烈眼芬恩握着长矛猛扑上去, 但仅仅刺穿了烟尘.

古森奥弗雷尔冲向那怪物, 但被对方一掌拍倒, 口中喷出鲜血和牙齿. 马兹洛松正要出击, 却被蹒跚跌倒的奥弗雷尔挡住了.

一位原体. 一支阿斯塔特小队. 一个封锁的房间. 同一个封锁的房间. 历史将会如何重演? 历史会被改写吗?

野狼是帝皇的刽子手.

但科兹…

马尔默长臂刺出长矛, 萨利克则挥动战斧展开夹击. 其中一人命中了, 因为鲜血泼洒在尤顿身旁的地板与家具上, 但两人随后都被击倒. 库洛立刻冲了上去, 拜尔特赫瑞克接踵而来, 接着是尼多耐夫森.

剑刃从盔甲上弹开, 与飞旋利爪摩擦出四溅的火花. 科兹握住萨利克的脖子, 将他飞掷出去, 撞在房间对面的墙壁上. 拜尔特赫瑞克将战斧深深埋进科兹的黑暗躯体里. 鲜血四下泼洒. 马兹洛松单膝跪倒, 紧紧捂着被撕裂的喉咙, 试图阻止喷涌的鲜血. 库洛尤卓克横飞出去, 在落地时撞碎了一套桌椅.

科兹大笑不止. 他那小丑般的苍白面孔被一道因这血腥场面而倍感欣喜的狞笑一分为二. 他把烈眼芬恩抛向房间的窗户, 整块玻璃顿时粉碎. 他将拜尔特赫瑞克狠狠踢倒, 又用一记覆有铠甲的凶残肘击砸裂了他的头颅. 他夺过古森的长剑, 猛击那个野狼的后背以至于剑刃从中折断, 随后将断剑捅进布索任的面颊. 马尔默上前与他搏斗, 尼多耐夫森也随即加入.

两个人都在骨骼断裂与盔甲破碎声中倒下.

"我说了让你快跑,"法芬纳尔说.

"对不起,"尤顿回答.

"最后一次机会,"他说着, 举起战斧冲向午夜游魂.

尤顿努力站起身. 她试着迈步逃跑. 她前方是一个躺在血泊中蠕动的野狼, 左边还有一个, 另一个靠在墙角, 看起来像是死了.

房门如此之近.

某个庞大的东西从她头顶飞过. 她面前的房门被轰然撞倒.

那是法芬纳尔血盟.

猎群领袖躺在房门的残骸中, 没有起身.

尤顿僵立在原地. 她转过身.

康拉德科兹向她躬身示意. 他脸上的狞笑由阴影, 烟雾和病态所组成. 他是丑恶的化身.

"塔拉莎,"他轻声说道. 那张狞笑不已的嘴不该这么宽.

"他会要你的命,"她说道.

"他死了, 塔拉莎,"科兹回答.

她顿时失去了所有力气. 悲伤将她击倒. 她跪在地上.

"不…"

"我杀了他,"科兹低语道."罗伯特和莱恩两个. 当然, 我研究过他的历史. 他假装是个小小的皇帝, 为自己著书立传. 我听说过你. 塔拉莎尤顿, 宫务尊主, 从各方面而言都称得上是他的母亲. 他的母亲."

科兹叹了口气.

"感谢我父亲的天才智慧, 我们这些人体会不到母亲的关怀. 因此你是独一无二的. 你是个独一无二的秽恶生物, 你这老巫婆. 我真希望罗伯特能活着经历你的死讯."

尤顿站起来, 挺直身躯, 凝视那怪物的双眼.

"下地狱吧, 畜生,"她说道.

科兹抬起利爪.

某个东西猛然冲进房间. 它拥有无与伦比的速度与力量. 尤顿能感觉到一阵气流, 一道冲击波. 她在震慑中蹒跚后退.

她面前的杀手突然消失了.

科兹被一股原始巨力推向那扇破碎的窗户.

那股力量披挂着从基里曼战利品大厅中掠夺而来的装备, 各种为原体身型而制的板甲与链甲在它身上混杂在一起. 它握着一柄钉锤, 那是基里曼在伟大远征早期所使用的一件精良武器.

那股在狂怒中呼吼不已的原始巨力全身满是血迹, 它将科兹击退, 用钉锤猛砸他纤瘦的胸膛.

那股原始巨力曾经有一个名字, 虽然它如今不知道, 也不记得了.

那个名字是伏尔甘.

他与科兹缠斗在一起, 从窗户中跌落出去, 坠向外面的深幽黑暗.

--------
