---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter17'
---

# chapter-16

## 血亲

--------

> > "我会称你为亲人, 但你我绝非同类. 我们之间毫无共通之处."
>
> > ——据报为费鲁斯马努斯向康拉德科兹所说

--------

科兹从通讯场旁边迈步走开, 面向他的兄弟们. 基里曼和莱恩一左一右步步逼近.

基里曼紧握着他的短剑——这绝非他最华丽的武器, 但他对此情有独钟. 这柄实用主义的短剑在他手中夺走的性命比他期望中要多得多, 远超军械库中任何一把精美武器. 他左臂上缚着一面锃亮的作战盾牌. 他没有戴头盔.

莱恩散落着长发, 咬紧牙关. 法瑞斯瑞德罗斯将一柄散发着能量的长剑递给了他. 众所周知这便是狮剑, 据说它是在泰拉被帝皇本人的武器匠所铸造. 它由内而外闪耀着一股幽光.

"谁都不许插手," 基里曼对挤在纪念堂门口的极限战士和暗黑天使说.

"这是我们之间的事情," 莱恩同意道. "法瑞斯, 你可以打倒任何一个试图干预的人."

"你听到了, 格洛德," 基里曼说道. "你也一样."

法瑞斯瑞德罗斯和无敌铁卫的格洛德都咕哝着接受了命令.

"你休想在我的世界胡作非为," 基里曼朝科兹逼近. "你休想在我的家园胡作非为."

"我想怎样就怎样, 兄弟," 科兹回答. 他们在房间另一端便能闻到他呼吸中的恶臭.

莱恩瞥了一眼奥古斯顿可悲的遗体.

"你今晚留下了太多具尸体, 康拉德. 无论是我的军团战士, 还是罗伯特的. 而这位战士, 这位第一战团长, 是一个格外沉痛的损失."

"他十分好斗," 科兹嘶声道. "甚至是在我掏空了他的肚子之后, 他还能站着."

"混蛋!" 基里曼厉声说.

"奥古斯顿大人就像传说中的勇士那样战斗, 大人," 波拉克斯在闪亮的通讯场里说道. "他藐视死亡, 奋战到底. 这是我从未见过的."

"而你则藐视实体空间的物理定律, 从我手中逃走了, 帝国之拳," 科兹轻声说, 他的话语像是从石磨里碾出来的. "说真的. 就没有人也感到好奇吗?"

基里曼逐渐靠近科兹. 他开始在手中旋动那柄短剑.

"兄弟已经相残," 他说道. "一直以来这本是不可想象的, 然而兄弟已经相残. 每一次都是叛徒子嗣杀死了忠诚的兄弟: 费鲁斯, 科拉克斯, 伏尔甘."

"哦哟," 科兹嘀咕道. "啧啧啧, 罗伯特. 伏尔甘可还活着呢."

"那么我感到欢欣," 基里曼说, "但我相信是时候让叛徒们付出一些代价了. 鲜血的代价. 我想是时候让忠诚子嗣将一个叛徒送进该死的坟墓了."

"完全同意," 莱恩用低沉的猎手声调说.

科兹直面他们. 他身形高大, 比他们两个人都要高——那修长而削瘦的躯体如同一个漆黑剪影. 他看起来像是个忍饥挨饿的巨人, 高大而枯瘦. 他残破的黑色披风从肩头搭到地面, 仿佛是一只受伤飞鸟卷起的翅膀. 他纤瘦的臂膀垂在身侧, 那些巨型动力爪让他的双手显得超乎常理地修长. 他仰起头, 稀疏的黑发耷拉着. 他闭上了双眼.

"兄弟," 他说道. "还有你, 兄弟. 来杀我吧."

基里曼猛冲上前. 但莱恩更快. 基里曼充满活力, 动作迅捷, 莱恩则无比优雅. 狮剑轻吟着在空气中划出一道炽烈的圆弧, 将明亮的残影烙印在每一个旁观的军团战士眼中.

那剑刃斩向科兹的头颅. 他一动不动.

随后他便缥缈如烟.

科兹右手的动力爪一闪而出, 将狮剑的噬咬打偏. 他左手的利爪则迎上基里曼的短剑, 将其挡住.

基里曼在愤怒的驱动下连续出击, 他切断了什么.

只是阴影. 只是一块残破的披风.

利爪向他展开反扑. 他举起盾牌. 剃刀般的锋刃在盾面上留下一道道刻痕, 并撕裂了盾牌的边缘.

基里曼再次挥砍. 什么都没有. 阴影. 阴影!

莱恩像舞者般旋动着, 双手握住那声名远播的狮剑从侧面斩向科兹. 科兹也随之规避, 躲闪, 扭转身体, 并挡开了基里曼的下一次攻击. 莱恩身躯后仰, 挥出他的炽烈长剑, 意图将科兹从头到脚一分为二.

但科兹早已不在那里.

他闪到了左边, 格挡住剑刃. 随后他用一只手拍向莱恩的面孔.

鲜血迸发出来. 一根利爪洞穿了莱恩脖颈的侧面. 莱恩摇晃着后退, 一只手紧紧捂住伤口.

他的一些部下警觉地涌上前来.

"不!" 莱恩大喊.

基里曼用他伤痕累累的盾牌猛击科兹, 将他逼退. 他随后用短剑连刺两下, 如同一条毒蛇的扑击, 他的第二剑品尝到了鲜血.

"混蛋!" 科兹嘶声道.

他挥出利爪将基里曼击退, 在他的胸甲上留下四道长长的刻痕.

基里曼立刻恢复了状态, 用剑刃斩向对方下盘, 随之反手朝上挥砍. 科兹被击中之后翻身倒地. 当他重新站起来的时候, 右边面孔上有一道深可见骨的伤口.

"现在我们正式开始," 他嘶声道.

"现在我们正式结束," 莱恩厉声说, 他举起长剑冲向科兹.

科兹再次展开行动, 融入黑暗之中. 剑刃切开了烟雾与阴影. 莱恩扭转身躯穷追不舍, 挥出一剑, 两剑, 三剑, 但每一次都被迅捷而凶猛的利爪所挡住.

"泰拉在上啊," 波拉克斯说道. 他看着战争铁匠. "你感觉到了吗?"

"我感觉到了," 丹提欧克回答. "我绝对感觉到了."

量子场的同感效应在他们两个人脑海中回响.

他们都能感觉到. 那是真相, 那是科兹的真相. 奥古斯顿与波拉克斯的努力并没有拖延科兹. 他们并没有将他困在这里, 让他无路可逃.

他从一开始就把这里化作了一个陷阱, 一个用来杀死他兄弟的陷阱.

"快离开, 大人们!" 波拉克斯喊道. "立刻离开! 他在纪念堂里埋雷了! 以慈悲之名, 快离开!"

基里曼此刻被科兹的利爪逼退, 他望向通讯场里波拉克斯和战争铁匠的光辉影像.

"他干了什么?"

"快离开, 大人!" 波拉克斯尖吼道.

科兹挡开了莱恩的剑刃.

他停顿下来, 又一次在狞笑中露出了黑色的牙齿. 那是个凯旋的狞笑.

"我自从诞生以来就成为了死亡的挚友," 他说道. "我知道死亡很孤单, 它喜欢结识永不分离的新朋友. 罗伯特? 伟大的莱恩? 让我为你们介绍一下."

科兹拍了拍他覆有利爪的双手.

埋设在纪念堂周围屋檐下的七十五枚手雷瞬间被引爆.

纪念堂在一团白热烈焰与冲天爆炸中不复存在.
