---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter06'
---

# chapter-05

## 归来之人

--------

> "去吧, 去抓住一颗流星,
>
> 去让曼德拉草受孕,
>
> 告诉我往昔岁月都在何处,
>
> 又究竟是谁劈开了恶魔的蹄子."
>
> ——未知诗歌, 源自泰拉, 约第二个千年

--------

烟雾从南部的安诺密城区中袅袅升起, 像一条灰色的马尾般飘动在楼宇之上.

警报依旧在呼啸, 城市卫兵部队已经封锁了这片区域, 并将那些来看热闹的居民和工人拦在外面.

多尔洛的的悬浮艇沿着斯垂科区的宽广大道飞驰, 从地面交通的车流头顶掠过, 但要低于那些飞扬的拱门与桥梁. 在斯垂科区与安诺密区交界处的拉尼斯大门, 交通被阻断了. 一台战犬泰坦矗立于伊利瑞姆纪念碑旁的草地上, 另一台则迈着乌鸦般的雄健脚步穿过上层桥梁, 在工厂后面的安提蒙广场中就位.

多尔洛的驾驶员输入了职权密令, 那台守卫战犬先是用武器追踪着悬浮艇, 随后便确认了英杰的通行许可.

在冲击点周围的封锁区域中, 街道空空荡荡, 只有应急和医护人员在匆忙穿行. 一场被冲击引发的大火已经将那座古老的安提蒙机械工坊半数烧尽, 滚滚黑烟遮蔽了天空.

"不是个弹头."多尔洛看着那场景问道.

他的侍从, 一位名叫卡斯米尔的极限战士上校, 正在检视作战规格数据板上的信息.

"不是弹头, 英杰. 在对它坠落轨迹的分析中没有发现什么金属成分."

"而且它很小,"他补充道.

"它把整座机械工坊都点着了."

"它可能是引爆了某些可燃物. 它在工坊北端击中屋顶, 随后穿透了好几层楼. 工作人员正在搜寻它."

"它是怎么躲过那该死的轨道防御的."多尔洛问道."以王座之名, 这可是整个象限里戒备最严密的世界."

"这我就无法回答了, 英杰,"卡斯米尔说."数据并不完整. 它在进入大气层之前踪影全无. 我会继续去查, 但没有任何星系内航线的蛛丝马迹, 就连隐身飞行的迹象都没有."

多尔洛皱起眉头.

"所以说? 它是从轨道上某艘舰船里跳出来的."

卡斯米尔笑了起来.

"没有什么东西从轨道舰船上跳出来, 英杰. 否则它不会那样坠落."

多尔洛看着驾驶员.

"把我们放下吧. 那边."

悬浮艇落地的瞬间, 多尔洛就一巴掌拍在舱门按键上, 走了出去. 他覆有盔甲的庞大战靴碾碎了混凝土地砖上的无数玻璃和陶瓷碎片, 这是工坊窗户轰然粉碎的后果. 六条腿的机械神教大型机仆正在工坊西边灭火, 将泡沫阻燃剂从肩头喷向那蒸汽升腾的废墟. 其中两个从英杰身边匆匆走过. 它们正要返回停泊在街道上的运输车那里去装填阻燃剂.

几个人前来迎接多尔洛. 其中一些是极限战士, 其他则是来自城市卫兵和城区医疗部门的普通人类. 他们全都立正待命.

"这里谁说了算."多尔洛问道.

"我们已经封锁了这个区域, 英杰大人,"领头的极限战士说道, 他的爆矢枪被磁力固定在胸甲上,"但弗尔士领事拥有指挥权."

弗尔士走上前来. 他一头黑发, 表情庄重, 穿着制服和披风. 他行了个鹰徽礼.

"英杰,"他点点头说道.

"原体亲自派我来督导,"多尔洛说."请报告情况."

"我们已经控制住了大火, 没有失踪人员,"弗尔士说道."若干轻伤, 没有死亡. 你看到的样子都是动能冲击和连带火灾的后果."

"那个坠落物呢."

"我们通过扫描定位到了. 它穿透了大概六层楼高度, 现今位于地下室里, 或是更深处的排污系统中."

"它是什么."

"我们还没有接触到它, 大人. 很多工坊建筑结构落入了冲击坑里."

"我要看看,"多尔洛说.

弗尔士点点头, 示意他跟自己来.

--------

基里曼独自走在内廷的私人回廊里, 避开了那些公共区域. 康诺便常常徘徊于这些铺着大理石和木板的静谧走道, 在踱步中沉思. 基里曼不禁思索, 一位善战王者的生命究竟有多少花费在反复思量上, 又有多少真正投入到战场之中?

这是荷鲁斯的缺陷所在吗? 在受封战帅之后, 荷鲁斯是否太过直白地对待自己的头衔, 让怒火压倒了理性, 直到他被凶暴的冲动吞噬身心, 因而无法防备亚空间的毒害? 野狼是怎么称呼这个的? 恶灵?

基里曼一向认为, 任何军阀, 战帅或是善战王者的真正目标都是防止战争, 而非发动战争. 战争不应是生命的自然状态. 它应该是别无选择时的最后手段. 然而当战争成为了唯一的手段之后, 一位战帅就必须全力而为, 直至达成彻底归顺.

基里曼总是感觉荷鲁斯身上有种为战而战的丑恶倾向. 这是最终导致他陨落的凡躯缺陷吗?

他从诸多领事和王者的画像前走过, 镶金边框中的那些往昔领袖注视着他. 他们是如何掌握那平衡的? 他们的良知经受了怎样的斗争才让社会远离敌人威胁, 又免受战争侵染?

他, 罗伯特基里曼, 在亲身面对这种平衡时又将如何应对?

他来到了通向内廷的私人入口. 外层和内层的两对大门在他身后自动关上, 在一声嘶鸣中封闭了这片私人空间.

他在房间里伫立了一阵, 透过宽大的窗户遥望那颗在污浊天空中独自闪亮的新星, 以及从南部城区蜿蜒升起的烟雾. 他一边在那台古老而冰冷的方形沉思者上检视数据, 一边摘下手甲.

没有关于那场冲击的新消息. 他要等待英杰的报告. 尤顿说过他该把职责委托出去. 多尔洛足以胜任此事.

一声警报提醒他客人到了. 基里曼将刚刚摘下的一只手套放在旁边, 点击按钮打开了房间的公用大门.

一名头戴红盔的极限战士军士迈步而入, 立正行礼. 他的盔甲状态很好, 但在数月的艰苦奋战中饱经磨砺. 基里曼几乎都看不清上面的小队徽记了. 红色护目镜上有一道很深的刀痕. 右边肩甲则覆盖着一片焦黑, 显然是火焰喷射器的杰作. 基里曼在一瞥之下便注意到了这些微小细节. 即使是那个星际战士的姿态也能让他读出很多信息. 希尔一向是位自信, 甚至于鲁莽的战士, 但如今他显得谨慎不安. 激烈而无情的考斯战争将他锁定在一种时刻备战的状态中, 仿佛威胁无处不在, 就连返回马库拉格的安全旅途也没能将其消解. 希尔的手不由自主地保持在武器旁边, 时刻准备应对伏击.

看到他经历剧变之后被紧迫感所禁锢的样子令人痛心.

"你的盔甲要让那些军械技师忙上好一阵了,"基里曼尽量轻松地说道.

"我相信每一个凹坑和划痕都是值得的, 大人,"那个军士回答.

基里曼微笑起来. 他伸出未着盔甲的手. 那个战士犹豫了一下, 随后将其握住.

"见到你很好, 艾恩尼德. 见到你真是很好. 来, 给我讲讲考斯的消息, 也别管什么正式礼节了. 把头盔摘掉. 我叫人送些红酒来, 或者干邑也行."

"不必了, 大人."

"很有必要, 希尔军士. 我想和一个自始至终都专注于实战可能的人好好聊聊. 马库拉格有太多理论可能了."

"依我所见恰恰相反, 大人. 马库拉格一向戒备严密, 举足轻重, 但我们进入轨道空间时一路看到的防御系统简直是..."

"安全措施高于一切, 希尔. 快坐下来把头盔摘掉, 和我聊聊."

希尔迟疑了一下.

"如果你容许的话, 大人, 我想向你引见几位战斗兄弟."

"是嘛."

"在地下战争的八个月里他们就是我的小队. 每一个人都对我有救命之恩. 既然你想要听故事, 他们有很多故事可讲, 而且如果他们能荣获召见的话我会感到非常欣慰. 他们都是忠诚的兄弟."

"他们和你一起来的."

"他们在外面的门厅里待命, 大人."

"让他们进来, 希尔."

那个军士发了个信号, 几名极限战士鱼贯而入: 九位战斗兄弟, 他们的蓝色盔甲同样饱经风霜. 所有人的小队徽记都已经磨损到难以辨认. 他们表现出和希尔一样的沉静与专注, 以至于显得谨小慎微, 仿佛他们不敢踏入这样一个明亮, 华贵而静谧的环境, 或者至少担心自己远非完美的破旧战甲会将其玷污. 基里曼轻轻叹了口气. 表面上的胆怯其实是或许永远无法再松弛下来的紧绷神经. 那该死的洛迦让他的极限战士付出了如此的代价.

他再次阅读细节, 诸多故事清楚地蕴含其中: 一块被热熔枪扫过而轻微变形的装甲; 一根断指, 已经被缝合; 一把短剑的手柄与剑鞘颜色不符, 必定是在战场上强行取用的替代品; 在暴雨式弹药面前侥幸逃生时留下的一片密集弹痕; 一个护目镜左顾右盼, 即便身处奥特拉玛内廷也在搜寻潜藏的杀手.

"我们每个人都是一支残破小队的生还者,"希尔说道."是考斯将我们拼凑起来."

"让我认识你们,"基里曼说."坐下. 摘掉那些头盔. 面对面给我讲讲你们的故事."

那些极限战士笨拙地遵命而为. 他们与当下的境况格格不入. 其中两三个人不愿坐下. 没有一个人摘掉头盔. 他们是在为伤疤而感到羞愧吗? 他们是不愿展露自己的考斯印记吗?

其中一人远远地伫立在门口, 这个奇怪的站位源于室内作战的小队纪律. 总要有人把守出口. 基里曼后悔将他们召入内廷了. 他本该用另一种方式来处理这场会面, 或许是在城堡的某个小队房间里, 这样他们就不会如此窘迫了. 基里曼替他们倍感怜悯: 他们为战争而生, 在一场恶战中失去了作为社会一员的基本习惯. 他们恐怕有很长时间都生活在自己的盔甲里, 枕戈待旦.

他们都带着武器, 入鞘的爆矢枪和刀剑. 内廷很少出现全副武装的前线将士. 在这片私人区域中仅有的武器便属于铁骑式装甲卫队和内廷卫兵. 但基里曼没法开口让这些疲惫的老兵将他们倍受信任的武器留在外面. 那就会像是要求他们卸下身体的一部分, 比如手臂或者眼睛. 在考斯地下战争中, 这些武器与他们性命攸关, 已经和他们融为一体, 而若是将其夺去——

一个念头突然出现.

"你丢掉了那把剑."他问道.

"大人."希尔回答.

"在考斯我借给你的那把剑? 我的收藏品."

"是的. 是的, 很可惜它丢了."

一个很小的细节. 它只是基里曼在这三分钟里捕捉到的数百个细节之一. 它是如此微不足道, 如此无关紧要, 本该被忽略掉, 但他在两年以来学会了不能忽视任何细节. 他与生俱来的天性便是研究一切事实, 察觉一切差异. 他阅读任何事物的可能性, 就像一个见微知著的牌手.

"你为什么不露脸, 艾恩尼德."他问道.

"大人——"

"那柄剑是什么样的? 是什么种类的武器."

希尔没有回答.

他的右手伸向被磁力固定在腰上的爆矢枪.

基里曼如坠冰窖. 他用纯粹的意志力抹消了沮丧, 惊讶, 失望与冲动, 不去咒骂自己遭到了欺骗, 也不去发泄此般毒计给他带来的伤痛. 没有时间花在这上面了. 它们都仅仅是奢侈品.

他在一瞬间便抹消了这些, 因为如果他在这上面浪费哪怕一瞬间, 便会牺牲掉仅有的短暂时机来做一件更重要的事情.

那就是活下去.

--------

"小心些, 大人."弗尔士领事喊道.

多尔洛停下来往回瞥了一眼, 希望弗尔士能够理解他凌厉目光的完整含义. 一个凡人督促一位全副武装的超人战士小心些?

多尔洛踏入了那个物体在轰然坠落时砸出的深坑里. 火焰已经被扑灭, 更多机仆开始切割坍塌的廊柱. 蒸汽与烟尘混杂在一起, 从洞中滚滚涌出.

弗尔士动身跟上来, 他提起长袍的下摆, 这样才能沿着废墟深坑的边缘往下爬.

"你倒是要小心点,"多尔洛低吼道."原地待命. 我遇到过更糟的, 但你这身衣服根本不合适. 原地待命."

弗尔士点点头, 站在了深坑边缘. 其他应急人员也在一旁围观.

多尔洛继续下行. 在他下方不远处, 他能分辨出两个机仆在用激光切割机穿透一块扭曲移位的地板.

"我们距离那个物体很近,"其中一个机仆用尖细的改造语音向英杰报告道.

多尔洛在最后几米处一跃而下, 落到了沉降的地板上. 他抬头仰望, 看到诸多凡人的面孔和军团战士的护目镜在数层之上盯着他.

"我让你自己下到那儿, 原体会责罚我的, 英杰大人,"卡斯米尔上校在通讯器里说道.

"这里挤不下我们两个, 卡斯米尔,"多尔洛回答."况且, 他交予了我一项职责, 我要亲自来完成. 轨道平台有什么进一步报告吗."

"没有, 大人. 还在处理."

多尔洛看着那两个重型机仆. 在若干条腿的支撑下, 它们正将那块地板掀开, 用机械臂把金属板如同罐头盖一样卷曲起来. 其中一个维持原位, 另一个则重新开始切割工作, 将扭曲变形的金属松脱. 垂荡下来的断裂缆线迸发着火花. 随着地板被掀开, 又一股浓烟升腾而起.

多尔洛走近了一些.

"我们无法保证你的安全,"一个机仆告诉他.

"明白,"多尔洛回答.

"我们在下方检测到了某种物体,"另一个说道.

"让我看看,"多尔洛说. 他在机仆们掀开的洞口旁边俯身向下望. 站在他两旁的机仆打开了安装在肩部的工作灯. 深坑中翻滚的昏暗烟尘顿时变成了一团炫目的白色光芒, 就连他的强化视觉也无能为力.

"这一点用都没有,"多尔洛说."关上."

机仆们顺从地关闭了灯光. 多尔洛重新站起身.

"卡斯米尔,"他沿着深坑向上望去, 在通讯器中说道."请把我的头盔给我."

他在爬下来之前将战甲的头盔交给了自己的侍从.

"我这就送下去, 英杰大人."

"扔下来吧, 卡斯米尔."

在短暂的停顿之后, 那做工精美的战盔出现在视野里, 在空中翻滚着落入深坑. 多尔洛将其稳稳接住, 戴上之后重新蹲在洞口旁, 护目镜中强大的感光元件为他的超人视觉提供增益.

他立刻看到了那个物体, 因为它比周围建筑结构温度更高. 他看到了它炽热的轮廓.

这毫无道理. 谁会从轨道上扔一座人像下来?

多尔洛迟疑了一下. 他再次扫描, 再次分析. 他眼前不是超高温的黑色花岗岩; 他所看到的是化作焦炭的血肉. 他正盯着一具人形躯体, 它在穿过大气层时被高热所灼烧, 接着轰然坠地, 骨骼尽碎.

"王座在上..."他轻声道.

它竟然是一具尸体, 这本身就非同寻常. 随后他意识到了真正的疑点. 本不该剩下任何东西. 考虑到那段坠落, 那样的高热与磨损, 以及剧烈的冲击, 任何包括骨骼在内的有机物都应该灰飞烟灭了.

本不该剩下任何东西.

他打开通讯频道.

"我需要一支医疗回收队伍立刻下来."他喊道."还有, 卡斯米尔? 封锁这片区域, 红色安保级别."
