---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter24'
---

# chapter-23

## 一命换一命

--------

> "一切事物中皆有交换；死亡与生命, 黑暗与光明, 生命与死亡, 光明与黑暗. 宇宙的平衡由此建立."
>
> ——乌斯瑞恩艾勒德雷德, 对抗原初湮灭者的坚韧箴言(译文)

--------

达蒙的精准弹雨被高大的伏尔甘尽数吸收.

科兹仅仅侧步避开了. 那些如同愤怒黄蜂般的灵族弹药撕碎了刚刚还是康拉德科兹的一团烟雾. 他毫发无伤.

没有受到阻挡的锋锐子弹则尖啸着继续前进, 从车间墙壁上咬下一片暴雪般的石屑.

科兹将狂笑留在了身后.

达蒙目瞪口呆地停止了射击, 转身寻找他消失的目标. 个头这么大的家伙怎么能动作如此之快, 近乎鬼魅?

一道阴影将他手中的枪打飞. 达蒙紧锁眉头痛呼一声. 他在摔落的时候折断了肩胛骨和几根肋骨, 这次手腕上受到的冲击令他全身剧震.

他的痛苦才刚刚开始.

一根金属利爪划过他的下巴, 刺穿了他的下颚. 他在剧痛中呼荷起来, 舌头被利爪挤到一侧, 口腔和喉咙迅速充满了鲜血. 科兹又发出一声大笑, 接着用这一根利爪勾住达蒙, 将他从地面上拽了起来.

"一个痛苦的新世界,"科兹像哼歌般嘶声道.

达蒙挣扎着. 他的面孔仿佛要被撕掉了.

一柄链锯剑在狂怒的咆哮中从背后刺中科兹. 约翰用全身力量推动着手中的武器. 他考虑过使用短矛, 然而他担心那会给科兹带来不可预知的效果.

链锯剑是个更可靠的选择.

科兹惊呼一声. 鲜血伴着破碎的黑色盔甲与布料被链锯剑的飞旋利齿甩了出来. 他抛下达蒙, 转身面向约翰. 他的面孔——充满仇恨的漆黑双眼, 以及嵌在鬼魂般苍白脸颊上的黑色巨口——是约翰有生以来见过最恐怖的事物.

他毫无机会.

但伏尔甘有.

传送产生的减压错位让约翰后退一步, 伏尔甘则出现在他和扑击的科兹之间.

一记重锤将科兹击退. 另一记让他摇晃着倒向一边. 科兹挥动利爪, 挡住了战锤的第三和第四次攻击.

他们之间的战斗开始加快. 他们迅速变成了远超凡人的模糊残影, 用难以想象的速度相互发动攻击.

伏尔甘突然正中对手. 他宽阔的脊背和粗壮的手臂将一记重击送向科兹的躯干. 塑钢在枪响般的爆鸣中碎裂. 科兹仿佛只是一捆黑色干草, 骤然飞向后方. 他在一阵暴雨般的碎石和尘土中撞倒了两根立柱, 随后砸进一面车间墙壁.

破碎的石砖随之倾泻而下. 伏尔甘步步紧逼, 用黎明使者将墙壁进一步砸碎从而展开追击. 铸造车间的半面围墙如山崩般轰然倾覆. 伏尔甘踏着升腾的烟尘行进, 在面前的残骸间寻找科兹.

午夜游魂尖啸着伸出利爪向他扑来.

"你为什么就不能死? 这只不过是数月之前我们那场战斗的结局, 兄弟…相信我, 这一定会是结局."

他推着伏尔甘撞倒了又一片墙壁, 让更多碎石砸落下来. 伏尔甘将右脚放在身后, 稳稳站住, 把锤柄当作棍棒挥动出去, 击中了科兹头颅侧面. 科兹的脑袋甩向一边, 随即遇到了反向袭来的锤头, 那重击让他失去平衡, 步履蹒跚地退回庭院里.

伏尔甘紧追不舍, 由下而上挥动黎明使者, 狠狠打在科兹的太阳穴上, 将他轰然击倒.

他翻身躲开伏尔甘的下一击, 朝约翰格拉玛提卡斯发出尖吼.

"把那东西给我! 给我."

约翰跪在达蒙身旁. 达蒙的口腔, 下巴和衣服前襟都被鲜血所浸透, 他不停将涌入口中的血喷吐出来. 他没法说话, 但他看着约翰. 他瞪大了双眼. 科兹如同一道迅捷的阴影般扑向他们, 意图夺取那柄短矛, 用任何他相信将是永久性的手段终结伏尔甘的生命.

达蒙将约翰推开, 掏出了他四件武器中的最后一样. 那是个小小的红色玻璃瓶. 他将瓶子抛向科兹.

这玻璃瓶是个渺小但珍贵的事物. 这个容器被密教的专业人员用虚空魔法精心充能, 以备不时之需. 达蒙认真铭记了它的使用方式, 而在他抵达马库拉格的三天之后, 正是这个瓶子在群山之间救了他一命.

玻璃瓶在科兹脚下碎裂, 释放出了昔日被达蒙困在里面的那个存在.

乌什皮特卡返回了实体空间, 它终于不再被达蒙的容器所禁锢, 却早已在囹圄生涯中陷入疯狂. 在一个令人恶心的瞬间之中, 他们仿佛看到某个庞大而光亮的物体在庭院的地面上涌现；某种充满肌肉的节肢躯体, 像是披着漆黑外壳的蜈蚣, 身上生有湿滑的伪足. 乌什皮特卡朝它看到的第一个生物发动了攻击——它凭空闪现, 骤然出击, 缠绕在康拉德科兹身上, 开始盘卷收缩. 他惊愕地尖叫着进行反击, 用利爪撕扯它恶臭的血肉. 乌什皮特卡将他紧紧锁住. 原体的高大身躯被更为庞大且身形无定的恶魔所包裹.

它收紧了缠绕的躯体. 它开始波动.

它将自己与科兹从实体空间中抽离, 两者一同消失.

只有一滩闪亮的黑色黏液与破碎的红色玻璃留在了原地.

达蒙瘫倒下去, 咳着鲜血, 努力呼吸.

约翰站起身面对伏尔甘.

"你知道我准备做什么, 对不对."约翰说道."即使在现在的状态下, 你也能察觉到我们之间的共同点, 生生死死, 反反复复. 那一切的痛苦. 我们都体会过."

伏尔甘没有回应, 但他一直用炽烈的双眼盯着约翰.

约翰迈近了一步, 短矛握在手中.

"一命换一命, 大人,"他说道."用我的生命来治愈你的. 取走吧. 放心取走我的生命, 这样一来你就能为我们所有人而战."

在他身后, 达蒙发出一阵凄惨的声音. 他试着站起身. 他明白约翰要做什么了.

约翰举起短矛.

达蒙喷出满口的鲜血."不要. 不要."他成功地咕哝道.

伏尔甘看见那柄短矛, 意识到自己即将被武器所击中. 他本能地抬起战锤想要挡住攻击, 将约翰打倒.

但约翰已经太近了.

他将短矛捅进原体的胸膛. 矛头毫无阻力地穿透了残余的盔甲, 刺中伏尔甘的心脏.

电流与火焰将他们包裹起来. 被刺中的原体与手持武器的永生者身上涌动着焦灼的电光.

约翰紧紧握住, 在痛苦中大喊着, 他能感觉到自己的生命——作为永生者的漫长岁月——从体内流失出去, 通过短矛涌入伏尔甘的身躯.

他希望这便足矣.

他们倒了下去. 伏尔甘仰面躺在地上, 短矛还刺在胸口. 约翰则趴在他身上. 闪电继续在他们周围跃动了几秒, 随后逐渐消失.

达蒙普瑞坦尼斯费力地站起身. 他一瘸一拐地走了过去.

他们都死了. 这一次, 伏尔甘丝毫没有要复生的迹象.

约翰错了. 无论他有什么疯狂的念头, 无论他究竟为何违抗命令, 他都错了, 而现在, 他也死了.

"你这该死的蠢货,"达蒙痛苦地用残破的嘴吐出这几个字.

他已经能听到炮艇在上方盘旋, 那是风暴鹰引擎的不详咆哮. 这场战斗招惹了很多的注意力.

是时候离开了. 早就是时候离开了.

--------

怀言者纳瑞克苏醒过来. 他的超人体质终于让科兹留下的伤口止血闭合了.

他站起身. 在他失去意识之后, 机械工坊的庭院显然遭受了进一步的破坏. 科兹已经踪迹全无, 那两个人类也消失了.

然而伏尔甘还躺在那里.

纳瑞克能听到敌人逼近的脚步, 但他蹒跚地走到伏尔甘旁边, 俯身查看.

这位原体死了. 那柄短矛刺穿了他的胸膛. 纳瑞克打算将短矛拔出来, 带着它逃走, 将其留作己用.

然而当他触碰到短矛的时候, 它已经变得冰冷, 失去活力了. 它不再拥有神圣的力量. 它如今毫无用处. 他试着将它拔出来, 但短矛纹丝不动.

炮艇在上空呼啸. 他听到了沉重的脚步声.

基里曼麾下身披铁骑式装甲的无敌铁卫从四面八方冲进这片残破的庭院.

纳瑞克起身面对他们. 他抛下狙击枪, 不情愿地缓缓举起手.

"把这个混蛋关起来,"德拉库斯格洛德说."立刻."

--------
