---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter16'
---

# chapter-15

## 消灭一切阴影

--------

> "我知道你是我的长兄;
>
> 而说到高贵的血统, 你也应知道我是何人…
>
> 你是长子; 但这样的礼制并不会夺走我的血统,
>
> 即使我们之间有二十位兄弟;
>
> 我都与你一样拥有我父亲的血脉."
>
> ——摘自皆大欢喜(剧作家莎士比亚作品), 约第二个千年

--------

"立刻汇报!" 基里曼向他盔甲中内置的通讯器发出命令. 他沿着一条柱廊大道从内廷走向城堡区域, 莱恩与他同行, 跟在后面的还有来自两支军团的护卫.

"特比斯连长, 大人," 通讯器中传来沙哑的声音. 混杂在一起的背景噪音表明那边动静不小. "我们…我们在波提斯庭院发现了三名死者, 被绳索吊在盾墙上."

"我们的人?"

"三名第二十七连的极限战士. 根据名单, 他们确实有执勤任务. 等等! 奥特拉玛的群星在上! 有一个人还活着! 快点! 快, 把他弄下来! 把他弄下来——"

"等等!" 莱恩抓住基里曼的手臂喊道. "不要! 告诉他们——"

虽然距离很远, 他们还是感觉到了那阵爆炸. 通讯器在短暂的嘶鸣后沉寂下来. 一抹红光在城堡的高墙上跃动, 将老城的宏伟建筑染上一层地狱般的色彩.

"特比斯!" 基里曼对通讯器喊道. "特比斯!"

"他在尸体上放置炸弹," 莱恩说. "据我所知他用过这个手段很多次. 他从被他杀死或是致伤的受害者那里取走弹药和手雷, 之后放在尸体上, 用定时或者动作感应装置触发. 这就是他的恶毒伎俩. 他以此散播恐慌. 我们甚至无法信任我们的亡者."

基里曼看着格洛德.

"对此发出警告. 全频道."

"是, 大人," 格洛德闷声说.

在无敌铁卫指挥官能够奉命行事前, 又一串冲击颤动了夜空. 这一次, 爆炸从剑刃大厅的方向传来. 在城堡高墙之外, 基里曼能看到火舌从一片屋檐上冲天而起. 他看着身边的人, 拔出了短剑.

"他不会再造成更多伤害," 他说道, "他不会再带来更多羞辱, 犯下更多暴行. 让所有人知道, 我们将以一切手段对他展开猎捕. 即便他是我们的兄弟, 我此刻下令, 所有战士应使用致命武力阻止科兹."

--------

在指挥所外围的西部走廊中, 泰图斯普瑞托突然抬起手.

"停下! 立刻停下!"

在他身边, 赛尔斯连长和他的突击小队骤然停下了脚步.

"你察觉到什么了?" 赛尔斯问.

"有些东西…他在这里. 或者, 他曾经在这里," 普瑞托说道. 在他们东边, 一枚手雷的爆炸在内部庭院中轰然响起. 警报和警铃在四面八方呼啸不止.

"看起来, 他…无处不在," 赛尔斯嘀咕道. "我们确定他孤身一人吗? 这感觉像是有一支突击部队潜入了城堡."

"我们无法确定任何事, 但我感觉他是一个人," 普瑞托说. "这就是他的技艺. 他行动迅捷, 难以预料. 他所过之处都会留下死亡和陷阱. 如此一来他就无处不在, 也毫无踪迹, 他由此散播恐慌."

普瑞托回头看了看走廊. 某种东西让他喝止了他们的急行军. 他将照明灯取了下来.

"我们是极限战士, 连长," 普瑞托补充道. "他可以随意散播恐慌. 我们无所畏惧."

普瑞托将他的照明灯调整到了紫外模式, 从而增进他受到强化的超人视觉. 他用照明灯扫过走廊. 暗夜的漆黑阴影中点缀着遥远火光的辉耀.

"那里," 普瑞托说道. 他的照明灯捕捉到了若干绷紧在立柱之间的金属丝, 位于小腿高度. 在灯光之下它们变成了一根根明亮的白线.

"绊索," 他说. "他在走廊里设了绊索. 赛尔斯, 封锁这个区域. 告诉所有人不要从西部大门进入. 你们三个, 去处理那些绊索. 解除危险."

那些极限战士将爆矢枪吸附在腿甲上, 空出双手走上前去. 图书馆方向又传来一阵爆炸声, 火光照亮了走廊头顶的天空.

"大人!" 其中一个人喊道.

"你发现什么了?" 普瑞托问.

"这些绊索, 大人…它们只是绊索. 它们绑在立柱上, 但没有连接任何东西."

就连他的陷阱里都有陷阱, 普瑞托心想. 他仅仅用死亡的念头就足以蒙蔽我们, 阻碍我们…

"更多的困惑," 普瑞托对赛尔斯和他的部下说道. "他的每个动作都是为了引诱我们误入歧途, 分散我们的精力, 拖延我们的行动. 他的真实意图与表面行为恰恰相反."

普瑞托转过身看了看他们来时的走廊方向.

静默地站在他们身后的阴影向他露出了一个微笑.

普瑞托反应迅捷, 但一股狠毒恶意用令人震慑的力量淹没了他的脑海. 仿佛科兹一直掩藏住了他蚀骨剧毒般的心灵, 如今才突然让普瑞托得以察觉.

利爪破空而来. 普瑞托感觉到身侧一阵剧痛. 那冲击将他撞飞到旁边的走廊石柱上, 他在一阵盔甲的轰响中坠落在地. 他在接触到地面之前就已经全身沾满了鲜血.

这是赛尔斯连长的血. 那位军官还站在原地, 但他已经身首异处. 大量鲜血从他被斩断的脖颈中喷涌而出, 如同一阵滂沱大雨般泼洒在走廊里.

一名小队成员开了两枪: 明亮闪光与震耳轰鸣充满了这半封闭的空间. 他几乎瞬间就向后飞了出去, 爆矢枪旋转着从手中脱出, 胸甲如同铝箔般被撕成两半.

虽然他身侧受了重伤, 普瑞托还是撑起身躯跪在地上. 他握住爆矢枪, 努力辨认究竟哪片夜晚的阴影是科兹.

那里? 那里?

"消灭一切阴影!" 他大吼着开火. 剩余的小队成员也都开始向四面八方胡乱射击. 枪口迸发的炽烈光芒将黑暗逐退, 狂怒的子弹撕扯着石柱和走廊, 让尘土, 金属碎屑与烟雾充满了夜晚的空气. 他们直到将子弹打空才停止了射击. 然而爆矢枪持续开火时的颤抖光芒仅仅向他们展示了空无一物的阴影.

科兹已经离开了.

但科兹让普瑞托体验到了他的心灵.

普瑞托能够捕捉到他了.

几乎因剧痛而失去意识的智库打开了通讯器.

--------

第一战团长奥古斯顿听到爆矢枪的怒吼, 立刻转过身.

"那听起来像是一整个该死的小队在开火!" 他吼道. "是在哪儿?"

他身边的军士检查着扫描仪.

"定位器显示武器开火地点位于西部走廊, 大人," 他回报说. "在指挥所旁边."

就在此刻一些战士沿着走廊迅速接近, 奥古斯顿的小队马上转过身来, 抬起武器. 那是莱恩的手下侯古因, 以及他的一队暗黑天使.

他们局促不安地面面相对了一阵.

"如何?" 奥古斯顿问道.

"他在景观园林的花坛里埋了手雷," 侯古因回答, "又有两名你们的战士死在了法器殿外面."

"我要把他的脑袋拿来作战利品," 奥古斯顿说.

通讯器突然响起.

"这是普瑞托! 回应!"

"奥古斯顿," 第一战团长回答.

"他刚刚在这里, 弗拉图斯! 在指挥所. 你在哪儿?"

"在东区交流中心的大厅."

"那么他在朝你过去, 弗拉图斯. 我能感觉到他. 他在朝你过去, 他动作很快."

"泰图斯? 泰图斯?"

通讯中断了. 奥古斯顿抬起他的复合爆矢枪, 看着侯古因.

"你听到了, 暗黑天使? 看来我们或许能了结这一切."

侯古因握着他的斩首巨剑.

"我乐于分享这项荣誉," 他回答.

奥古斯顿做了个手势, 极限战士们沿着天顶高挑的修长走廊分散开来. 暗黑天使们则移动到左侧, 把守住最近的几扇门户.

"这是奥古斯顿," 第一战团长对通讯器说道. "我有可靠信息表明我们的敌人正在进入东区交流中心, 向纪念堂移动. 所有小队立刻来此集结. 封锁剑刃大厅与修正神殿的出入口."

他等待了一阵.

"回应!" 他嘶声道.

通讯频道中传来一串震颤, 一阵遥远的静电杂音, 一个枯骨般的声响.

"罗伯特…" 那声音说道.

"谁在说话?" 奥古斯顿质问道.

"罗伯特…" 那干瘪的声音重复道. 它仿佛在低声哼唱这个名字.

"泰拉之火啊," 奥古斯顿看着侯古因说. "他甚至混到这该死的通讯频道里了."

砰的一声巨响让他们立刻转过身. 交流中心大厅最远端的灯管熄灭了. 伴随着一声声轰响, 其他灯管也迅速沿着走廊依次熄灭. 黑暗从大厅彼端朝他们步步逼近.

头顶的灯光熄灭了, 接着是他们身后的. 没有任何辅助照明. 仿佛黑暗遵从了康拉德科兹的意志, 而光明则在他面前惊慌逃窜.

无论极限战士还是暗黑天使, 每一顶头盔的护目镜都亮了起来. 高分辨率视觉强化系统在交流中心里搜寻着任何细微动作. 在奥古斯顿和他的部下眼中, 这片区域如同被绿色的暮光所笼罩.

"罗伯特…" 通讯器发出低语.

侯古因骤然展开行动. 那钝头的斩首巨剑挥击出去, 锋刃在红外视觉下清晰可见. 那里有一道阴影, 仅仅是一道阴影…不, 甚至连阴影都算不上. 只是个若有若无的残影. 剑刃接触到了什么东西, 一丝破碎的午夜.

随之而来的是冲击, 鲜血和轰响. 侯古因趔趄着后退几步, 撞在墙壁上. 他近旁的暗黑天使似乎在怪异地扭转身体. 那个战士被开肠破肚, 他的盔甲与躯干一分为二, 将鲜血与内脏释放出来.

奥古斯顿立刻开火. 他们全都立刻开火.

诸多闪动不已的枪口迸发出地狱般的光芒, 奥古斯顿环视四周, 追踪他的敌人.

他突然发现一张面孔出现在自己眼前, 从几厘米之外凝视着他的灵魂. 那对眼睛像是漆黑的太阳, 皮肤则如沙漠中的枯骨般苍白, 在绿色的幽光中充满病态. 脏污的黑色长发被死者的血迹粘在脸颊与鼻梁上. 那张嘴狞笑起来, 展露出黑色的利齿与蓝色的牙龈. 在这狞笑中那张嘴显得极宽, 超乎人类的范畴.

奥古斯顿听到了笑声.

他扑向科兹, 手中的复合爆矢枪喷吐着火舌. 在顷刻之间, 那张面孔, 那道影子, 甚至是那癫狂的笑声都消失无踪. 奥古斯顿气馁地发现自己的子弹杀死了站在大厅远端的一名暗黑天使.

其他人都还在开火. 这完全是疯狂与混乱. 一切纪律都荡然无存. 自从战斗开始至今不过区区数秒. 奥古斯顿意识到他一直在呼吼, 用毫无意义的绝望叫喊发泄着自己的怒火.

这是恐惧吗? 这真的就是恐惧吗?

他看到一名极限战士被击飞到半空. 碰到他的不过是一块阴影, 如同一只黑色秃鹫的残破羽翼, 但那冲击足以让他像一枚炮弹般横飞出去. 他在暴雨般的玻璃碎片中撞穿了大厅的一扇窗户.

某个极限战士军士的头盔沿着地板滚落到奥古斯顿脚边.

里面还有一颗头颅.

"来面对我!" 奥古斯顿吼道. "像个男人一样来面对我! 你这个懦夫! 你这个夜行怪物!"

作为回答, 科兹用一只带有利爪的手穿透了盔甲, 内衬和纤维束, 刺入他的五脏六腑.

奥古斯顿向前跪倒, 鲜血从那开膛破肚的伤口中喷涌出来. 死去的极限战士与暗黑天使流出了巨量鲜血, 以至于交流中心的地面上几乎出现了一片缓缓涌动的猩红潮水. 黑暗中充满了血腥味——忠诚星际战士的血.

科兹停顿了一刻, 那高大而枯瘦的幽影静立于暮光之中, 抬起一只利爪, 将奥古斯顿冒着腾腾热气的内脏像战利品一样捏在手里.

"我还没死呢, 你这个混蛋," 奥古斯顿咕哝着, 口中喷出带血的泡沫. 他几乎从头到脚都被自己的鲜血所浸湿, 但依旧用右手紧握住那柄斩首巨剑, 向科兹冲了过去.

--------

在闪着烛光的纪念堂里, 午夜游魂的恐怖行动清晰可闻: 凄厉的警报, 狂乱的通讯交流, 奔跑声和枪声, 以及从四面八方不时传来的爆炸巨响.

"听起来城堡里像是在打仗一样," 战争铁匠丹提欧克的影像说道.

"庆幸你不在这里吧," 亚历克西斯波拉克斯回答. "我听过很多关于科兹的恶毒手段与残暴天赋的传言, 但今晚他似乎是超常发挥."

纪念堂外面的照明突然中断, 波拉克斯向身后瞥了一眼. 他能闻到燃烧的气味. 他用完好的右手抽出爆矢手枪, 没有使用正在愈合的新手臂.

"我相信我们今天的谈话要告一段落了," 波拉克斯说. "我要先走一步, 去帮助我的兄弟们阻止这场疯狂行径."

"那么我祝愿你一切顺利, 波拉克斯," 那个战争铁匠说道.

波拉克斯冷冷地看了丹提欧克一眼, 仿佛一个钢铁勇士的诚挚祝福更像是个诅咒.

三名极限战士突然走进纪念堂, 手中的武器搜寻着敌人. 他们看到波拉克斯之后便放低了枪口.

"他来过这边吗?" 其中的军官问道.

"科兹? 没有," 波拉克斯回答.

"这个区域必须被封锁," 那位军官对另外两个军团战士说.

"你认为他就在附近?" 波拉克斯说着, 向他走了过去.

"他无处不在," 那个军官阴郁地回答. "上面下达的命令是'消灭一切阴影'. 一开始我以为…以为那是胡说八道. 但他就像一个恶魔."

"他是一位帝皇的子嗣," 身处索萨调音台的丹提欧克通过光辉照人的影像在他们身后说道. "他是个半神. 我们不可能高估他的潜力."

丹提欧克身形不稳地从他的高背椅中站了起来, 走到通讯场的最边缘.

"当心," 他突然说道, 量子场的同感波动让他四下张望着. "我亲爱的兄弟们, 当心——"

纪念堂中的所有蜡烛同时熄灭. 残烛上袅袅升起的青烟在骤然降临的幽暗中盘卷飘荡. 如今大部分照明都源于索萨洞穴中那平滑锃亮的石壁, 其中的光芒透过通讯场泼洒在被暗夜所笼罩的纪念堂里, 用这种奇特的方式点亮了整座房间.

纪念堂有四对双开大门, 分别位于四个方向. 北边的大门突然被一股蛮力撞成碎片. 两个紧锁在一起的身影冲了进来, 摇晃着在纪念堂的宽阔大厅中横穿而过. 其中之一是第一战团长奥古斯顿, 他如同恶鬼般从头到脚都沾满了鲜血, 手中握着侯古因的巨剑. 另一个则是黑暗的化身——那是个高大, 残酷, 修长, 形态无定的恐怖存在, 如同一只白嘴鸦在冬日的天空中一闪而过时在地面上留下的模糊残影.

波拉克斯和极限战士们冲了上去. 缠斗在一起的两个人难分难解, 他们无法确保在开火时不会伤及奥古斯顿. 波拉克斯在迟疑和惊惧中凝视着这一幕. 午夜游魂看起来像是一个幽灵, 一个幻象, 其中展露着尖锐利爪, 残破披风, 飞扬长发, 以及苍白如骨的面孔与狞笑不已的漆黑牙齿.

"他在这里!" 极限战士军官朝通讯器喊道. "纪念堂! 纪念堂!"

伤痕累累的奥古斯顿终于精疲力竭地倒下了. 他跪在地上, 而在一瞬间里波拉克斯便看到了他所承受的惊人巨创. 第一战团长被开膛破肚, 半边面孔也被撕碎. 奥古斯顿居然还能行动, 这本身就表明了他的无比勇气与超人体质.

那柄斩首巨剑已经不在第一战团长手中了. 它像一支长矛般被飞掷出去, 在那位极限战士军官得以重复通报前刺穿了他的脖颈. 他瘫倒下去, 溺毙在自己的鲜血里, 空气尖鸣着从他喉咙上的破洞中向外流窜.

波拉克斯和其他两名极限战士立刻开火, 但他们似乎找不到任何目标.

"泰拉在上, 波拉克斯!" 丹提欧克在通讯场的边缘喊道. "快跑! 你们没法对抗他. 现在快跑! 重组!"

利爪从烟雾缭绕的黑暗中袭来, 割碎了一名极限战士. 另一个人冲上前去, 但他连续不断的火力仅仅击中了已经死去的同僚. 黑暗在他周围扭曲, 他的头颅骤然在一声脆响中拧动了一百八十度. 那个极限战士倒在了同僚的尸体上.

"波拉克斯! 快跑, 兄弟! 跑!" 丹提欧克恼怒地喊道.

波拉克斯僵立在原地. 他缓缓转身, 抬起爆矢手枪, 黑暗在他周围消解流转. 寂静如同一头野兽般喘息不已. 他能感觉到那怪物就在附近. 他能感觉到污秽的邪恶在黑暗中窥伺着他. 在近旁, 奥古斯顿发出了一阵可怕的汩汩声. 他的身躯随着剧烈的抽搐终于被死亡所吞没. 他瘫倒在地.

"你今晚杀了很多人, 怪物," 波拉克斯对黑暗说道, 他依旧在转动身躯, 搜寻目标. "我猜没有哪个受害者比刚刚死去的这个人更伟大. 我猜没有哪个受害者像他一样凶猛地对抗了你的邪恶. 我希望我能做到他一半就好."

寂静喘息着.

"再者," 波拉克斯说, "我希望我今晚能沐浴你的鲜血."

"在你左边!" 丹提欧克喊道.

波拉克斯扭转身躯开火. 他听到了什么. 他真的命中了吗? 击中对方了?

"在你右边!" 丹提欧克喊道.

波拉克斯再次转过身开了两枪. 战争铁匠在利用通讯场的同感波动解读黑暗, 检测午夜游魂的行动.

"现在呢?" 波拉克斯高声说. "他在哪儿?"

"在你后面!" 丹提欧克怒吼道.

波拉克斯迅速转身, 但他还不够快. 打偏的一击让他重重倒在地上. 爆矢手枪从他掌中飞出, 沿着地板滑到一旁.

"躲!" 丹提欧克大喊.

波拉克斯急忙向侧面翻身. 凭空出现的利爪猛然挥下, 将他刚刚躺着的地板切成了碎片.

他手脚并用地向前爬动, 伸手去抓他的枪.

"不! 继续躲!" 丹提欧克喊道.

波拉克斯再次向旁边翻滚, 利爪则接连袭来. 他几乎爬到了一个死去的极限战士身上. 无计可施的波拉克斯在情急之下将那柄斩首巨剑从尸体的脖子里拔了出来.

"左边! 左边!" 丹提欧克喊道.

波拉克斯用修长的剑刃向左侧斩击, 一次, 两次.

"前面!"

波拉克斯又挥出一剑. 这一次他通过剑柄感觉到了某种冲击. 黑色的血滴飞溅在地板上. 他留下了一个伤口. 如今他可以死得其所了, 就像奥古斯顿一样.

"右后方!" 丹提欧克高喊.

波拉克斯转过身, 将全身的力量放在这一剑中, 并立刻感觉到沉重的巨剑从利爪上弹开. 卡利班铸造的精钢在一阵火花中挡住了科兹的利爪. 波拉克斯在招架之后立刻还击, 紧接着漫无目的地挥出一剑, 试图将那怪物逼开.

这柄暗黑天使的巨剑十分庞大, 波拉克斯突然意识到自己本能地用上了两只手: 新的和旧的手掌一同娴熟地紧握剑柄.

他向左边佯攻, 随后斩向右边的黑暗, 又向前方挥出一剑.

"指引我, 战争铁匠! 他在哪儿?"

"那儿. 在你左边!" 丹提欧克大喊, 他毫无用处地指着一片黑暗中的黑暗.

波拉克斯朝左边斩击. 他能在幽暗中闻到某种恶臭, 一股炽热的狂怒. 那是种污秽的味道, 如同生病的野兽. 这仿佛是在与因维特夜面的所有野兽同时作战.

"左边. 现在!"

波拉克斯怒吼着猛力挥动剑刃. 他再次命中了. 他能感觉到.

"我砍伤你了吗?" 他向黑暗问道. "你在流血吗?"

一记迎面痛击作为回答将波拉克斯打倒在地. 他在眩晕中试着恢复神志. 他满嘴鲜血.

他能听到丹提欧克在呼喊他的名字, 让他躲闪. 但他无法理清思路.

随后他似乎是被重重的一脚踢中腹部, 在纪念堂的地板上滚了出去. 他手中已经没有巨剑了. 他肺里也没有空气了. 他吐出一口血.

他躺在了通讯场边缘, 身上沐浴着索萨的奇异光芒. 丹提欧克就站在他旁边, 呼喊着无助的愤怒与绝望, 他们看似近在咫尺, 事实上却是远在天边. 战争铁匠感到无比的痛苦: 他只能眼睁睁地目睹这一切, 呼叫波拉克斯站起身来, 并朝那黑暗中的怪物大声咒骂.

波拉克斯试着起身.

一切都变得静止了. 他听到科兹像一条狗那样喘息着. 他能察觉到午夜游魂就在旁边俯视着他, 那些修长利爪的尖端近乎轻巧地缓缓划过波拉克斯的胸甲, 随时准备发力.

"是的, 我在流血," 一个濒死遗言般的声音轻声说道, "但不会像你流的血那么多, 帝国之拳."

波拉克斯绷紧身躯, 准备迎接死亡.

一只覆有铠甲的手握住他的左臂猛力拉扯. 它的力量极其庞大. 他被拉到一边, 因此科兹的斩杀完全偏离了目标.

波拉克斯抬起头看是谁加入战斗拯救了他. 但这里只有三个人: 波拉克斯, 科兹的幽影以及战争铁匠.

丹提欧克正紧紧握着波拉克斯新的左手. 空气很凉爽, 闻起来完全不同. 他周围的声响也变了. 波拉克斯已经不再身处纪念堂里.

他躺在索萨调音台上.

"丹提欧克…?"

"我没法解释…" 战争铁匠回答.

他们转头往回看. 一个狞笑着的高大阴影正从纪念堂的黑暗中凝视他们, 那是被夺走了猎物的科兹. 他探出一只覆满利爪的手试着接触他们, 但他们和烟雾一样虚无缥缈. 虽然波拉克斯转移到了此处, 科兹却不能.

"你们要告诉我," 科兹嘶声道, 黑色的牙齿之间飞溅着唾沫, "这是怎么回事. 这是怎么做到的?"

"这是良善之人的信念与意志," 丹提欧克回答. "当他们并肩对抗恶行时, 银河便为他们而战."

"我可不会去信任银河," 科兹嘶吼着. 他那干尸般枯瘦而修长的身形昭示着死亡. "我看到了它的梦境, 它已经疯了."

他的狞笑逐渐褪去.

"现在赶快回来让我杀了你," 他说道.

"我相信我们两个都不会接受你的邀请, 暗夜之主," 丹提欧克说, "此外, 我相信你马上就有更紧迫的事情要担心了. 奥古斯顿和波拉克斯让你在这里拖延了太久."

在科兹身后, 西边和南边的两对大门突然打开, 光线涌入纪念堂里. 复仇之子站在南边的门廊中, 手里握着利刃, 身边簇拥着一队极限战士.

"后退," 基里曼对他的部下说. 怒火如同一股热霾般从他身上发散出来. "这个混账是我的."

"不," 莱恩说道, 他迈步上前, 将他的暗黑天使留在西边的门廊处. "他是我们的."

"喔," 康拉德科兹嘀咕道, 他抬起一根修长得夸张的染血利爪, 若有所思地扯了扯左边的嘴角. "有意思."
