---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter22'
---

# chapter-21

## 梦境与幻景

--------

> "只有一种看清事物的方式, 那就是透过你自己的双眼, 向前看."
>
> ——罗格多恩, 合理防御原则

--------

太阳正在升起. 明亮而温暖. 他看着阳光照耀在海湾的水面上.

他试着放松下来.

那些农工已经早早开始劳作了, 他们在日出前就走出山脚下的村庄, 扛着镰刀爬上山坡. 两个小时以来, 他能听到他们一边放声谈笑一边割除那些威胁着彻底阻塞索萨黑色石厅的杂草.

他能闻到被割断的草茎散发出的浓郁气味充满了晨间的空气.

基里曼坐在这郁郁葱葱的海角, 高居于法罗斯山的高坡上. 他用手抹了抹额头.

索萨是个美好的世界, 一个平和的地方. 一切要求他返回马库拉格的力量与因素在这夏日的晨光中似乎都软化了. 基里曼羞愧地意识到他有多么渴望这种平和. 索萨就像传说中的伊甸园. 在一个冲动的瞬间里, 罗伯特基里曼期盼丹提欧克无法重新调校法罗斯, 他希望再也无法返回. 他内心中的一部分知道他完全可以心满意足地在索萨度过余生, 他会脊背朝天, 晒成一身古铜, 无牵无挂地用镰刀割除杂草, 年复一年.

那只是个梦. 这种简单的务农生涯绝不会属于罗伯特基里曼这样的人. 命运为他准备了一个充满负担与责任的未来, 与任何一位淳朴农工的生涯天差地别. 没有哪个普通农民能够在与荷鲁斯的决战中扮演重要角色.

他听到一阵沉重的脚步声, 于是抬起头.

"大人,"阿库斯军士行礼说道. 他手中握着连队战旗.

"稍息, 阿库斯,"基里曼对那位极限战士说. 阿库斯的盔甲在阳光中熠熠闪亮.

"你努力过头了,"他接着说道.

"大人."

"我昨晚抵达的时候, 你的盔甲完全处于优良状态, 你连队中的其他战斗兄弟也是一样. 我能记住这些细节. 而今天早上, 你已经把盔甲打磨清理到了荒谬的水平."

"我的原体在这里,"阿库斯倍受冒犯地说道."对这座岗哨进行突击检查. 我还能怎样做."

基里曼站起身面对他.

"我很抱歉, 阿库斯. 我的无端评论很狭隘. 你对盔甲的维护堪称完美."

阿库斯点点头, 将战旗拄在地上.

"大人,"他说道."我是个极限战士. 过分努力正是我们一切的意义, 不是吗."

基里曼微笑着向阿库斯回礼.

"递交你的报告吧, 兄弟,"他说.

"战争铁匠丹提欧克说我们在一个小时之内就可以开展测试了,"阿库斯说.

"你可以告诉他我就在这里等,"基里曼说.

阿库斯立正行礼, 随后离开.

基里曼转回身, 仰头面向太阳.

"兄弟."

基里曼转身看到莱恩正沿着山坡走来. 还有一位第一百九十九盾卫连的年轻斥候紧张地跟在莱恩身后.

"兄弟."基里曼回应道.

莱恩疲惫而沮丧地坐在一块巨石上. 他双手交握, 搭在膝盖上.

"罗伯特,"他说道,"你该听听这个新兵要说的话. 你叫什么, 小伙子."

"欧博迪, 大人,"斥候回答.

"告诉罗伯特…抱歉, 告诉你面前的原体,"莱恩说道,"你跟我讲的那些."

欧博迪看着基里曼.

"没事的,"基里曼说."跟我说说吧, 小伙子."

"最高贵的第一军团之主向我提了一些问题,"斥候回答,"关于这个地点, 关于在这里驻守的经历. 我可能说错话了."

"如果错误已经犯下了,"基里曼说,"那么重复一遍也不会再有害处. 说吧, 欧博迪. 我不会责怪你."

"好吧, 关于这里, 大人,"欧博迪说道."这是个奇特的地方. 一个奇特的驻扎地点. 法罗斯…它会催生梦境. 这里充满了梦境. 如果你在这里停留得足够久, 或者像我们一样生活于此, 那些梦境就会开始浸润你. 它们就像野草, 岩石和空气一样, 都是这座山脉的一部分."

欧博迪抬头看着基里曼.

"我希望你能相信我, 大人,"他说道.

"我相信你."

基里曼回想起他刚刚的梦境, 那个化剑为犁, 在田园岁月中度过余生的幻想. 法罗斯会放大各种念头. 它让心愿与希望倍显真实. 仅仅在这个环境中度过一夜就让他心中那个抛弃所有负担与责任的隐秘愿望愈发丰满.

"我们逐渐开始察觉一些事情, 在我们的梦境中找到种种线索,"欧博迪说."我们学会要认真对待它们. 战争铁匠丹提欧克, 愿他荣誉得偿, 告诉我们法罗斯基于同感振动发出光芒. 这就解释很多事情. 我们都能感觉到. 我尊敬的阿库斯军士做过一个梦. 他梦到暗黑天使正在驶向马库拉格. 看! 两天之后, 这就真的发生了. 阿达鲁斯连长前天夜里的梦境充满了鲜血, 他惊醒的时候喊着科兹的名字."

"科兹."基里曼问.

"他们预见到了,"莱恩对基里曼说.

"多谢这座灯塔,"基里曼说.

"多谢这座灯塔的异形功能,"莱恩同意道.

基里曼看着欧博迪."还不止如此, 对不对."他问那位斥候.

"绝不止如此,"莱恩说.

"我们连队的所有人一开始都认为那个关于暗黑天使的梦只是巧合,"欧博迪说,"但关于科兹的梦境让我们相信事情没那么简单. 昨晚, 亲爱的大人, 我做了一个梦."

"和我说说你梦到了什么, 小伙子,"基里曼说."给我讲讲你的梦境."

欧博迪和盘托出.

--------

一个清冷而肃杀的黎明已然不远. 褐色的浓烟包裹在堡垒区和城堡的高塔上方, 纪念着刚刚告终的血腥夜晚. 城堡派出的炮艇和地面部队继续在庞大的城市中展开系统性搜索. 在他们找到目标之前, 那个血腥的夜晚都有可能仅仅是一个铺垫, 昭示着更为血腥的白昼.

约翰和达蒙穿过斯垂科区向东南方前行, 进入了安诺密区, 他们谨慎地避免被搜寻队伍发现. 某种军事戒严已经在城市中生效, 让市民留在家中不要外出.

他们借助约翰对伏尔甘那破碎心灵的追踪而决定前进方向. 黎明前的时刻用一种淡蓝微光充斥四下. 这让安诺密区空荡荡的华美街道显得像是沉入水底一般. 约翰回想起他和那位先知的最后一次会面.

每过几分钟他们便不得不在地下通道里或是拱门下躲避, 等着一架极限战士搜索炮艇从头顶呼啸而过, 或是一辆战车在前方的路口隆隆现身.

然而他们两个人都没有察觉到那片在屋顶上跟踪他们的漆黑阴影.

约翰越是考虑先知的计划就越是激动. 这让人心神亢奋. 这完完全全是那种他长久以来渴望履行的职责. 这与密教的意愿背道而驰, 是对它们的思维方式与操纵手段的彻底否认. 约翰终于有了一个作为人类为人类而战的机会.

然而这绝不简单. 约翰盼望他有足够的技巧, 智慧和决心来完成此事. 密教想让伏尔甘死, 因为它们预见到了他在与荷鲁斯以及虚空的那场决战中所扮演的传奇角色. 他注定将要成为古老泰拉最坚定的守卫者之一. 密教不希望他有机会扮演这个显著角色.

艾尔德拉德乌斯兰预见到了更多. 他预见到了伏尔甘会失去理智, 这位高贵原体会在卑劣的午夜游魂手中陷入疯狂. 目前来看, 伏尔甘已经出局了. 他此刻完全无法达成密教所预见的那种命运. 即使约翰仅仅袖手旁观, 他的任务便已经取得了技术上的成功.

那柄短矛是个强大的武器. 在一位原体手中, 它可以杀死任何人, 即便是一位不死之人. 而在一位永生者手中…依照艾尔德拉德乌斯兰的提议, 在这种情况下它可能产生截然不同的效果. 在永生者力量的推动下, 那柄短矛可以治愈而非杀戮.

如果约翰亲自出手, 那么伏尔甘或许会恢复神智. 约翰格拉玛提卡斯非但不会将伏尔甘从战局中移除, 反而会让帝皇最强大也最重要的忠诚子嗣之一重获新生.

有很多困难需要克服. 潜伏在城市中某处的科兹是一个显著威胁. 极限战士以及马库拉格的卫兵是另一个. 伏尔甘本身也是个麻烦——他要如何接近一位极具侵略性的疯狂原体来捅他一记?

当然, 除此之外还有密教, 以及它们派来监控约翰的特工. 约翰与达蒙普瑞坦尼斯相识已久. 他们从来都算不上朋友, 但两人之间有很多共识. 虽然都身为永生者, 他们却性格迥异. 约翰一向扮演间谍和渗透者的角色, 他在潜伏行动中假冒身份, 收集信息. 而达蒙虽然自称士兵, 实际上却纯粹是个杀手. 他扮演刺客, 夺人性命, 而且对此毫无愧疚. 如果达蒙普瑞坦尼斯认为约翰违背了任务目标, 那么他会毫不犹豫地痛下杀手.

他会吗?

约翰瞥了一眼与自己并肩前行的普瑞坦尼斯, 看着那轻松的步伐与神色, 脏兮兮的毛皮外套和靴子, 以及随意举止下所掩藏的警觉状态.

普瑞坦尼斯心中有疑虑. 有苦涩. 和约翰一样, 普瑞坦尼斯已经服侍了太久, 一直在对抗自己的种族. 约翰察觉到达蒙普瑞坦尼斯的灵魂中有着与自己别无二致的怨恨.

一架风暴鹰在头顶掠过, 引擎嘶鸣着缓缓盘旋, 用冷冽的淡蓝色灯光刺探楼宇之间的街巷.

达蒙和约翰躲在一道拱门下面, 等待炮艇离开.

"我能问你个问题吗."约翰说.

"行啊. 为什么我能轻松地保持冷静, 而你却一直紧张兮兮? 因为你是个灵能者, 约翰, 而我是个斗士."

"其实不是这个, 不过多谢你的点评,"约翰停顿了一下. 随后他说道,"你是怎么忍受的."

"忍受什么."

"服侍密教."

达蒙耸耸肩."它们给的钱多,"他说道.

"我想也是, 但它们把我们当作武器来对抗我们自己的种族,"约翰直白地说.

达蒙做了个表情. 那是种"我希望你闭嘴"的表情, 一种"这个毫无意义的话题我们已经谈过一百遍了"的表情.

"你还真是对这项任务有二心啊, 是不是."达蒙问道.

"你没有吗."

"不,"达蒙回答."没有."

他向头顶扫了一眼, 看到风暴鹰尚未远离到容许他们继续前进的程度. 他躲回拱门下面, 皱起眉头看着约翰.

"我同意服侍它们,"他说道."我是个士兵. 我很忠实. 完毕."

"我能看出来你不是,"约翰回答.

达蒙骤然向后一闪, 警觉地瞪大眼睛."从我该死的脑袋里滚出去, 格拉玛提卡斯. 我没请你进来."

约翰抬起双手表示自己并无恶意.

"我毫无此意. 况且我也没法探知你,"他指出."很聪明的虚空魔法, 达蒙. 密教的确不吝于使用一切手段, 是不是? 只要能起效就行."

达蒙靠在身后的石壁上, 挠挠额头, 叹了口气.

"约翰, 你看…如果你想听真相的话, 我确实厌恶了, 我厌恶这一切. 我厌恶服侍那些异形混蛋. 我憎恨人类必须灭亡从而拯救宇宙的这个事实. 在这一点上我与你一样. 但我刚刚所说的同样是真相. 我同意服侍. 我是个士兵. 我是忠实的. 它们向我展示了大局, 我接受了. 我不喜欢, 但我接受了. 它们向我展示了更远大的目标. 我是个士兵, 约翰. 我理解什么是权宜之计, 实用主义和必要的牺牲."

"我们都曾经当过士兵,"约翰说道."那些经历让我学会了同僚情谊的力量."

达蒙抽了抽鼻子."是嘛? 那行. 我没有你想象得那么冷漠, 格拉玛提卡斯. 这一切给我带来的痛苦比你想象中更多. 那么, 我或许不是个士兵. 只是个杀手. 一个刺客. 密教在最近几千年里都是这样用我的. 我能完成任务. 我能双手沾血. 我最先杀死的就是我自己的良知. 这是种解脱. 你还留着自己的良知, 约翰, 我同情你."

他朝约翰咧嘴一笑, 仿佛他揭示了某种深邃的真理.

"OK."他问道.

这个古老的口头语让约翰微笑起来."你听起来像欧尔,"他说道.

"那个废物."达蒙酸溜溜地问道."去他的, 约翰. 如果你想知道跟随良知是什么下场, 就看看欧兰涅斯他妈的佩松吧. 那个臭脾气的老混帐原本可以好好利用自己的天赋, 但瞧他现在躲哪儿去了."

约翰微笑着, 摆出一副"你可问着我了"的表情. 他真心希望密教没有发现他在考斯的灾难中冒险向欧尔佩松提供的秘密协助. 他更加盼望它们对于自己为欧尔佩松安排的崭新道路一无所知. 在约翰的要求下, 欧尔正迈上一条无人知晓且极端危险的旅程, 去做一件密教必将彻底反对的事情, 对此约翰毫不怀疑…

这就是为什么约翰不能亲力而为. 这就是为什么他必须招募欧尔.

看来他们都要为了人类去对抗密教的意志. 这还真是一个充满反叛与抗争的年代.

达蒙盯着约翰. 他脸上挂着微笑, 但那笑容里毫无暖意.

"走吧, 约翰. 你也该满意了. 我明白你已经厌恶这些了. 抱歉. 这肯定不好受. 就像某些人最近说过的, ‘喔哟哟, 太晚啦’. 我们要去达成目标. 我们要彻底办好这件事, 然后把它抛在脑后. 我们要完成这该死的任务, 就算付出性命."

"我们很有可能会的,"约翰说.

"在这鬼地方确实有可能,"达蒙回答."我准备好了. 一向如此."

"如果我拒绝呢, 达蒙."约翰问.

炮艇已经远去. 达蒙走上街道. 他回头看着约翰.

"你干嘛要做那种傻事."他欢快地问道."况且, 我也不会让你拒绝. 我就是来干这个的."

--------

"我想要服务,"法芬纳尔血盟说.

"你已经贡献良多, 兄弟,"维鲁斯卡斯皮恩安抚道,"而且极具荣誉."

法芬纳尔刚刚迈入内廷接见厅, 并尊敬地在极限战士第一战团长面前俯身行礼. 此刻他颇费力气地站起身. 他不得不撑住自己的战斧.

"科兹杀死了你猎群中的一名成员, 让另外三人住进了医疗室,"卡斯皮恩说."你也应该在那里. 你的服务——"

"我们是猎手,"法芬纳尔说道."科兹必须被阻止. 请准许我猎群中尚可作战的成员进入城市, 我们一定能找到他."

"然后重新打一场."站在卡斯皮恩身边的多尔洛问道.

法芬纳尔低哼一声.

"野狼, 你的勇气有目共睹,"卡斯皮恩说."但我们甚至都不确定科兹是否还活着."

"你们找到他的尸体了吗."法芬纳尔问.

"没有."

"那么他就还活着,"猎群领袖说.

"要我说你们应该准许野狼提供协助,"尤顿开口了. 她站在诸位军团指挥官一侧, 双臂环抱, 面庞比往日更加苍白消瘦.

"太空野狼展现出了对于秩序法度最为坚定而热忱的忠诚,"她说道."他们救了我的命."

法芬纳尔看着宫务尊主, 点点头表示谢意.

"然而我希望猎群领袖能够先治疗自己的伤势, 之后再跑出去伤害他人,"她补充道.

"这点伤不算什么,"法芬纳尔说.

"你无论走到哪儿身后都有血迹."

"我会准许你们加入追猎,"卡斯皮恩对法芬纳尔说,"但你们要再等一个小时, 待我们的第一批搜寻结束之后. 我们先看看能找到什么. 如果届时科兹还逍遥法外, 野狼就可以展开猎杀."

卡斯皮恩瞥了一眼提缪尔冈图拉, 他率领了一批自己麾下的战士以及伊隆克利弗的钢铁之手在一旁等待面见.

"在同样的条件下, 我也准许白色伤疤的请求. 是你们敏锐的意识判断出科兹从城堡转移到了内廷. 显然你们两位以及野狼都对于他的战术有着更深刻的理解."

"太空野狼和白色伤疤的思维方式与康拉德科兹颇为相似, 这是多么地令人宽慰."法瑞斯瑞德罗斯问道.

多尔洛向他投去一个锐利的目光.

"我的意思是,"法瑞斯瑞德罗斯说,"或许我们可以从这些更为狂野的兄弟身上学到很多东西."

"比如礼貌."多尔洛提议道.

"大人们! 尤顿女士."

他们转身看到泰图斯普瑞托一瘸一拐地走进大厅. 他的面孔在痛苦中紧绷. 与法芬纳尔血盟一样, 他在医疗室里待的时间绝对不够长.

"我请你们都随我来, 快,"他简洁地说道.

他们跟着他走出大厅, 穿过旌旗林立的露台进入了内廷书房. 这个房间四面墙壁上都是塞满了书籍和数据板的玻璃柜.

"看,"普瑞托说.

一种奇异的光芒汇聚在书房一角. 显而易见, 这是种非常的光芒, 正是伴随法罗斯通讯场一同出现的独特辉耀. 那不同寻常的光线在玻璃书柜上产生诡异的反射.

"我相信战争铁匠丹提欧克在尝试重调连接,"泰图斯说.

"至少这是个好消息,"卡斯皮恩说.

"我们必须在这里设立岗哨, 随时监控通讯是否好转,"普瑞托说,"同时派遣巡逻队检视内廷与城堡各处. 在稳定的通讯连接最初被建立之前, 曾经有多个地点都出现过异常现象."

第一战团长正要下达指令, 却随即僵立在原地, 因为那超乎寻常的光芒骤然迸发出更加明亮的闪动辉耀, 令他们所有人沐浴其中.

通讯场迅速扩张, 突然变得甚为清晰. 一个身影站在他们面前, 若隐若现, 如同是在午夜四下漫游的亡者阴魂. 其身份无从辨认.

"你们看, 我就知道能成功,"一个声音在他们四周响起."我是不是说过能成功."

"是谁."卡斯皮恩高声说."谁在遥远的索萨与我们对话."

通讯场闪动了几下, 随后全然消失. 那怪异的光芒从书房中彻底褪去.

卡斯皮恩, 多尔洛和其他极限战士军官面面相觑.

"恐怕这个连接要花费几天甚至几周才能建立,"普瑞托说.

"我不明白这是什么诡术,"法瑞斯瑞德罗斯说,"但或许——"

"——不, 不, 没有中断."那个声音突然切入, 从书柜中响起, 仿佛就藏身于周围的那些书籍里."完全没有中断! 耐心点! 通讯场必须被稳定下来, 仅此而已! 只需要小小地调整一下, 就——"

寂静.

"那是丹提欧克的声音, 我发誓,"多尔洛说.

"丹提欧克大人? 战争铁匠."卡斯皮恩又喊道."这是马库拉格! 我们能听到你! 我们几乎能看到你了."

"——我说了这没有中断! 我不会让它中断——"那个声音隆隆响起又随后消失.

突然之间, 光芒重现.

这一次它更加明亮而稳定. 书房的一部分被首要位置阿尔法那光滑如镜的黑色石壁所取代, 仿佛某种工艺精妙的背景道具在眨眼间滑入舞台, 这令所有人都不由自主地后退一步.

彼端环境的精细程度令人惊叹. 他们几乎能感觉到冰凉的岩石与柔和的空气. 前景则显得有些失去焦点, 仅仅是近似人形的一团模糊.

焦点跃动了一下. 那个身影立刻与背景一样无比清晰.

战争铁匠瘫坐在调音台上的巨型木制座椅中. 他显得心神疲惫, 全仗那粗糙的王座将自己支撑起来. 他看起来仿佛是某个凋亡国度的老迈君主——后继无人, 厌倦一切, 在荒废的王座大厅里静静等待他的生命, 他的统御以及他的名号都遁入历史.

"看看, 我说了,"战争铁匠宣告道,"完全没有中断. 很敏感, 但没有中断."

"丹提欧克大人,"卡斯皮恩说.

"好吧, 这个敏感度我可没办法解决,"丹提欧克说道."关于这个机制还有很多需要学习和了解的东西."

他们意识到他没有与他们交谈. 他正朝身边某个或某几个并未在通讯场中出现的人发话.

"丹提欧克大人."普瑞托高声说.

战争铁匠透过通讯场凝视他们.

"普瑞托大人,"他说道."见到你真好. 通讯经受了一段时间的扰动,"丹提欧克朝左边看了一眼."往右走几步,"他们听到他说道."焦点在这里. 我能看到普瑞托和其他人."

更多身影迈入通讯场, 出现在他旁边: 两名极限战士, 接着是一个身披黄色盔甲的战士, 毫无疑问是帝国之拳阿利克西斯波拉克斯.

"波拉克斯怎么会在那里."普瑞托高声惊问."怎么——"

他的话语卡在了喉咙里.

罗伯特基里曼和莱恩出现在战争铁匠的座椅旁.

书房中的所有人立刻跪地行礼.

"马库拉格的朋友们和兄弟们."丹提欧克说道."请不要向我寻求解释, 因为这太过复杂了. 简而言之, 我很高兴地确认你们的两位原体, 以及尊敬的阿利克西斯波拉克斯都安然无恙, 与我一同身在索萨."

"赞美帝皇,"卡斯皮恩说.

"我曾担心这一夜的巨大损失是我们无法承受的,"法瑞斯瑞德罗斯说.

"有个小问题是我们要如何回去,"莱恩说道."看起来我们仅仅借助意愿和需求的力量便穿过了永恒的跨度. 这不是个理性的决定, 而更多是情感上的."

他迈步上前, 但没能走入书房. 每当他靠得太近时, 便仅仅从通讯场中消失. 他回到视野里, 沮丧地瞥了一眼战争铁匠.

"这并不保证是个双向通道, 大人,"丹提欧克说着, 叹了口气."试试将心思集中在你最大的需求, 最强的愿望上."

"我该许个愿望."莱恩说道."照你说这就像个童话故事."

"或许童话故事正是源自这种科技及其功能,"丹提欧克说.

莱恩皱起眉头.

"我不想留在这里,"他说道. 然而他依旧无法穿过通讯场.

基里曼在他身边迈步向前. 与莱恩一样, 他也从视野中消失, 无法穿过. 基里曼摇摇头, 伤感地微微一笑, 比莱恩更为沉默地对待自己的失败. 他盯着麾下的军官们.

"我有一些消息,"他说道,"如果我无法及时返回, 我至少要立刻通知你们. 但首先, 告诉我——科兹被捕获了吗? 或者被击杀了吗."

"还没有, 大人,"多尔洛说.

"你们要随时向我通报情况,"基里曼点点头回答."他必须被制止. 同时, 我命令你们立刻让舰队做好准备. 马库拉格即将有客人了. 你们要展开迎接."

"遵命,"卡斯皮恩说.

尤顿走上前来.

"至少能看到你也让我很高兴了, 大人,"她说道."科兹告诉我你死了."

"科兹告诉你."基里曼警觉地问.

"科兹昨夜险些杀死了我们亲爱的女士, 大人,"卡斯皮恩解释道.

基里曼迈步上前, 紧紧握住她的双手, 脸上写满了深重的关切.

"你还好吗? 他有没有伤到你."他问道.

她微笑起来.

"我现在好了, 大人,"尤顿说道."我现在好了. 看. 你许了个什么愿望."

基里曼低头一看, 才意识到他穿过了通讯场.

"我没有许愿任何事情,"他承认道,"除了希望你毫发无伤. 显然, 我需要在这里, 需要来确认你的安全."

他转头看着莱恩. 他从未见过自己的兄弟表现出如此的沮丧.

基里曼面对通讯场, 伸出手.

"把手给我,"他说道.

"我做不到."莱恩咒骂着.

"我需要你在我身边, 兄弟,"基里曼坚持道. 他俯身向前, 透过通讯场抓住莱恩的手, 用力一拽.

莱恩迈过通讯场站在了书房里.

"你是怎么做到的."莱恩问基里曼.

"我认为,"基里曼说,"我对于自己的需求和希望更为开放. 我不像你那样将一切隐藏起来, 兄弟. 通讯场无法看透你. 在这个理论可能中, 或许有某种你我都需要学会的实战可能."

莱恩犹豫了一下, 随后点点头, 将左手放在他们已经交握的右手上.

他们身后的丹提欧克在木制座椅里痛苦地挪动身躯. 最近的辛劳耗费了他的大量精力. 他看着波拉克斯.

"你要回去吗."丹提欧克向波拉克斯问道.

"我想通讯场会容许我通过,"波拉克斯回答,"因为我需要回到泰拉, 而马库拉格总是更近一步, 但我猜若是同僚之间能够通力合作, 那么法罗斯的奥秘或许可以更快解锁."

丹提欧克伸出手. 波拉克斯紧紧握住.

"我会感谢你的帮助, 阿利克西斯,"他说道.

"我已经要感谢你的帮助了,"波拉克斯回答.

波拉克斯透过通讯场看着基里曼.

"如果你允许的话, 大人,"他说道,"我会暂时留在这里. 我们将进一步探索这个灯塔以及这个连接的秘密."

"我完全同意,"复仇之子说. 波拉克斯立正行礼.

"和我讲讲科兹的事,"基里曼向他的军官问道."我们对他的搜捕有何进展? 他还犯下了什么罪行."

"有很多要说的,"多尔洛回答.

"但首先,"尤顿说道,"你说我们要让舰队做好准备? 是谁要来了? 谁将抵达马库拉格, 罗伯特."

"另一位兄弟,"基里曼说."另一位天使."

--------
