---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter03'
---

# chapter-02

## 法洛斯

--------

> "神谕是, '要有光'.
>
> 于是便有了光, 而那是好的."
>
> ——被封禁的"创世神话", 早期天主教教义[统一年代之前]

--------

钢铁战士战争铁匠丹提欧克站在法洛斯山顶峰的寒冷洞室中, 直面基里曼的目光.

这真是非同一般. 毫无延迟和卡顿. 奥特拉玛之主的图像与声音有着绝对的真实感. 仿佛他们就站在同一个房间里, 然而基里曼的话语并没有回声, 他的嘴唇也没有呼出白雾, 这表明他所处的房间更狭小, 也更温暖.

"请原谅我, 大人," 丹提欧克说道. 他探出一只覆有铁甲的手, 用指尖触碰基里曼的胸口. 丹提欧克的手指略一停顿便穿透了基里曼的形体, 一圈细微的波纹在对方的影像中扩散开来.

丹提欧克抽回手.

"抱歉," 他说道. "你看起来非常真实."

"你在索萨?" 基里曼问. "我们隔着这么远的距离在交谈?"

丹提欧克点点头.

"我所在的房间被称作首要位置阿尔法, 接近法洛斯结构的顶端. 我们三周之前测试性启动了系统, 本地运行, 它已经持续工作了两周. 我一直在尝试建立通讯."

基里曼惊诧地摇摇头.

"我们今晚第一次看到了你们的光芒," 他说道.

"大概正是成功达到同调的时候," 丹提欧克推论道, "因此这场对话才得以发生."

"你们就像一枚星辰. 一枚新的星辰."

"我希望你们可以通过这个连线反馈任何数据," 丹提欧克说. "如果能够更加深入详细地了解信号究竟如何被接收的话, 我们就可以对此进行完善."

"这样的科技水平远远超乎我们的梦想, 战争铁匠," 基里曼说.

"这不是我们的梦想," 丹提欧克回答. "这个梦想属于某种在人类出现之前就已经消逝的存在. 然而你猜测出了它的价值, 想象到了它的潜力, 并将解锁其中奥秘的任务交付于我. 无论是这个影像还是这样的远见都归功于你, 大人."

--------

索萨是一个靠近银河东部边陲的遥远星球. 它的位置比格瑞亚或者桑卓思更偏僻, 几乎是在五百世界以及人类帝国疆域的边缘.

从亚空间航行的角度而言, 离它不远处就是极限星域的边际, 人类银河的外缘. 在那片星辰稀疏的宽广空间之外便只有银河间的漆黑与死寂.

索萨是一枚明珠, 在银河远东只有屈指可数的几颗行星拥有与泰拉相近的生态系统. 它的海洋生机勃勃, 布满山脉的陆地覆盖着茂密的森林. 这里有低等动物, 包括鸟类和昆虫. 有趣的是, 高等动物并不存在, 也没有任何异形对此造访或殖民的痕迹. 基里曼和奥特拉玛远征舰队一直对于这个世界颇为好奇: 在伟大的科技年代中, 如果说有某一类星球几乎必定会受到殖民, 那便是这稀有而宝贵的类泰拉行星. 那些昔日的拓荒者们似乎不太可能忽视或者错过了索萨, 然而确实没有证据表明索萨曾经目睹过任何人类活动, 甚至没有过在这里兴起又消逝的殖民地.

随后观测者们发现了关于法洛斯山的真相, 这座高耸入云的峰峦在整个星球的宏伟山川中傲视群雄.

全面殖民的计划被立刻搁置. 取而代之的是一批小规模农业定居者在索萨扎根立足, 用以支持那些前往法洛斯山展开探索任务的考古学家和异形文明学家.

一支极限战士连队, 第一百九十九连, 成为了专属索萨的永久性保卫力量, 这个世界则被划归为"禁地".

这一切都发生在一百二十七年以前.

--------

当守卫连的极限战士前来通知他终于有明确迹象表示通讯能够建立的时候, 丹提欧克正独自站在海角远眺.

是时候了. 法洛斯的古老系统已经运行了两周, 那庞大的量子脉冲引擎的真正作用几乎无从解读. 丹提欧克甚至开始担心他们是否完全误解了这些上古遗物的使命和功能.

那是个下午, 高悬在森林与大海上方的光芒正逐渐偏斜, 用幽魂般的辉耀填满了海角后面这座山巅洞穴的每个角落.

这是充分体会整座建筑宏伟之处的绝佳时机.

"终于有迹象了?" 他问道.

其中一个极限战士点点头, 这位军士名叫阿库斯. 他身边还有两个年轻的连队侦察兵. 极限战士第一百九十九连早已适应了驻扎索萨的职责, 并以此为傲. 他们给自己取了盾卫连的称号. 他们还采用了一个图案作为连队标志. 两名侦察兵肩甲上都有那个徽记.

"有迹象了, 长官," 阿库斯说道. "噪声在...回音室里出现了."

"终于," 丹提欧克说. 他拖动自己覆有铁甲的庞大身躯蹒跚着穿过海角, 跟随他们走入山峰, 每一步都是个挑战. 他已经不再掩饰因为任何行动而发出的痛苦呻吟了. 基因改造让他拥有超乎常人的忍耐力, 那么帝皇在上, 他会忍耐下去.

一个庞大洞穴看似山巅上的巨型眼眶, 丹提欧克站在洞口回望入夜的天空. 在高悬的云层之上, 他能察觉到毁灭风暴的恶毒扰动. 通常在夜晚更容易看到它, 然而即便是在白昼, 那病态的亚空间活动与扰乱实体宇宙的波纹依旧可见.

二十八个月前对考斯的攻击触发了毁灭风暴. 它的可怖效果迅速扩散到星域四处, 将奥特拉玛五百世界尽数吞噬.

没有人知道这场风暴的范围究竟有多广. 有人说整个星系都沦陷其中. 可以确信的是五百世界之间的航行近乎断绝. 贸易与交流彻底瘫痪. 奥特拉玛这片独立而繁荣的疆域化作了废墟. 不仅如此, 东部边陲与核心星区之间的航行已无法展开, 泰拉也是遥不可及. 从实质上讲, 银河被一分为二.

巴拉巴斯丹提欧克大人, 第四军团钢铁战士战争铁匠, 从技术角度而言他是个叛徒. 对于王座与泰拉, 他是个叛徒, 因为他的军团僭越雷池与叛乱战帅荷鲁斯为伍. 对于他自己的军团, 他同样是个叛徒, 因为他抛弃了钢铁战士, 决定与忠诚派并肩作战. 在这个四分五裂的崭新帝国里他形单影只, 被相互为敌的诸般势力所围困.

当然, 无论其是何阵营, 钢铁战士都擅长于遭到围困. 没有哪支军团能够企及他们的防御技艺, 或许唯独第七军团帝国之拳除外. 丹提欧克相信, 在这场内战告终之前, 第四与第七军团的绝技都将接受终极考验. 事实上, 考虑到荷鲁斯的反叛已经让帝国子民阋墙相残, 若是这多年积怨不能在战场上有所了结的话, 反倒是浪费了大好机会.

出于他高超的攻城技艺和对帝皇的坚定忠诚, 奥特拉玛的领主们招募了巴拉巴斯丹提欧克来帮助他们建立并守卫帝国有史以来最伟大的后备计划——或许也是第二大的叛乱.

丹提欧克接受了这项挑战. 他猜测自己会前去巩固马库拉格以及奥特拉玛其他关键世界的实体防线. 这是他的看家本领.

随后复仇之子便向他揭示了关于索萨那埋藏已久的秘密, 丹提欧克立刻意识到奥特拉玛这个小型帝国的存续之道并非在于巩固实体防线, 而是强化它的功能与运作.

他完全认同罗伯特基里曼的看法. 索萨提供了一条出路, 让他们可以越过毁灭风暴, 而不必撞得头破血流.

丹提欧克为此奋斗了九个月, 逐渐解开索萨的秘密, 重启这个星球尘封已久的奥妙.

逐渐暗淡的阳光透过洞口照射在那宽阔而蜿蜒的洞穴中. 没有人能够解释法洛斯的诸多岩洞究竟是如何形成的, 它们让丹提欧克联想到海螺的内部结构. 它们平滑而柔和, 没有任何直线与棱角. 浑然天成的庞大洞室相互连接, 其中穿插着一些较小的瓶状洞穴或是血管般的卷曲通道. 一切都是光洁闪亮的黑色: 这是某种对岩石表面的处理方式, 历久弥新并且水火不侵. 那如同一面黑色的镜子, 然而却几乎不会倒映出任何东西——只有最模糊的阴影——也很难反射光线, 除了在每一天的黄昏, 落日余晖洒入山巅的洞口, 一种奇特的金色光芒会在法洛斯的洞室中涌动流淌, 渗入山脉深处, 仿佛那光滑的黑色石壁正滴落着液体火焰.

早期探索者们发现了法洛斯, 这些人员服务于基里曼派遣出来的诸多舰队, 不断拓展马库拉格的疆土, 与冲突年代之前的古老殖民地恢复联系. 这一直是康诺的梦想. 康诺在马库拉格治理奥特拉玛, 然而他的奥特拉玛只是个影子, 是古老长夜降临前那个奥特拉玛文明的九牛一毛. 康诺一心想要重建那传说中的五百世界, 而在他去世之后, 基里曼便立刻着手达成他养父的野心. 正是在他重建五百世界, 使其成为银河东部最伟大国度的时候, 泰拉的远征舰队突然降临在马库拉格, 基里曼则终于见到了自己的亲生父亲, 并知晓了他真正的血脉.

显而易见, 法洛斯是一座源自异形的庞大建筑. 这就是为什么索萨被严加看管并受到彻底调查. 基里曼虽然在其他方面思想颇为超前, 但依旧对于异形科技有着自然而然的不信任, 尤其是在其无法轻易通过逆向工程进行复制的时候. 索萨的法洛斯潜力无穷, 有着多种可能的作用, 而基里曼对此都十分谨慎. 探索任务在这颗星球上展开, 一个小型社群在这里定居从而支持科学家的工作, 若非情况特殊, 这里必定会被快速殖民.

这让丹提欧克感到有趣. 那些定居者都是普通农民, 负责种植作物和养殖牲畜. 他们在山坡低处过着简单的田园生活. 山腰上的森林生长得繁茂而迅速. 光是清理洞口打通道路就花了数年时间. 每逢夏季, 那些农民都会离开山谷中的肥沃田地, 带着镰刀和锄头来割除这一年的杂草与灌木, 阻止它们向那闪亮的黑色石厅重新展开侵略.

这项简单质朴的习俗已有百年历史, 而保卫连队的标志正是源于此.

那些农耕社群的人们对于法洛斯并没有什么特殊的崇敬之情. 这不过是他们世界中的一部分. 他们往往会利用诸多黑色岩洞来保护牲畜, 躲避风暴. 他们也早已发现那些相互连通的洞穴有着卓绝的回声效果, 故而时常在幽深的洞室中演奏长笛, 号角和索尔特里琴, 由此创造出极为动听且颇具神秘感的音乐.

自从他看到法洛斯的第一眼起, 丹提欧克就明白那些相连的洞穴并非居所, 至少不是任何人形生物的. 洞室之间往往会有无法通行的结构: 光洁深邃的石井; 平滑而陡峭的弧度; 无法攀爬的斜坡. 没有台阶, 没有特意设计的过道. 有一组庞大的三间洞穴更是状如胃囊, 与一条七百米深的光滑通道相连, 另一头则是个高度足有百米的半球形洞室.

这些年来一场建筑工程在缓慢而持续地展开, 依照STC模板自动组装的预制走道为在此工作的人类提供了诸多平台, 阶梯和桥梁, 让他们得以探索法洛斯那近乎无穷无尽的内部结构.

丹提欧克与护送他的极限战士们便是沿着这样一条走道前行. 坚实牢固的帝国装备附着在法洛斯洞穴的光滑石壁上, 相较之下显得甚为粗鄙: 源自一个标准模板, 印着帝国鹰徽的裸露金属用沉重的轰鸣回应着他们的脚步. 然而当他们踏足于那光洁的黑色岩壁时, 便只有无比轻柔的声响. 与那些幽暗的洞室相比, 在其中穿针引线的走道, 阶梯和平台都分外渺小, 在险峻的黑色峭壁面前显得脆弱不堪.

阿库斯和他的侦察兵们耐心地引领那身负残疾的战争铁匠来到了首要位置阿尔法, 这块深渊中的平地. 他们一路上两次遇到了在吃晚饭和弹奏乐器的农民. 欧博迪将他们赶走了, 这名侦察兵是整个连队中最年轻的成员. 自从丹提欧克将法洛斯山脉深处的量子脉冲引擎启动之后, 这里便正式成为了禁地. 他们都能听到, 或者感觉到那些古老而庞大的仪器所发出的次声震动.

丹提欧克站在首要位置阿尔法, 向他的护送者们点点头, 示意他们后退. 他在抵达索萨之前已经研究过大量数据, 对于自己基本掌握法洛斯的功能颇具信心. 基里曼也有所推断. 他确信首要位置阿尔法是整个机制的核心所在. 丹提欧克发现自己在笔记中将其比作"调音台" 或是"传声板". 这座宽广的洞穴有着光滑的黑色岩壁, 顶端呈半球形, 底面则十分平坦.

鬼魂在此漫步, 法洛斯的量子机制将数光年外物体的映像牵引到这座山脉之中. 它们往往转瞬即逝, 但总是无比真实. 丹提欧克花费了两周时间进行巨量天文计算, 完成了对法洛斯的调整.

随着他踏上调音台, 丹提欧克看到基里曼出现在他面前, 如同亲临此处一般.

他终于将这座异形仪器与遥远的马库拉格同调.

--------

"正如你所猜测的, 大人," 丹提欧克说道. "法洛斯是某个上古星际导航系统的一部分. 它既是一个信标, 又是一个寻路机制. 而正如我们所见, 它同样支持跨越极远距离的实时通讯."

"你说正如我的猜测, 丹提欧克," 基里曼的影像说道, "但我对于这究竟是何种科技一直毫无头绪."

"我也不完全理解, 大人," 战争铁匠回答. "它必然涉及某种量子纠缠原理. 但我相信, 与我们利用虚空来穿越实体宇宙的亚空间科技不同, 这种量子机制曾经允许点对点传送, 或许是依靠一个通道网络来完成的. 我也相信它最根本的运作方式并非基于灵能, 而是情感能量. 它是一个同感系统, 根据用户的需求进行调整, 而非其意志. 我之后会提供更为完整的报告."

"但它的确是一座导航信标?" 基里曼问道.

"从多个角度而言都是如此."

"你刚才说它是某个网络的一部分?"

丹提欧克点点头.

"我相信类似于法洛斯的其他位点必定存在于银河中的其他星球上, 或者曾经存在过."

基里曼停顿了一阵.

"那么它并不是像星炬那样的独一信标?"

"的确不是, 大人. 有两个不同点. 我相信法洛斯和其他类似位点曾经组成了一张星海之中的航道网络, 这与星炬所扮演的, 或者曾经扮演的单一测距标准点并不相同."

"继续."

"与其说是灯塔, 它更像一盏提灯, 大人. 你可以调整它. 你可以用它点亮某个区域或位置, 以便进行导航. 我现在已经将其与马库拉格同调, 那么我也一定可以照亮马库拉格, 使它在实体宇宙与亚空间中同样可见, 不受毁灭风暴的阻碍."

"就像我能在天空中看到索萨一样?"

"是的, 大人."

基里曼看着他.

"我很反感运用异形科技, 但星炬的光芒已经被毁灭风暴所遮蔽. 为了维护奥特拉玛, 为了重建五百世界, 我们必须恢复通信和交通. 我们必须能够看清道路, 重新部署. 我们要穿透并驱散这个黑暗年代. 这是我们迈向存活的第一步. 这是我们展开反击, 推翻荷鲁斯及其恶魔盟友的手段. 丹提欧克, 我赞扬并感谢你已经完成的优异成果, 以及你将要展开的重要工作."

"大人."

丹提欧克艰难地躬身致意.

"战争铁匠?"

"是, 大人?"

"照亮马库拉格."
