---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter07'
---

# chapter-06

## 死战到底

--------

> 原谅一个敌人比原谅一位兄弟更容易.
>
> ——五百世界谚语

--------

希尔用爆矢枪开火. 他的同党也开火了.

在最初的一刹那, 在眨眼之间, 时光停滞下来, 如同一缕阳光般轻若无物. 超人体质让基里曼的反应速度骤然加快.

实战可能. 观察. 行动. 应对. 观察一切. 心无杂念. 实战可能.

他观察到喷薄而出的爆矢弹. 他观察到枪口白热的闪光几乎凝固在空气中, 他瞬间提升的反应能力将他推入了一个新的层次. 他观察到质爆弹踏着炽热的轨迹向他飞来——

基里曼已经展开行动, 转身躲避. 他的右手抓住一张厚重木桌的边缘, 猛力扯动, 将它翻转过来.

实战可能. 观察一切. 有太多变量, 但大多无关紧要. 极端狭小空间. 人数和武器占据劣势. 不容许丝毫的失误.

缓缓流淌的时间仿若树脂. 那张如同吊桥城门般厚重的木桌开始翻转, 像推土铲一样突然出现在希尔面前, 挡住了第一批的四枚子弹. 质爆弹轰然炸开, 在那古旧而坚实的硬木上啃出几个大坑, 飞扬的碎屑与燃烧的纤维顿时充满了房间. 一条桌腿飞旋出去.

在那张爆裂的桌面后方, 基里曼正扑向一侧, 悬浮在半空中.

那张木桌完成了它的翻转, 砸在希尔以及他旁边的极限战士身上, 迫使他们后退一步. 其他来访者都在开火. 六枚爆矢弹从那飞身滚翻的原体身边划过, 湮灭了一片墙体以及上面悬挂的几幅画像. 其他子弹击中了翻倒的木桌与旁边的椅子. 还有一枚擦在基里曼左边肩甲上, 轰然引爆. 他的盔甲挡住了大部分伤害, 但近距离爆炸的热量还是灼烧着他的面孔和脖颈, 一簇弹片点缀着他的侧脸.

他接触到了地毯, 继续翻滚, 子弹的冲击干扰了他的规避动作.

武器发射警报开始尖鸣. 为何这么晚? 枪击在数小时之前就开始了, 甚至是数天之前...不, 只是时间的流淌放慢了.

集中精力! 空间如此狭小, 情况很糟. 如果内廷卫兵能够迅速反应过来——

驻足于门口的那个极限战士——在这样一场伏击中他们当然会有人把守出口! ——将某种磁力装置安装在门边, 并拧动了什么. 公用大门立刻紧闭. 他们被锁在了这个房间里. 原体和十个杀手.

--------

叛徒. 奸细.

为什么?

基里曼还在翻滚. 质爆弹追赶着他, 在地毯上啃出一个个大坑, 纤维和碎屑四下翻飞. 质爆弹洞穿他周围的家具, 轰掉了一块块椅背与扶手. 空气中飘满了坐垫里填充的羽毛, 如同一阵暴雪.

为什么? 为什么是希尔?

别想这些. 那只会扰乱心神, 妨碍更重要的事情.

实战可能. 实战可能. 观察一切. 行动. 应对.

一张为原体量身打造的宝座被两枚爆矢弹接连击穿, 开始向奥特拉玛之主砸落下去.

我如果趴着等死那真是见鬼了——

基里曼翻身躺在地上, 将重心转移到肩膀, 双脚抵住那倾覆的座椅, 猛力一蹬.

那宝座离地而起, 它的运动方向骤然转变. 它横飞出去, 撞倒了三个叛徒.

如果我性命不保, 也要站着死. 减少劣势.

时间依旧迟缓如胶. 他能看到一枚枚爆矢弹踏着流星般的尾焰破空而来. 他扑向最近处的叛徒. 他用左手抓住那个人的右腕, 将对方的手臂扯开, 让那把爆矢枪徒劳地向天花板发出咆哮. 石膏碎末像洒落的糖粉般笼罩四周. 基里曼紧握铁腕, 将那个星际战士拽到自己身前, 用他当做盾牌挡住了迎面飞来的那些爆矢弹. 三枚子弹击中那个人的后腰, 撕碎了他的盔甲和脊柱. 基里曼能够感觉到那些冲击从手上传递过来, 也能看到四下飞溅的战甲碎片, 血肉残渣和猩红血滴. 他探出自己未着盔甲的右手, 握住了那个人剑鞘中的短剑.

随后他左手向旁边猛力甩动, 将那死人如同一个玩具般抛开. 这个动作替基里曼将武器从剑鞘中抽了出来. 在原体手里, 那短剑更像是一把大号的格斗刀. 那具软垂的尸体泼洒着鲜血飞旋出去, 迎面撞上两个杀手, 让他们翻倒在地.

基里曼转过身, 用夺来的短剑砍向近旁另一个杀手的前臂. 那个老兵的爆矢枪轰鸣了一次, 随后便掉落在地, 那只被斩断的手臂依旧紧握着它. 基里曼朝他腹部狠狠一脚将他踢开, 同时用左手抓住了对方入鞘的动力剑.

双手各握着一柄夺来的剑刃, 基里曼陡然将头偏转, 躲开了一枚如同愤怒蜜蜂般从他脸颊旁扫过的质爆弹. 他紧接着扭过身, 将动力剑的锋刃埋进一个极限战士的头颅里. 那头盔一分为二, 头骨也是. 基里曼看到了在殷红下颚中狞笑的牙齿, 以及一枚脱落的眼球.

三个倒下, 两个死了.

但基里曼正挺立于房间中, 因此目标更为明显. 无论时间的脚步是否如冰川般缓慢, 他并不是房间里唯一一个拥有超人反应的存在. 他面对的伏击者来自阿斯塔特军团, 这意味着他们是帝国中最强大的战士.

基里曼结结实实地中了第一枪: 一枚爆矢弹击中他的肩膀. 他感觉到自己的装甲在重压下开裂, 感觉到那铁锤般的冲击, 感觉到弹片穿透血肉时的灼热痛楚. 第二发接踵而至, 腰部, 随后是第三发, 右胯. 令人眩晕的痛苦. 冲击. 他努力保持平衡. 他口中涌起鲜血. 他看到自己的血液沿着被烧焦的钴蓝色腿甲流淌下去.

又一枚爆矢弹在他左边身侧爆炸, 让他猛地撞在那张庞大的书桌上, 其花岗岩取自赫拉之冠的峰峦. 他被迫抛下短剑来稳住身躯. 装饰物, 战利品和文件从书桌上四下散落. 基里曼成功借势翻过书桌, 让下一波子弹击中桌面而非他自己. 那打磨光滑的石板顿时如玻璃般四分五裂. 基里曼怒吼着从桌旁冲出, 滑步躲开一枚疾射而来的子弹, 将动力剑挥向那个枪手. 他能感觉到那冲击化作一道颤抖沿着剑刃传递过来. 对方离地而起, 头颅后仰, 双臂高抬, 仿佛他在埋头冲锋时被拌索勒住了喉咙. 一小块蓝色金属横飞出去. 动力剑在那个战士头盔顶部掠过, 切掉了一片. 鲜血从头盔上那完美的圆洞里涌出来, 头皮, 颅骨和暴露的脑组织形成了一组同心圆. 他轰然坠地.

基里曼想夺来那个人的爆矢枪, 但另一枚子弹击中他胸口, 将他轰回桌前. 他们正一拥而上. 那些只是被他击倒的敌人都已经站了起来. 他在桌上摸索丢失的短剑, 没能找到, 但发现了一座康诺父亲的半身像. 他将其猛抛出去.

雕像击中一个杀手的面甲, 将他的脑袋砸偏, 还撞碎了一边的护目镜. 基里曼乱抓的手找到了短剑. 他把它也扔了出去, 如同一柄飞刀. 那个刚刚被大理石像砸得头晕目眩的刺客这一回被短剑刺穿了喉咙. 他像醉鬼般趔趄了几步, 瘫倒在地, 鲜血从颈部喷涌而出.

基里曼又被击中了, 左胯. 那痛苦十分剧烈, 以至于他怀疑自己的骨盆是否已经碎裂. 另外两枚子弹在数厘米之外从他脑袋左侧扫过.

复仇之子在剧痛中喘息着, 向后翻过桌子进行规避, 试着让这块花岗岩拦住那些无情的爆矢枪. 每一次炽烈的冲击都让碎石横飞. 书桌的正面和顶部迅速变成了月球表面那坑坑洼洼的模样. 其中一个杀手跳上桌面向原体开火. 基里曼起身迎敌, 双手握住动力剑挥向那刺客的膝盖, 将他如同一棵小树般砍倒. 其中一条腿在沉重装甲的支撑下留在了桌面上.

在这屡遭洞穿, 扭曲变形的盔甲之下, 基里曼能够感觉到鲜血从自己身上渗出来. 他能感觉到面部和脖颈处的伤口流血不止. 他能听见内廷卫兵不断冲击房间的大门.

卫兵没法打开这个房间的门, 无论公用还是私人的. 既然他们不能强制开启大门, 那么就一定是这些刺客带来了某种干扰装置. 事先设置好的. 很聪明. 事实上, 非常高明.

这绝非心怀怨恨的老兵之为, 也不是亚空间蚀脑的疯狂举动.

"你们是什么人?" 基里曼自顾自地质问道. 他的声音显得很微弱, 被枪声所压制, 被痛苦所拖累.

作为回应, 更多爆矢弹破空而来, 点亮了充满房间的烟雾. 基里曼急忙卧倒. 爆矢弹亲吻着那一片狼藉的书桌, 击穿了他身后的窗户, 在强化玻璃上留下一片片蛛网般的裂痕. 一部分窗帘骤然坠地. 一幅肖像从墙上脱落, 画框随之破碎. 一座书架轰然倒塌, 其中的纸张与封皮如山崩般倾洒出来.

他干掉了几个? 五个, 还有一个断了只手臂. 是五个吗? 要干掉他自己还需要几个人?

他扫视四周.

被他从桌面上砍翻的那个人正仰躺在旁边, 颤抖不已. 他被斩断的双腿停止喷洒鲜血了, 但他周围的地毯已经被浸泡成了深红色. 他虚弱地抬起手, 用爆矢枪瞄向基里曼.

基里曼翻身扑过去, 用动力剑将那刺客钉在地上. 他猛地抽搐起来, 终于死了.

基里曼从那死人手中夺过爆矢枪. 这就像丹提欧克现身的那个晚上普瑞托递给他的一样, 在他手中如同一把手枪. 只有他未着盔甲的手才能握住. 那只手淌着鲜血.

他听到剩余的刺客用粗重的密语交谈, 从这张残破书桌的两侧展开包抄, 准备将他了结. 他听不懂他们在说什么. 那不是极限战士的战斗密语.

但他听不懂也没关系.

实战可能. 观察一切. 应对.

他们的交谈向他透露了足够多的信息. 他们暴露了位置. 通过声音和相对角度. 他不用看就能知道, 有两个人从他左边展开包抄, 还有一个从右边过来.

他冲向左边. 他绕过书桌立刻开火. 一个击杀, 爆头, 一蓬红雾. 第二个击杀, 两枚子弹击中胸口.

有什么东西从身后刺中了他. 他大张着嘴, 无声地呼嚎着, 感觉到那冰冷尖锐的短剑锋刃穿透自己背部的盔甲, 从肋骨下方刺入. 它留在了那里. 它卡住了. 基里曼扭转身躯, 用覆有铁甲的右拳猛击那个剑客的脸.

这一记重拳将那个极限战士翻转着击飞出去. 他头朝下撞在窗户上. 遍布裂痕的玻璃还是没有破碎. 那个人瘫倒在下方的地板上.

基里曼转身追踪剩余的杀手. 那该死的短剑还卡在他身体里. 他——

至少两枚子弹击中他的肩甲, 在左耳后方爆炸. 他感觉自己的脑袋仿佛被那冲击波拧到了右边. 他体会到灼热与剧痛. 他尝到鲜血与燃油的味道, 耳中尖鸣不止, 视线一片模糊.

他倒下了. 他站不起来. 他撑着书桌或是一张翻倒的椅子半跪在地.

他什么都看不到. 他胡乱开火. 这毫无意义. 他再次开火.

他感觉到一柄利刃顶在喉头.

"伪帝去死," 那个被基里曼误认为艾恩尼德希尔的声音说道.

"让我在临死前知道你是谁," 基里曼轻声说.

一声大笑.

"取你性命之人."

"除此之外呢? 你还是谁?"

"我是阿尔法瑞斯," 希尔说.

那么来自伊斯特凡的可怕传言是真的了, 种种临阵倒戈与反掖之寇都确有其事. 阿尔法军团不吝使用任何手段. 执行这场刺杀的欺瞒方式, 还有这天衣无缝的秘密潜入, 一切都讲通了. 基里曼对于这个最年轻军团捉摸不定的懦弱战术从来都缺少尊敬, 但这一次真是神来之笔.

"你要学会一件事, 阿尔法军团的仆从," 基里曼说道. "如果你手握一个原体的性命并打算将其终结, 那么就不要将时间浪费在回答问题上, 尤其是在他手里有一把爆矢枪的时候."

基里曼开火了. "希尔" 被这零距离的射击轰飞出去. 那刺客的剑刃在基里曼暴露的喉咙上留下了一道深深的划痕. 鲜血涌了出来.

他身形不稳地站起来. 他模糊的视线逐渐恢复. 他看到最后一个刺客, 那个被他斩断手臂的家伙, 正在地板上爬动, 寻找一把爆矢枪.

"够了," 基里曼说着, 向那个人后脑送了一枚子弹. 随后他跪倒在地, 终于意识到自己有多么疲惫.

在这之后的某个时刻, 无敌铁卫终于凿穿了大门.
