---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter09'
---

# chapter-08

## 同侪之首

--------

> "朋友由人, 家门在天."
>
> ——引自萨拉曼斯的昂德因

--------

那舰船自黑暗中现身, 而在它内部的黑暗中, 一场无尽的追猎正在上演.

这是一艘人类舰船, 一艘帝国舰船, 一艘战舰,  一艘旗舰, 然而推动它穿越混沌虚空的神秘机制在诸多人类技师与工匠眼中必将是邪门外道, 异端诡术.

在这艘战舰身后, 它麾下的舰队接踵而至. 那些饱受风暴摧残的星船承载着两万名翘首期盼避风港的战士.

他们是两万名帝国精锐. 他们是同侪之首.

--------

那舰船自黑暗中现身, 而在它内部的黑暗中, 一场无尽的追猎正在上演.

那位猎手在黑暗中静静等待, 聆听着指引战舰引擎的非人仪器发出一阵阵怪异声响. 这里一片漆黑, 正如他盔甲的颜色.

他的猎物就在不远, 然而这个猎物一向如此.

这个猎物本该死了, 或至少身陷囹圄, 但他借助与生俱来的狡诈狠毒而成功脱身, 遁入战舰内部, 藏匿于种种无路可至的黑暗角落中. 当然, 这个猎物从技术角度而言依旧是个囚徒, 因为整艘战舰便是他的牢房. 在这一点上, 他无路可逃.

这位猎手对于他的猎物得以逃窜出来倍感愤怒. 他的猎物本该早已伏法受死. 这位猎手本该痛下决心, 纵然对方是他的手足至亲. 这猎物已经不再是一个值得尊敬或怜悯的存在了. 他是个必须被处死的疯狂野兽, 一个必须被消灭的邪恶怪物. 在这肮脏猎物于战舰中肆虐的每一秒, 猎手心底都燃着熊熊怒火.

这位猎手曾派遣麾下战士去追踪并杀死他, 逐层甲板展开封锁排查, 逼迫那个怪物现身, 终结他的诅咒. 但那个猎物——那个黑暗的生灵, 那个永恒长夜的阴魂, 那个匿迹于任何星船皆有的幽暗空间与无光角落的怪物——他杀死了那些战士, 以及之后的一批批战士. 那个猎物算计他们, 谋杀他们, 跟踪他们, 欺骗他们, 让他们的尸体挂在横梁下飘荡当做警告, 将他们的头颅留在入口处以传达信息, 把他们惨遭肢解的残躯穿刺在支柱与管道上作为血腥的承诺.

这位猎手是个高贵的灵魂, 虽然在战场上他往往也化身为一个怪物. 鲜有人了解他的思绪. 他极具主见, 我行我素. 他不易亲近.

无论如何, 他是个高贵的灵魂.

他拒绝再派遣更多战士到黑暗中赴死. 他拒绝命令更多人替他将事情了结. 他封锁了主要甲板之外的所有区域; 随后他披上那套源自火星, 镶有金边的漆黑战甲, 成为了一个猎手. 十六周以来, 他每一天都踏入自己战舰的荒弃区域, 在黑暗中追捕他的猎物.

十六周以来的每一天.

--------

那舰船自黑暗中现身, 而在它内部的黑暗中, 一场无尽的追猎正在上演.

这位猎手能闻到他的猎物. 在此前的十六周里, 他们有过多次近距离接触. 在两场较量中, 那猎物在意识到猎手难遭伏击之后便立刻逃走了. 那猎物若有若无的低语数次从黑暗中飘荡出来, 向猎手发出嘲讽. 时常会有用鲜血书就的信息. 在漫长的追猎中, 经过无数的陷阱与反陷阱, 他在战舰颤抖不已的黑暗空间中穿行, 检查每一片阴影, 期望找到那唯一一片不是阴影的阴影.

猎手脚步骤停, 躬身蹲下, 将他紧绷而灵巧的躯体平衡在一条横梁上, 俯瞰着深谷般的排气竖井. 下方是一团遥远的深绿色幽光. 一根根导热排气管逐个打开, 让沙漠热风般的气流沿着竖井席卷而上. 它吹动了猎手金色的长发. 他停顿了一下, 重新整理头发以避免遮挡住眼睛.

干燥的热风中有一丝气味. 亿万分之一的含量, 但这猎手能够闻到.

陈旧的血迹. 痛苦. 肾上腺素. 仇恨.

那猎物就在不远. 他藏身于下方某条横贯排气竖井边缘的走道上. 在十六周里, 猎手从未如此精确地锁定目标.

热风从下方涌来, 猎人在猎物的下风处. 毫无疑问, 在竖井中回荡的噪声让猎物没法听到他的动静.

猎手无声地起身跃下. 他落在二十米之外的另一条横梁上, 像杂技演员般沿着它飞奔, 随后爬上一道依附在竖井上的支架. 他迅速下行. 每前进数米, 他都停下动作仔细扫描, 用他的双眼, 耳朵和嗅觉捕捉猎物的踪迹.

很近, 很近…

就是那里. 猎手顿时一动不动. 他能看到猎物了. 他头一次亲眼看到对手. 那猎物蜷伏于猎手所在位置下方三十米处的一条走道上. 他看起来像是一只栖于窗棂边的褴褛猎鹰. 那猎物正俯视竖井深处. 出于某种原因, 他预期猎手会从下方现身. 就这一次, 他神秘的占卜预知能力失败了. 那猎物俯身静待, 准备出击.

那猎物对于身处自己上方的猎手毫不知情.

猎手从涂油的剑鞘中无声地抽出长剑. 他调整位置准备发动飞跃——事实上, 与其说飞跃, 更像是一次扑击. 那冲击会将对方了结. 猎手的重量和动能会把那猎物压制在牢固的走道上, 他的剑刃会完成杀戮.

那个猎物将在眨眼间送命, 他不配如此, 但他早该死了.

猎手伸展双臂, 活动脖颈, 准备扑击. 没有失误的余地. 那猎物绝不可被低估. 猎手俯身向前, 左手撑住一根支架, 准备——

"大人," 他的通讯系统突然响起.

这声音让下方的猎物猛然抬头. 猎手看到了猎物的苍白面孔: 惊讶, 还有欣喜.

"差一点!" 那猎物朝猎手尖啸道. "就差一点, 但功亏一篑!"

那猎物开始大笑. 他从走道上纵身飞跃, 双臂张开, 褴褛披风如残破的翅膀般抖动. 他坠入排气竖井的黑暗深渊, 在身后的热风中留下嘲弄的笑声.

猎手身躯后仰. 他咽下自己的怒火. 他激活了通讯器.

"讲," 他说道, 声音如地震般低沉, "为你着想, 最好是件重要的事."

"大人," 通讯器中传来声音. "有一道光芒."

"光芒?" 猎手低吼道.

"一个信标, 大人. 我们检测到了一个强大但未知的导航信标."

猎手犹豫了一刻.

"让一支突击小队在出口舱门处与我会合," 他说道. "我这就出去. 我们来看看这个信标."

--------

第一战团长奥古斯顿在蒙耐塔城堡那俯瞰星港停机坪的高墙上等着他. 陪同第一战团长的还有数名重要助手以及城市守卫军官. 他们都完成了最新的报告, 此刻缄默无声. 奥古斯顿正在仰望法洛斯的光芒, 那枚新星是动荡天穹上唯一的亮点.

奥古斯顿盔甲的内置系统感应到了另一个人的接近, 他转过身看到阿里克西斯波拉克斯正向他们走来. 奥古斯顿已经习惯于在任何场合俯视众生, 除了复仇之子以外. 因此这位帝国之拳连长的体型让他感到有些沮丧.

"奥古斯顿大人," 波拉克斯尊敬地颔首说道. "抱歉我没能早些加入你们."

奥古斯顿向他打了个招呼.

"有人说你的专精技艺能够有所帮助, 连长. 你需要消化最近三天的安全检查和预案报告来跟上进度."

"我再次道歉," 波拉克斯说. 他的盔甲已经焕然一新, 他受损的臂膀被一条愈伤吊带挂在胸前. "奥特拉玛之主命令我恢复健康, 为即将到来的战争做好准备. 我在移植间里待了两天."

奥古斯顿瞥了一眼波拉克斯经过修复的手臂. 药剂师们没有对他进行简单的机械替换, 而是选择了在实验室中培育塑造出来的血肉移植体. 在吊带的半透明外壳里, 一层层营养裹料和生长激素胶质覆盖着波拉克斯那条与自身机体相配的新手臂. 它还在生长成形, 新的骨骼尚未完全接合. 充盈着富氧血液的手掌几乎是猩红色的.

"这行吗?" 奥古斯顿问道.

"预后还不错," 波拉克斯说. "再过两天就能排除自体排斥的可能性了. 它应该在一周之内可用."

奥古斯顿点点头. 他指着一名助手.

"就像我刚才说的, 我们已经开展了三天的检查. 我让他们准备了一份报告."

那位助手将一块数据板递给波拉克斯.

"原体怎么样?" 波拉克斯问.

"他——" 奥古斯顿开口道. "他很好, 据我所知. 考虑到刚刚过去了三天, 他的恢复情况已经算是不错了."

波拉克斯仅仅快速浏览了一遍数据板的内容. 随后他转身遥望星港, 又看了看高居于头顶的舰船阴影, 以及云团般的轨道平台.

"我不认为简单的预案排查便足矣," 他说道.

"你都还没有看数据板的——" 奥古斯顿开口说.

"我可以晚一些再研读细节. 相信我, 第一战团长, 在药剂师处理我手臂的那段时间里我一直在思考马库拉格的安全. 这是一座宏伟的星港设施, 但它并不安全."

"什么?"

波拉克斯看着奥古斯顿.

"我说, 它不安全."

"你是要惹我生气吗, 波拉克斯连长?" 奥古斯顿迈步上前问道. 波拉克斯注意到大部分护送他的助手和低阶军官都后退了一步. 他们不想被第一战团长的怒火所波及.

"不, 大人," 波拉克斯冷静地回答. "我在试图提供协助. 我非常认真地对待你原体的要求."

"那就先看看再说话!" 奥古斯顿厉声道. "在考斯的那场罪行之后我们就巩固了星系防御, 把守星球出入路径, 设置哨卫和防线, 发射新轨道平台, 强化城市防御体系, 尤其是星港区域——"

"这些你们都做到了," 波拉克斯同意道. "但在这过程中你们留存了这个世界和这座星港的本质. 马库拉格是一个首府世界, 长官, 这座星港是它最大的关口. 马库拉格统御着一片容纳了五百个世界的疆域, 长官——奥特拉玛的国度. 它或许会最终统御整个帝国. 它拥有一座与这项职责相对应的星港, 一座为物资流通所建的星港, 一座在和平年代服务于贸易活动的星港. 是的, 你们巩固了它的防御. 但它依旧不安全. 它或许能够经受住一场攻击, 但它能否筛查出非法潜入的敌人? 我们有理由相信那些意图谋害你们原体的杀手不会是马库拉格上仅有的入侵者."

"你们就要这样保卫泰拉?" 奥古斯顿鄙夷地问道. "抛弃它原本的角色, 将它化作一片环绕着铁丝网的阵地?"

波拉克斯点点头.

"我完全相信我的原体会为泰拉披上一层装甲. 我完全相信帝国宫殿已经不再是一座宫殿, 而是银河中最强大的堡垒. 这是我们从未开展过的一种战争, 长官. 如果我们不予以尊重的话, 如果我们对于眼前事物太过留恋的话, 它必定会让我们全都成为阵亡者."

"于是乎? 我们该停止巩固和保护眼前事物, 着手将它们全部重建?"

"是的. 在目前情况下, 光是用木板挡住窗户远远不够, 大人. 你必须砌上一堵砖墙, 让窗户不复存在. 这座城市, 尤其是这座星港所需的重建工作必将耗费大量物资和时间. 你必须开始建造一座防御完善的军用星港. 在展开规划与建造的同时, 我们还可以采取一些补救手段."

"比如?" 奥古斯顿问道.

波拉克斯指了指头顶轨道中的诸多舰船.

"不要让任何战舰, 我是说任何战舰, 在未经验证的情况下进入对马库拉格的火力射程之内. 我建议将一些外部太空堡垒作为中转站. 不要允许任何舰船着陆或是派出登陆船, 直到舰船本身及其乘客的身份通过了目击检查和基因认证."

"这会让贸易和物资输入举步维艰!" 一名城市官员说.

"的确," 波拉克斯同意道, "但这也会放慢末日倒计时的脚步."

"从考斯和其他战区回归的老兵呢?" 奥古斯顿身边的一位极限战士连长问道. "他们的返程也要遭到这种可耻的拖延吗?"

"我想在内廷的那次事件之后," 奥古斯顿咕哝道, "我们都知道答案是什么了. 除此之外呢, 波拉克斯?"

"那个," 他指着狂怒深渊号的残骸说道, 那块环绕星球公转的废墟此刻刚刚从地平线上升起.

"它已经毁了," 奥古斯顿说, "回收队正在拆解剩余的残骸. 它怎么了?"

"它会干扰导航," 波拉克斯回答, "再者, 它是个军事威胁. 有效的破坏行为能够使其脱离轨道, 让那块巨型金属砸在这座城市头顶. 敌人绝不吝于此般行径, 第一战团长. 那艘战舰的残骸必须被拖拽到卫星轨道之外, 在那里完成拆解."

"还有吗?"

"轨道向地面的传送必须遭到严格限制, 禁止任何人借助飞行器或传送抵达星球地表, 除非是经由这座星港的指定区域. 我建议在低层轨道路径和星港周边安装新型虚空盾, 这样在必要情况下可以将其彻底封锁. 此外我也建议调整一部分轨道传感系统和扫描阵列, 使其覆盖星球表面."

"为什么?"

"我讨论的是一种新的防御思维, 第一战团长. 你们巩固了星系, 星球和这座城市的防御, 从而避免重蹈考斯的覆辙. 你们拥有足够的战舰和武器系统来击退任何以马库拉格为目标的公开敌对行为. 但内廷的那次事件已经证明, 正面强攻并非敌人唯一的手段. 背叛是多种多样的, 长官. 一小部分扫描阵列足以覆盖整个星球表面, 同时不会对预警系统和星系哨卫扫描流程产生显著影响. 一旦有人借助登陆船, 空降仓或者传送系统在星港指定区域以外的任何地方着陆, 你们都会有所察觉. 不要指望彻底阻拦住他们, 长官. 一颗星球不是个小地方. 你们需要做的是确保能够抓住任何侵入者的蛛丝马迹."

奥古斯顿抿着嘴唇. 让他感到懊恼的是这个帝国之拳给他上了一课基础防御分析, 同时又让结论显得如此简单明了, 但他也明白将波拉克斯的这些建议收录在报告中会让自己的工作显得倍为详尽.

"你的话值得一听, 波拉克斯," 他勉强地说.

"我把这个视为颇高的赞誉, 长官."

波拉克斯抬头看着法洛斯的光芒.

"你们举起了一盏明灯, 让风暴中的旅行者聚集于此, 大人, 这并无不妥, 也是一个公正而高尚的文明存续所依. 然而你们必须仔细检视来客的身份, 看清他们究竟如何掩饰其真实动机. 我当然也愿意进一步了解这个'新星炬'. 明确其功能和流程或许可以帮助我为马库拉格的安全建言献策. 我甚至不知道它位于何处, 基于何种科技运作."

"这是保密信息," 一名助手说道, "但我相信原体会允许你与战争铁匠去讨论基础情况."

"你是说战争铁匠吗?" 波拉克斯问.

助手点点头.

"战争铁匠丹提欧克负责法洛斯的激活行动," 奥古斯顿说.

"一个钢铁战士?" 波拉克斯声音低沉地问道.

"有问题吗, 连长?"

--------

基里曼步伐微跛, 但这即将痊愈. 他的喉咙和一侧面孔伤痕累累, 仿佛他被一架弯刀喷气摩托拖行了一段路程.

他穿着宽松的外衣和长袍来遮盖住缠满绷带的躯干, 而出于便捷和舒适的考虑他拒绝了防弹紧身衣. 他向诸位顾问保证自己不会再犯类似的错误了. 无论如何, 在他身体恢复到足以穿戴全副盔甲之前, 他接受了附有折射力场发生器的沉重腰带, 并将其扎在长袍里面. 在腰带上他还佩了一把梅瑟瑞安光束手枪, 这源自古老科技的强大武器是他的私人藏品.

泰图斯普瑞托以及无敌铁卫的德拉库斯格洛德在他身边形影不离, 天赋异禀的智库和身披重甲的巨兽时刻准备察觉威胁并施行暴力.

在这样的护送之下, 他首次回到了内廷. 他下令在他亲自检视之前, 任何人不得挪动或者修复现场的一切物品. 泰图斯普瑞托清晰地读出了这一行为背后的心理目标. 基里曼打算直面心魔. 他想要亲眼目睹自己险些丧命的场景. 普瑞托能感觉到原体身上暗藏的紧绷感, 如同空气中的微弱震颤一般. 这让他颇为不安. 当宇宙中屈指可数的伟大人物也体会到压力或紧张时, 万物生灵都该设法避难.

他们沿着前厅走来. 地毯上点缀着深色的斑点, 这是格洛德和他的手下将基里曼抬出去时留下的一串血迹. 在他们前方是被无敌铁卫凿穿的大门.

一些人在门口等着他们: 一个猎群.

当基里曼和他的护卫走入视野时, 那些人立刻抬起了警惕的目光, 歪着头颅. 他们聚集在大门周围, 或是休憩或是打磨武器. 没有一个人敢于踏过门槛走进原体的私人房间.

基里曼走了过来. 法芬纳尔血盟的野狼猎群起身相迎, 并非发起挑战, 而是扮演荣誉护卫.

"这不是我的巢穴," 基里曼看着猎群领袖说.

"不错, 头领, 这是你的大门," 法芬纳尔同意道. "现在来说, 你的大门也凑合."

基里曼点点头.

"我们被要求不得进入. 说是你的命令," 法芬纳尔补充道.

"的确是我的命令," 基里曼说.

"狗总要守在门口," 格洛德低沉的声音从终结者战甲中隆隆响起, "直到主人放它们进去. 至少, 好狗是这样的. 在它们被允许靠近炉火之前, 好狗都会趴在火光边缘, 等着吃些骨渣碎肉."

法芬纳尔缓缓转过头, 盯着那铁骑式盔甲的护目镜. 他的眼睛一眨不眨. 他的一名部下凑过来在猎群领袖耳边低声说了些什么. 法芬纳尔在微笑中挑起半边嘴唇, 露出一枚獠牙.

"不行, 布索任," 他说道, "我不能让你那样做. 不过肯定值得一看."

法芬纳尔瞥了一眼基里曼.

"你就让你的战士这样和我说话, 头领?" 他问道.

"你心里正是这样想的," 泰图斯普瑞托说.

法芬纳尔看着普瑞托. 他先是绷紧身躯, 随后轻笑一声, 点点头.

"是的, 恶灵, 的确是. 说得没错. 我们或许自视甚低, 但我们对于自己的忠诚和服从十分自豪."

"那么你的服从呢, 基里曼头领?" 法芬纳尔向旁边的复仇之子问道, 他的目光一直钉在那位智库脸上.

"这值得怀疑吗, 野狼?" 基里曼反问. "因为我违背尼凯亚敕令启用了智库? 那道敕令颁布于这场战争发动之前. 它已经过时了. 我们需要智库来存活下去. 这意味着我违抗命令吗?"

法芬纳尔像丛林野兽般发出一声低沉的咆哮. 他的双眼依旧盯着普瑞托.

"他认为这或许让你在表现服从的同时展示出勇气和果决," 普瑞托告诉基里曼, 他正与法芬纳尔的凝视对峙着, "你采取了果断的单方面行动和艰难的抉择来保持忠诚. 他认为你是个伟大的领袖."

基里曼点点头.

"顺便把剩下的也告诉他吧, 恶灵," 法芬纳尔说道.

"他认为, 无论如何, 他都要非常仔细地监视你, 大人," 普瑞托说.

"你若是每天不这样笨拙地威胁我一次就没法过日子了, 是不是, 法芬纳尔?" 基里曼问道. "说真的? 又是这个? 我在一个房间里对抗一支十人小队? 万一你没注意最近的新闻, 这种事我已经做过一次了."

法芬纳尔血盟耸耸肩.

"他们是阿尔法军团. 不是野狼."

"我当时赤手空拳."

法芬纳尔将目光从普瑞托身上移开, 看着基里曼. "我可从来没说过你干得不漂亮," 他回答.

普瑞托微笑起来.

"你能否允许我的猎群守护你的厅堂, 头领?" 法芬纳尔问道. "我们跑了老远来保卫帝皇的和平."

"我相信这项工作已经有人负责了," 格洛德的话语从头盔通讯器中一个字一个字地蹦出来, 如同大口径机枪的重型子弹.

"看起来干得不够好嘛," 法芬纳尔回答.

"差得远了," 布索任补充道.

"你们可以踏过我的门槛, 野狼," 基里曼说. "你们可以来到炉火旁边. 我允许你们. 但不要妨碍格洛德和他的部下. 你们能在这个方面服从命令吗?"

法芬纳尔点点头. 他的猎群分散到两旁.

基里曼走进了这个险些让他送命的房间.

家具都变成了碎片. 那张庞大的书桌如同一枚陨石般千疮百孔. 墙壁, 地面和天花板都密布弹坑. 诸多画框散落于地, 四分五裂. 一幅康诺的肖像还悬挂在墙上, 但面孔和肩膀的整块区域都无影无踪. 撕碎的帆布被空调系统微微吹动.

所有尸体都被挪走了, 但阿斯塔特军团战士的鲜血还是将地毯染成了深红, 墙壁上也溅满了血滴, 在干燥之后如同黑色颜料或者泼洒出来的焦油. 一部分墙壁和大块残破家具上嵌着在爆破性冲击中四处横飞的盔甲碎片. 很多扇窗户都被留下了蛛网状的裂纹. 其中一片纹路仿佛组成了一条盘卷的毒蛇: 一条拥有诸多头颅的盘卷毒蛇.

基里曼深吸一口气. 他知道自己此刻情绪激动. 他在解读无中生有的符号和预兆.

他闭上眼睛. 在一毫秒里, 昔日的轰鸣与狂乱骤然归来, 卷入他的脑海, 每一个瞬间都夺目而真实——

他重新睁开双眼.

"大人?" 普瑞托问道.

"我很好," 基里曼说. 他四下扫视, 迈步向前, 将粉碎的玻璃碾进地毯里. 康诺的方形沉思者以及承载它的台子躺在地上, 彻底破损. 一具坠落的尸体将其撞倒了.

基里曼凝视着那堆残骸. 马库拉格的历史, 奥特拉玛的崛起, 五百世界的繁荣, 这台古老的仪器见证并记录了那一切. 这感觉很奇怪. 面前的损失似乎比他养父的残破肖像更能引起情感共鸣. 基里曼体会到意料之外的强烈情绪在胸中涌起.

"我会需要——" 他开口道. 他的声音有些哽咽.

"一个替代品," 普瑞托立刻替他说完. "我这就去找机械神教技师谈谈, 为你重新配备一个沉思者系统, 新的中继通讯仪在数据处理方面颇有提升."

基里曼点点头.

"我感觉…" 他开口对普瑞托说道. 但他随即停了下来, 格洛德正在他们身后的大门处等待命令, 野狼则站在门廊里. 基里曼走到房间远端的一扇窗户前, 背对门口向外遥望. 普瑞托来到他身边.

"你感觉到了痛苦和失落," 普瑞托说道. "你不希望被其他人听到."

基里曼又点点头.

"这是一个延迟反应, 大人," 普瑞托说.

"对于那场攻击? 我经历过很多战争, 普瑞托——我对抗过恶魔, 还有我的亲兄弟. 我见过比这更糟的."

"我不是那个意思, 大人."

"还能是什么? 对于一台损毁的沉思者?"

"我想那只是个诱因, 大人. 它是一件传家宝. 它对于你意义非凡."

"那么到底是什么? 对于什么的延迟反应?"

"对于荷鲁斯," 普瑞托说道.

基里曼长叹一口气.

"确保他们不要接近," 他对普瑞托说.

普瑞托点点头, 在脑海中听到了原体没有说完的话.

因为我不想让野狼看见我眼里这该死的泪水.

--------

尤顿在房间中找到了孤身一人的他. 普瑞托已经前去会见机械神教, 而格洛德和野狼们也被想要独自沉思的基里曼遣走了. 他听到她在跨过外侧大门的时候向格洛德打招呼, 并朝那群野狼咕哝了一声.

他将一把大号座椅扶了起来. 椅背已经被炸穿, 残破的皮质椅面看起来像是被撕裂的鲸脂. 他坐在密布裂纹的窗户前面, 双臂架在膝盖上, 身体前倾.

"你是来通报今天日程安排的吗, 女士?" 他目不转睛地问道.

"不是," 她回答. "我已经处理了大部分事务. 你需要时间来思考."

"我从不停止思考, 女士."

"那么你需要时间来集中精力, 大人. 是时候采取行动了."

他瞥了她一眼, 但依旧端坐在椅子上.

"我已经采取了行动. 你很清楚. 马库拉格, 还有五百世界…它们就是帝国. 第二帝国. 我们从未想过会有所必要的备选方案已经成为了实战可能."

她点点头.

"你还是在搪塞我," 她说道. "我的意思是, 我认为你应该向除了我以及其他幕僚之外的人坦承这一点了. 这是你藏在心底的理论可能——但如今你必须正式而公开地宣告第二帝国的建立. 你需要坚守信念, 不惮面对其中一些令人不快的部分. 如果你不能对此深信不疑, 那么五百世界里就没有任何一个人可以."

他张开嘴答话, 但什么都没有说.

"怎么了? 是什么让你犹豫不决?" 尤顿问道. "你是在担心自己与荷鲁斯一样篡权窃国吗? 还是——"

"是悲伤," 他轻声说道. "我的父亲, 泰拉, 还有帝国的宏伟梦想都已经失落, 而我们存续自身文明的唯一手段便是在这里巩固根基. 我从未期望过承受这份负担, 女士, 而悲伤还让它更为沉重."

透过密布裂纹的玻璃, 他扫视着马库拉格城的高塔和楼宇, 病态的虚空光芒将其笼罩在金色辉耀中.

"你认为我应该正式宣告是因为我显得软弱无力, 对不对?" 他问道.

"是的," 她点点头说. 她握着长杖的手换了个姿势让自己轻松一些. "奥特拉玛的士气从未如此低落. 考斯, 毁灭风暴, 与洛迦和安格隆子嗣的战争——这些都让我们遭受了打击, 但对你发动的刺杀…大人, 它让我们意识到, 就连我们仅剩的最珍贵的事物也并不安全."

尤顿扫视这个房间的冰冷废墟. 她的目光踯躅在那台粉碎的沉思者以及康诺的破损雕像上.

"就在…这些发生的一个小时之前," 她用纤细的左手示意这座房间说道. "我曾说教了一番你有多么脆弱. 很抱歉我当时语气蛮横. 但我的话没有错. 对我们而言, 这里就是帝国仅存的硕果, 你则是最后一位弥足珍贵的王子. 你不能像之前那样担任所有角色了. 你太过宝贵, 不能涉险. 过多职责只会冲淡你的重要作用."

"你不是在劝我宣告第二帝国, 对不对?" 他问道.

"如果第二帝国王座空虚的话就毫无意义. 你必须宣告的是你自己."

"什么?" 他问道, 话音之下是嘲弄的笑声. "帝皇基里曼?"

"至少是摄政, 大人. 不要那样看着我. 我知道你厌恶这个词."

他站起身.

"尤顿, 我不能. 我不能治国而御民. 我不能运营这个帝国, 同时担任其象征性首脑."

"我告诉过你, 你必须把职责委托出去," 她说道. "再无旁人可以出任领袖. 再无旁人可以担当摄政. 你是最后一个原体, 大人. 最后一个忠诚的子嗣. 唯一一个忠诚的子嗣. 接受你必须成为的角色. 让第二帝国集结在你周围. 担任帝国之主, 展现你焕然一新的力量, 决断, 能力和荣耀, 就像从灰烬中重生的凤凰. 将帝国的日常琐事交给其他人."

"关键就在于此," 他答道. "我无法将这些琐事托付给任何人. 我一直亲力亲为. 我…不相信其他任何人…就连你也不行, 亲爱的女士."

"因为我没那个本事?" 她戏谑地抽了抽鼻子.

他的答复具有标志性的诚实.

"因为你老了, 尤顿女士. 你是个老迈的凡人. 我不知道你还能陪伴我多少时日. 我不能仰仗你的存在, 而我不相信其他任何人."

"回答得不错," 她说道. "但是, 你要记得…我是看着你长大的, 罗伯特. 我知道你什么时候会对于事实有所保留. 现在就是如此. 你所说的一切纵然颇具逻辑, 但这都并非你不愿自封帝国摄政的真正原因."

"是吗?" 他问道.

"你知道是的."

他叹了口气.

"那么我只说这一次. 我不能建立一个帝国, 随后将我自己放在王座上, 即便我是唯一的候选人. 这充满了傲慢和自负的意味, 还有丑恶的野心."

"这充满了狼神荷鲁斯的意味."

"喔, 那当然. 尚且尊重我的人会因此轻视我, 而原本怀疑我的人会得到切实的证据. '瞧瞧基里曼, '他们会说, '在危难时刻借机称王. 瞧瞧他急不可耐的嘴脸. 瞧瞧他毫不迟疑地利用局势! '"

"我很高兴终于能够听到你的顾虑," 她说道. "但这是唯一堪当实战可能的方案. 你总是教育我实战可能压倒理论可能."

"但在这件事上, 理论可能糟糕至极," 他说道. "我一直盼望能有另一位兄弟来到我身边. 群星在上, 我完全愿意把王座交给罗格! 若是圣吉列斯的话, 我会毫不犹豫! 他们都配得上继承王位! 他们都是高贵的兄弟!"

"而他们如果接受的话, 对第二帝国也有所裨益," 她点点头. "他们的决断会支持你的选择."

"任何一位忠诚子嗣," 基里曼轻声说. "此刻, 任何一位忠诚子嗣都行."

"就算是鲁斯?" 她问道.

基里曼笑了笑.

"他是个野蛮人," 他说道, "但他依旧是位王者. 而且他在一些方面的忠诚足以让我们所有人感到惭愧. 是的, 就算是鲁斯也行. 或许我们需要一位悍勇君王来引领我们开展这场新的斗争."

"而你会扮演他的良知, 确保他的王冠免遭污浊," 她说道.

"当然," 他说. 他又深深叹了口气, 环顾四周. "让内廷侍从把这个房间打扫干净. 清理掉所有东西. 彻底重建. 我饿了. 我今晚打算和野狼共进大餐."

他看着她.

"放轻松, 女士," 他说道, "明天早上我必有决断. 如若我打算自封摄政, 那么你很快就会得知, 我们将一同起草宣言."

"没有其他合适人选, 大人," 尤顿说.

"没有其他任何人," 他回答. "我猜只能是我了."

--------

坠落在马库拉格城南部区域的那具焦黑尸首已经被转移到了内廷医疗大厅下层一个安全而私密的套间中. 通往此处的路径被严密守卫并层层封锁, 只有获得许可的人员可以进出, 更遑论知晓这个房间中究竟盛放了什么.

奥克鲁达的英杰瓦伦图斯多尔洛孤身前来, 沿着漫长的走廊迈向那数道虹膜式闸门. 极限战士卫兵躬身行礼, 为他放行. 诸多闸门嘶鸣着打开.

卡斯米尔正在一座覆盖着镀锌铁板的空旷实验室里等着他. 这个地方笼罩在绿色光芒中, 散发着金属气息. 在房间中央的高台上躺着一口巨型铁箱. 它的顶部和侧面都安装了防弹玻璃观察窗, 方便检视那具悬浮在防腐剂中的尸体. 铁箱两侧的工具孔也允许医疗器械探入其中采取组织样本. 透过观察窗只能看到充满浮渣的昏暗液体. 几名医疗技师正在铁箱旁工作.

"验明身份了吗?" 多尔洛向他的侍从问道.

"没有, 大人," 卡斯米尔回答. "但我们能够回答一个问题."

他将手中的数据板递给多尔洛. 多尔洛接过来看了看.

"对于轨道哨站记录的详细分析终于揭示了这位陌生死者是如何抵达的," 卡斯米尔说. "看到那个短暂的波峰了吗? 那是上层大气中的传送能量闪光. 非标准传送模式."

"也就是说他凭空出现在上层大气里?"

"并随即坠落," 卡斯米尔说道, "一路栽到地表, 在穿过大气层的时候变成了一枚流星."

"关于这次传送的起始点有任何信息吗?"

"正在对能量闪光的模式进行分析, 但我不抱希望, 大人."

多尔洛将数据板递了回去, 迈步走向铁箱.

"我们知道的越多, 他就越神秘. 我——"

他突然住口了. 某个监控警报开始嗡鸣. 高台旁边工作站上的几个指示灯也亮了起来. 那些医疗技师都惊讶地后退了几步.

"怎么了?" 多尔洛问道. "发生了什么?"

"我不知道, 英杰大人," 一个技师说.

"这毫无道理," 另一个说道.

"一定是系统故障," 第三个人说.

一个新的警报开始鸣响.

多尔洛走到铁箱近旁, 手握剑柄. 他透过一个观察窗往里看.

"谁给我解释一下到底怎么回事," 他吼道.

一个凶猛的撞击声骤然响起. 就连多尔洛都在震惊中后退了一步.

那声音源自铁箱内部. 某个东西刚刚猛力冲击了玻璃观察窗.

多尔洛低头检视. 他眨了眨眼睛. 紧贴在防弹玻璃内侧的是一只人类手掌——那只巨手鲜血淋漓, 表面的焦黑皮肤正逐渐剥落.

"打开这该死的铁箱!" 多尔洛拔出剑命令道. "以五百世界之名, 里面不管是谁都没有死!"

--------

那舰船自黑暗中现身, 而在它内部的黑暗中, 一场无尽的追猎暂时中止了, 这是十六周以来的头一次.

在战舰反应堆庞大散热管道的无光黑暗中, 那猎物停下了脚步, 这是个注定在孤寂中度过余生的午夜幽魂.

他蹲在一根锈蚀的支柱上, 双臂环抱, 下方是如焚炉般喷吐烟尘的战舰引擎. 他漆黑的披风残破不堪. 从引擎室传来的些许残烛之光映射在他剃刀般的利爪上.

他察觉出了跃迁的颠簸与动荡. 他能听见战舰引擎在应对位面转换时发出的杂乱嘶吼. 他感觉自己的五脏六腑都抽搐起来. 这让他不住轻声呻吟.

这艘战舰已经进入了实体空间.

那猎物仰头大笑起来. 这里若是足够明亮的话, 就能看到他张开干裂的嘴唇, 露出腐坏的黑色牙齿. 他的笑声回荡在散热管道中, 如同冰川破碎般尖锐而突兀.

规则刚刚被改写了. 在实体空间中, 这艘战舰不再是一座监牢. 他也不再是一个猎物.

规则已经变了, 有人要为此丧命. 很多人. 所有人.

终于.

--------

那舰船自黑暗中现身.

"跃迁完成," 斯坦涅斯舰长在带有护栏的舰桥高台上喊道. "进入实体空间."

在他下方的前部站台主甲板上, 与诸多岗位相连的舰桥人员相互交谈, 用各自机械部件所能允许的最快速度分享并更新实体空间数据.

斯坦涅斯转身看着这艘战舰的主人. 旗舰舰桥的昏暗灯光照在斯坦涅斯银灰色的人工义眼上. 神经受损让舰长的面孔瘫痪了, 他已经数十年没有显露过任何表情.

但这僵死的面孔之下藏着宽慰的笑容, 而战舰的主人, 那位猎手很清楚. 他坐在覆有铭文的庞大座椅上, 如同宽阔舰桥角落中的一个阴影, 恰似一位没有疆域的君王.

他抬起头向斯坦涅斯示意, 随后看着主显示屏. 那光芒震撼人心: 它是某种信标, 是一个被彻底照亮的世界. 他麾下舰队的所有单位奇迹般地无一折损, 正追随旗舰冲入一个化作了跨银河灯塔的星系, 而这是他前所未见的.

这个星系全副武装. 诸多质询已经由各个频道发来. 他能在战略图上看到跨星球防线和雷区, 看到星空堡垒与炮塔为武器预热, 看到拦截舰队猛然转向来迎接他们的突然抵达.

当然如此. 对方当然会迅速展开应对. 这位猎手带来了帝国中最强大的作战舰队之一; 或许是最强大的那一支.

"这不是泰拉太阳系," 他说道.

"远远不是, 大人," 斯坦涅斯回答. "这甚至不是太阳星区."

"那么告诉我. 这是哪里?" 那位猎手问道. 他低沉的声音勉强可闻.

旗舰导航者, 尼伊奥辛家族的赛拉琳菲安娜女士从导航平台的电梯上走到了猎手的座椅前. 虚空风暴已令她形容枯槁. 她的兄弟阿戴尔阿内斯和卡凡在两旁搀扶着她枯瘦的残躯.

"你说得不错, 大人," 她用仅剩的气力低语道. "这不是泰拉, 那也绝非星炬之光. 我尚且无法解释那个信标的存在及其本质, 但正是它指引我们脱离了风暴. 它达成此事的方式——"

"你想对我说什么, 女士?" 那猎手问道.

菲安娜摇摇头.

"我说不清楚, 大人," 她轻声道. "这其中有某些机制, 某些科技是我无法解释的. 并非灵能. 而是同感. 仿佛是这个光芒知道我们的需求, 因而出现在我们眼前. 它知道我们想要去往何处."

"再详细讲讲," 那猎手说道.

"即便有这场风暴, 大人," 导航者低语道, "即便亚空间无比动荡, 我们还是精确地抵达了它想要我们抵达的地方. 这里是马库拉格. 这里是奥特拉玛星系的心脏."

那位猎手站起身. 他盯着前方的星球.

"被我父亲推翻的旧神在上…" 他喘息道.

"你有何命令, 大人?" 斯坦涅斯舰长问道. "我们遭到了大量质询——通讯, 图像和灵能都有. 我们被十六个星空堡垒和武器平台锁定, 附近三支拦截舰队之中的两支正在靠近以获取火力方案. 它们很快就会开火."

他耸耸肩.

"当然了, 大人," 斯坦涅斯用更为低沉的语气补充道, "我们已经升起了虚空盾. 我们可以切入它们. 如果你愿意, 我们可以把马库拉格化作焦土. 我只需要一个命令."

那个猎手伸出左手. "通讯器," 他说道.

镀金天使般的机仆立刻飞过来, 将一个话筒递到他手中.

"致我的兄弟, 基里曼大人," 那猎手说道, "全频道广播. 我远道而来, 向你问好. 我希望在马库拉格停泊并与你交谈. 是我, 罗伯特. 是莱恩. 请回应."
