---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter24'
---

# chapter-25

## 结局与开端

--------

> "阿尔法与欧米迦, 首与尾, 相连相生."
>
> ——泰拉伪经, 年代未知

--------

灯光亮起. 沉重的牢房大门打开. 泰图斯普瑞托走入囚室.

坐在一张金属长凳上的怀言者纳瑞克抬头看了一眼, 但没有说话, 他手腕, 脚踝和脖子上都拴着钉入混凝土地面的铁索.

"你好, 朋友. 我们又要开始了,"普瑞托说."你今天打算多说一些吗."

"我没有其他可说的了,"纳瑞克回答.

"你很难刺探, 怀言者, 也很难摸透,"普瑞托说."这让我印象深刻. 若是其他人早就招供了."

"我没有什么可招的,"纳瑞克说.

"你没有杀死原体伏尔甘大人吗."普瑞托问.

"问过了也答过了,"纳瑞克咕哝道.

"今天还是要例行问一下."

"不, 我没有. 但如果我能做到的话, 我会的."

"那么是谁杀了他."

"我不知道. 我只能推测是那个名叫约翰格拉玛提卡斯的不朽人类, 或是他那个身份不明的同伙."

"我们在马库拉格没有查到任何叫约翰格拉玛提卡斯的人, 或者——"

"我告诉过你,"纳瑞克说."他所过之处不留踪迹. 我不知道他身上发生了什么, 但他的目标是杀死伏尔甘."

"他使用的武器是什么."

"我不完全理解. 一柄短矛, 由帝皇的力量所铸."

"就是他利用了那件武器."

"或许是的. 也可能是科兹. 科兹也在那里."

"科兹后来怎样了."普瑞托问.

"我不知道."

"有灵族在场吗? 现场明显有灵族弹药."

"不. 是格拉玛提卡斯的同伙使用了灵族武器. 不过据我所知他们的主人是灵族."

"还有什么."普瑞托问.

"没了,"怀言者纳瑞克回答.

普瑞托走出囚室, 关上了大门. 牢门轰然紧闭. 在赫拉城堡最深处的这条昏暗走廊中, 复仇之子正等着他.

"他的故事有变吗."基里曼问.

"没有任何变化, 大人,"普瑞托回报."他还是坚持这个关于不朽刺客与科兹的奇特故事. 我无法确认这究竟是否属实, 但现场证据确实与之相符, 而且根据我的探知, 他自己对此确信无疑."

"他没有说谎."

"他看起来没有理由说谎, 大人."

基里曼摇摇头.

"我不明白. 他是个怀言者, 我们军团对于他们的仇视无人可及. 在考斯事件之后他孤身出现在马库拉格, 却并未展现出任何负罪感, 羞愧或诡诈, 甚至毫无惧意."

"我认为他是个极为独特的存在, 大人,"普瑞托说."我认为他或许与战争铁匠丹提欧克有所相似. 一个被命运拖入错误阵营的好人."

"他是个盟友."基里曼问.

"并非战争铁匠那样的盟友. 丹提欧克已经投靠我们, 弃绝了他的军团. 纳瑞克则依旧危险. 他将我们视为敌人, 他还忠于自己的军团. 但他是忠诚的."

"这是何意."基里曼问道.

"在我每一天向他提出同样问题的时候, 我都更深入地刺探那些隐藏的事实. 他忠于自己的军团, 但这种忠诚基于他军团昔日的精神与本质, 而非今日的现状. 我能清楚地看到两件事."

"是什么."

"首先, 他极为专注, 意志坚定. 他心中有种专一到近乎可怕的目标. 而第二件便是那目标本身. 他以一种令人不安的急迫性谋求杀死你的兄弟洛迦. 这是他生命的一切意义."

"这会是刻意安排的吗."基里曼问.

"如果是的话, 这就是我所见过最完美的灵能伪装了,"普瑞托回答."我们要怎么做."

"明天回来问他同样的问题,"基里曼说."重复下去, 直到我们发掘出真相."

"之后呢, 大人."

"之后,"基里曼说道,"我会亲自下令将他作为叛徒和异端处死."

--------

他苏醒过来, 再次体会到生命的痛苦. 他不用睁眼也能意识到自己身处一个工艺世界.

他能闻到灵族的气味.

他坐起身. 这个房间很小. 他身下的床与房间中的一切都是由灵骨制成. 其中散发的内在光芒令他反胃.

"你把我弄回来了,"他说道.

"喔, 我必须这样, 约翰,"达蒙普瑞坦尼斯说."不能把任何一个人扔下, 之类的."

"我是说, 让我复活了."

"啊对, 那是它们的决定. 在你干了那件事之后, 约翰, 我认为它们想让你活着接受惩罚."

约翰叹了口气.

"伏尔甘怎样了."

"他死了. 你那招没成功. 再者, 它要了你的性命. 很愚蠢, 约翰. 从技术角度而言, 你完成了任务. 但它们知道你其实打算做什么."

"为什么? 你告诉它们了."

"用不着我去说,"达蒙普瑞坦尼斯回答."盖赫特在等你. 还有斯劳达. 它们想知道你和谁联系过. 它们想知道你是从哪儿得到这些主意的. 它们想知道你还干了什么."

他停顿下来. 他揉了揉喉咙和下巴上的敷料.

"基本上, 它们就是想知道你是怎么背叛它们的,"他说道,"还有为什么."

"因为我是人类,"约翰格拉玛提卡斯说.

普瑞坦尼斯笑了一声.

"其实挺逗的. 因为你现在确实是了. 你干的那件蠢事? 把你的生命能量输入到伏尔甘体内? 那抽干了你的一切. 你的一切, 约翰. 它们让你复活了, 但这是最后一次. 它们没法再来一次了. 你已经不是永生者了, 约翰, 你只是个人类. 你还有最后一条命, 它们会明确告诉你要如何使用这条性命."

达蒙普瑞坦尼斯身后的门开了.

"它们准备好了,"他说道."咱们走吧."

--------

幽深的地窖寂静无声. 纪念火苗跃动不止. 宰托斯跪在金棺旁.

那个声音瞬息而逝, 宰托斯觉得必定只是自己的想象. 他屏息等待, 努力聆听. 那声音没有再次出现.

他又等了很久, 企盼它能够重现.

并没有.

那的确只是他的想象.

刚刚在一瞬间里, 他以为自己听到了一声心跳, 单单一声沉闷的心跳.

但并没有. 只是他的愿望.

火蜥蜴宰托斯继续俯首哀悼.

--------

实体空间像一道伤口般撕裂. 一个满身血污的残躯摔落出来, 晃动着枯瘦的肢体滚下山坡, 留下一片猩红的痕迹. 在他身后, 实体空间中的裂口开始脉动痉挛. 乌什皮特卡那被撕裂的湿滑躯体喷吐着黑血, 在一阵颤抖中死去, 其尸首遁入亚空间之中, 那道裂隙也随之闭合.

终于. 终于死了. 这场战斗持续了太久, 也太艰难. 这在那毫无时间与空间概念的虚空废土中究竟持续了多少天, 多少周?

康拉德科兹站起身来, 他近乎濒死, 形如饿殍, 从头到脚都浸满了恶魔的黑血. 他在寒冷, 痛苦与饥饿中颤抖不已.

他用狂乱的漆黑双眼四下扫视, 努力辨别自己所在何处. 他在一片山脉之间, 白雪皑皑的庞大山脉. 一枚恶毒的孤星在风暴聚集的天空中闪耀.

他的幻景开始重现. 它们像幽影般在他破碎的心灵中闪动. 它们向他展示了一座不远之外的城市, 或许只有两周的路程. 那是个坐落在海岸平原上的金色城市, 被一座宏伟城堡所守护.

马库拉格城.

他的幻景展示着欢呼的人群, 拥挤的街道, 充满喜悦的宣告. 他看到莱恩和基里曼, 他们究竟还是活着. 究竟还是活着. 他看到两人之间的圣吉列斯, 他被宣称担任人类之主.

他们想要拯救帝国, 在奥特拉玛五百世界将其重建.

科兹开始大笑.

这不值一提. 这简直可悲. 这是自恃清高的绝望之人所作出的空洞努力.

这仅仅是另一个将要被他夷为平地, 彻底摧毁的帝国.

他迈步前行.

他在身后的雪地里留下一串血腥的脚印.

--------

全文完.
