---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter14'
---

# chapter-13

## 陨落天使

--------

> "敌人的力量同样是他的弱点."
>
> ——军事战略, 第123条法则

--------

> The strength of your enemy is also his weakness.
>
> Martial Stratagems, 123rd Mxim

--------

"我得承认, 这个主意让我很不安," 泰图斯普瑞托说道.

"我明白," 基里曼点点头. "那么你拒绝了?"

"我不会拒绝命令, 我的大人," 普瑞托立刻回答.

"这不是那种命令. 这是一个你可以选择回绝的请求."

普瑞托看着他的指挥官. 他们单独身处内廷, 就连格洛德和那些终结者卫兵也听不到他们的谈话, 同时没有任何灵能可以刺探此处.

"我也不会拒绝请求, 我的大人," 普瑞托说.

"但我让你为难了?"

普瑞托点点头.

"我不确定我是否想要窥视一位原体的心灵."

"我确信你时常到我的心灵里转一转, 泰图斯," 基里曼微笑道.

"不, 大人. 只有在你的表层思维太过明亮, 让我难以屏蔽的时候才会如此. 我从来不会自作主张进行窥探."

"那么或许我不应先入为主, 而是该把我的想法完整地说出来," 基里曼说.

他坐了下来, 透过修好的窗户凝视那枚新星的遥远光芒.

"我们站在悬崖边上. 第二帝国需要一个领袖人物来维持团结. 我之前一直在拖延此事, 因为那必须是一位原体, 而当时我是仅有的原体. 我不能——"

"没有人会质疑你, 大人," 普瑞托说.

"我还是不能那样做," 基里曼坚称. "我祈求能够有一位忠诚兄弟穿过风暴现身于此. 当一切希望看似熄灭的时候, 我退而准备以尽可能的谦卑来接受摄政职权. 随后莱恩出现了."

"你打算宣告让他担任摄政?"

"当然…但是…"

"你不信任他?"

"我信任他. 无论他如何严守秘密. 但问题在于, 我不认为他信任我. 如果我要接纳他, 泰图斯, 如果我要赋予他一种我无法抗衡的权力, 我就必须知晓他的目的. 在他担任摄政之后, 即便他显露出令人失望的秉性, 我们也无法将他弹劾."

"除非发起政变," 普瑞托说.

"而光是这其中的讽刺就足以让我们全力避免. 我需要了解他的思想, 泰图斯."

"我明白了, 大人. 实质而言我们是在审查新任的人类之主."

普瑞托捏着鼻梁陷入沉思.

"这十分困难," 他说道. "类似于和野狼打交道, 但还要更上一层楼. 与野狼一样, 高贵的莱恩无疑理解尼凯亚敕令的权威. 极限战士智库的存在便足以证明你不吝于否决帝皇之言. 如果我在刺探他心灵的时候被发现…"

"你会被发现吗?"

"我会尽量避免. 在今晚的两军宴会上, 我会将周围大量的背景思维活动作为掩护. 你要明白, 我对于他的能力毫无了解, 而且他的内敛也是众人皆知. 再者——"

"什么?"

"今天下午有一些特殊情况. 在游行过程中星语者检测到了至少两个灵能事件. 我们还在分析线索, 但很可能有一个或多个强大的心灵正在城市内部自由活动."

基里曼点点头.

"情况有变即刻通知我. 泰图斯, 如果你能告诉我莱恩对我有足够的信任, 那么我就会宣告他担任摄政. 他是唯一的选择…除非你能告诉我可怜的伏尔甘已经恢复神智了?"

"我不能, 大人."

"我不在乎是哪一个, 泰图斯," 基里曼说道. "审视一位原体的思想或是治愈另一位原体的心灵. 无论哪个更容易就行. 无论哪个对我们更有利就行."

--------

地表. 那是下一个目标.

科兹一跃而下, 如同渡鸦的阴影般悄然闪过, 落在一条深邃的排气管道底部, 这里俯瞰着无敌理性号八个巨型出动甲板的其中之一.

就在他眼前, 数百个空降仓像准备播撒的种子般静置于吊架中, 它们下方的滑道末端是通往太空的舱门.

他可以占据其中一个之后降落到——

不. 一个切实可靠的幻景即刻闪现. 那是个无可辩驳的影像. 区域扫描和大型自动火炮保护着基里曼的城市免受空中与轨道突袭. 科兹看到一个空降仓独自发射出去. 它展开急速的坠落, 但还是不够快. 检测系统骤然苏醒. 扫描阵列开始震颤. 火控系统计算着拦截方案. 一道绿色光束如长矛般从地表射出, 击中那猛冲下来的空降仓, 将其化作一团扩散的火球与纷飞的残骸.

另一个幻景随之切入, 覆盖在前者之上, 它展示了任何飞船与登陆船在缺少正确的密令信号而强行着陆时也会遭受类似的命运. 但那密令没有在他脑海中具现出来. 他猜测这是因为其随机生成且时刻变化.

第三个幻景向他展示了寻求传送手段的徒劳之处. 莱恩对此早有防备, 他已经关闭了所有传送站来切断这条逃跑路线.

暗夜之主咬着牙哀嚎起来. 一个人要如何前往地表? 一个人要如何——

又一个幻景. 科兹露出微笑. 一个人确实不行.

他们还在旗舰上层甲板追捕他. 科兹却在厌烦了杀戮之后早已脱身, 并且伪造自己的行踪来拖延追猎者的脚步, 并留下凶残的陷阱转移他们的注意力. 没有人会想到他能够如此之快地到达位于战舰下层的出动甲板.

科兹钻出排气管道, 在这庞大甲板的边缘潜行, 借助高大立柱的阴影隐匿行踪. 他与那一列列静置在吊架中的空降仓平行前进. 他仔细审视, 检查它们的状态, 虽然这仅仅证实了幻景的内容.

他远非孤身在此.

空降控制室是一个俯瞰甲板的庞大房间. 除了机仆之外, 还有十二名军官在此值守. 从科兹踏入房间的那一刻起, 他们没有一个人活过了三十秒. 他们将空降准许密令带入了坟墓, 但这无关紧要.

只有仆从和奴工才需要密令. 第一军团之主只需提供基因样本便可以释放出暴雪般的空降仓.

科兹从控制室指挥官的无头残躯旁捡起了一块掉落在地的数据板. 他用斗篷的残破边缘抹掉了上面的血迹. "全面空降突袭" 已经被预选完毕, 随时待命.

科兹伸出他黑色的舌头, 近乎淫荡地缓缓舔过数据板的屏幕.

他们继承了同一个基因源头, 因此一位兄弟的基因样本与另一位兄弟的并无两样.

数据板发出鸣响.

接受基因密令.

授权发动空降.

群体突击空降在三十秒后展开.

二十九.

二十八.

--------

莱恩举起酒杯. "敬马库拉格之主, 敬你的热情款待," 他说道.

"敬第一军团之主, 敬你的坚定信念," 基里曼回答, "也敬帝国长存."

他们一饮而尽, 坐在大宴会厅中一张张典雅长桌旁的战士们也举杯呼应.

落座于此的足有一千名宾客——高阶极限战士与拥有同等职位的暗黑天使同僚相对而坐, 同时还有高阶议员以及来自帝国军队, 星语者, 诸多舰队, 机械神教和泰坦军团的代表, 此外来到了马库拉格的其他军团也都有战士出席.

在致辞完毕之后, 音乐立刻响起, 潮水般的机仆从后厨一涌而出, 呈上诸多菜品的头一道.

基里曼和莱恩在主桌面对而坐. 照明球漂浮在宴会厅头顶, 火光闪动的烛台则排列在餐桌上, 两者结合起来用一种金色光芒充满了大厅——这令在场的很多人回想起帝皇的超凡光晕.

坐在基里曼下首第四位的泰图斯普瑞托看着莱恩, 等待机会.

他闭上双眼, 屏蔽掉背景噪音. 他十分不安. 有种可怕的压迫感——

普瑞托突然在震惊之中站起身, 睁大了双眼.

"泰拉在上!" 他喊道. 虽然庞大的宴会厅里宾客满堂, 但所有交谈还是瞬间中止, 每一双眼睛都转向了他.

"泰图斯?" 基里曼困惑地问道.

普瑞托盯着莱恩.

"我感觉到了," 他说道. "我感觉到了. 心灵的冲动. 成百上千个心灵突然警觉起来. 你做了什么, 大人? 你刚刚做了什么?"

"我完全不明白你在说——" 莱恩开口道, 但他的话语被多个监控警报的骤然鸣响所打断, 宫殿警笛的呼啸紧随而至.

基里曼推开座椅猛然起身.

"报告情况!" 他命令道.

"大规模轨道空降," 奥古斯顿一边站起身一边读着手里的数据板. 他用难以置信的目光看着基里曼. "暗黑天使旗舰刚刚…它刚刚向马库拉格城发动了全面空降仓突袭."

"什么?" 基里曼喊道.

"四百枚空降仓," 奥古斯顿说. "首要突袭分布阵型. 目标是这座城市. 四分钟后着陆."

"各部门确认大规模空降突袭," 格洛德报告说.

基里曼的仪式长剑瞬间握在手中, 剑尖隔着餐桌指向莱恩.

"这是你的背叛行径吗?" 他吼道.

"不!" 莱恩回答, 悬在喉头的剑刃没有让他退缩. 他麾下的一些军官看到领袖遭受威胁时拔出了武器, 他急忙挥手示意他们退下. 这座大厅里已经有太多把出鞘的武器了.

"我什么都没有做," 莱恩嘶声道. "我没有授权任何行动!"

"监测阵列不会说谎!" 奥古斯顿高声说. "空降仓突袭! 从你的战舰发射出来! 正在逼近!"

"你攻击我?" 基里曼问道.

"我发誓没有!" 莱恩说道. 他瞥了一眼身旁的暗黑天使. "退下. 谁来把事情解释清楚!"

侯古因递过他的数据板.

"信号已经得到确认. 无敌理性号发动了空降仓突袭. 三分钟后着陆."

"他们自己也认罪了!" 奥古斯顿喊道.

"这是个错误!" 法瑞斯瑞德罗斯向极限战士第一战团长高声说道. "是故障! 异常发射!"

"你究竟如何能够意外发动空降仓突袭, 兄弟?" 基里曼问道.

"这是个故障," 莱恩对基里曼坚称. "我发誓如此."

"无论是不是意外, 那些空降仓都不会到达城市中," 基里曼说. "我们升起了护盾. 我们的火炮已经锁定目标. 我们会将它们全部摧毁."

莱恩费力地吞咽了一下, 紧盯着基里曼.

"这是个错误, 兄弟. 一个可怕的错误. 我发誓. 我恳求你, 给我的战士们放一条生路."

"你的战士?"

"四百枚空降仓. 很多名战斗兄弟. 拜托, 罗伯特, 这是个错误. 一个故障."

"在我们探讨未来的时候, 你的空降仓自始至终都满载突击士兵, 随时准备出动?" 基里曼摇摇头. "你建议我怎样做, 兄弟? 撤下护盾?"

"是的," 莱恩回答. "降下你的护盾, 容许那些空降仓正常降落."

"两分钟!" 格洛德喊道.

"你不能向他们敞开门户, 大人!" 奥古斯顿高声说. "风险太大了! 你必须下令开火将他们消灭!"

"拜托," 莱恩的目光从未离开基里曼. "我没有授权任何行动."

"但你让这支突击部队随时待命, 准备出击?"

"这是个预防措施. 你也会做同样的事."

"我们必须立刻开火!" 格洛德吼道. "他们现在还处于最佳射程. 你必须下令!"

"拜托," 莱恩说了最后一次.

基里曼瞥了一眼普瑞托. "说说看," 他开口道.

"我无法看透你的兄弟, 而我能看到的足以表明他在说真话. 或许不是全部真相, 但也足矣. 他没有授权这场攻击. 他对此感到惊恐."

基里曼将视线转回莱恩. 一阵漫长的停顿.

"你有何命令, 大人?" 奥古斯顿催问道.

"不要开火," 基里曼说. "全体待命. 降下护盾, 让他们着陆."

"大人?" 奥古斯顿发出一声惊呼.

"照办!" 基里曼命令道. 奥古斯顿向通讯器迅速下达了一连串命令, 基里曼则重新盯着莱恩.

"不要让我为此感到后悔, 兄弟," 基里曼说.

--------

在西北部城区中, 正在吃晚餐的达蒙普瑞坦尼斯停了下来.

他身处赞希区的集市里, 就位于巨型粮仓的阴影北边, 随着天色渐晚这里交易的重心从衣物和牲畜转移到了农产品与刚出锅的食物上. 他从一个带着陶土烤炉的商人那里买了一张填满了鱼和蔬菜的馅饼, 随后来到附近的集市围墙边, 这样他就可以背靠墙脚享用晚餐了.

他听到一阵低语, 周围人群的声调有所改变. 发生了什么事情.

他放下吃了一半的馅饼, 站起身来, 一边继续咀嚼一边抹掉嘴边的油腻.

在这座庞大城市中央的某处, 警报正在响起. 他周围的人都指着天空.

他抬起头, 立刻看到很多条炽热轨迹划破头顶那逐渐昏暗的苍穹.

这是一场大规模空降仓突袭. 毫无疑问.

"我的个帝皇啊," 他大声说道.

--------

他头顶的树叶突然在一阵凭空而来的傍晚微风中颤抖起来.

约翰格拉玛提卡斯将背包挎在肩头, 快步穿过林地去寻找一块可以让他看清天空的开阔区域.

他之前在堡垒区那高大盾墙脚下的华美园林中藏身, 蜷缩在一片高挑林木后面的草坪上, 试着用些许睡眠和休息来帮助自己的思维解锁.

一阵骚乱将他惊醒. 他不仅听到, 也感觉到了, 成百上千个心灵的突然激荡汇聚成他双眼之间的钻心刺痛. 这种感觉几乎出现在警笛开始呼啸之前.

他看到那些空降仓如同流星雨一样划过东边的天空. 它们身后拖曳着亮橙色火舌般的炽烈轨迹.

约翰不禁猜想他正在目睹的究竟是什么. 有一点似乎确定无疑——这是个新的敌人, 一个急速逼近的崭新威胁. 他想起了那位先知的诡谲话语: 在八分钟之内, 这场交流会被城市中另一个更加强大的灵能活动所遮盖, 随之而来的还有一场相当规模的危机. 二者都会转移你身上的注意力.

这想必就是那个"相当规模的危机" 了. 这是哪股势力? 哪个倒行逆施的兄弟? 哪个展露恶意的盟友?

约翰探出自己的心灵. 他想要抽取一些能够为他所用的东西, 一些可以在随后的时间里让他占据上风的信息. 如果他可以预见接下来即将发生的事情, 那么他就能决定去何处藏身, 与何人结盟.

他最先发现的是惊讶. 约翰眨了眨眼睛. 在这个距离上, 他并未期望能接触到如此具象的思维或是任何个体的心灵, 然而这次快速阅读所找到的一致性让他颇为震惊. 天上那些空降仓里的战士们全都感到惊讶. 发动空降突袭的决定来得十分突兀, 毫无预警.

约翰努力刺探, 搜寻更详细的信息.

他找到了另外什么东西. 那让他惊呼一声, 立刻退缩. 他接触到了一个单独的心灵, 一个黑暗的存在, 一个属于午夜的事物, 与他之前接触过的任何心灵都有所不同. 它十分狂野: 一个漆黑, 炽热, 令人反感的存在, 辐射着能量而非光线; 如同一枚中子星, 极端致密, 充满侵略性.

约翰不知道那是什么. 约翰不想知道那是什么. 他仅仅知道那是个巨大的威胁, 比起这四百枚空降仓和其中全副武装的突击小队更甚.

"别放它进来," 他朝晚风说道. "别放它进来."

城市防御火炮为什么没有开火? 轨道武器系统为什么没有启动? 这一切为什么能够发生?

"不要," 约翰说道. "别让它进来. 别让它落地."

随着一声轻响, 气压突然有了细微但能够察觉的变化. 一阵微风吹拂过树林. 约翰感觉到了. 他闻到了臭氧的味道.

保卫着马库拉格城的虚空盾刚刚被降下了.

"不!" 他喊道. 他转过身愤怒地看着高居于盾墙之上的宫殿.

"你们这些白痴!" 他大声吼道, 仿佛他们能够听见一样. "升起护盾! 升起那该死的护盾!"

他可以听到空降仓逼近时的尖嚎了. 有两枚拖曳着烧蚀的蓝焰尾迹从头顶呼啸而过, 它们的减速装置开始发动. 在他左右两边, 更多空降仓乘着喷薄烈焰在城市的闪亮高塔与参天楼宇间一闪而过. 那噪声震耳欲聋.

约翰开始奔跑. 他开始沿着斜坡跑进树林里, 绕过公园奔向西边的堡垒区大门. 他需要到宫殿里去. 他需要找到一个能够信任的人从而发出警告.

马库拉格有大麻烦了.

有什么东西猛然冲来将他撞倒. 约翰翻滚出去, 晕头转向. 他尝到了嘴里的鲜血. 他无法理清思路. 怎么回事…怎么回事?

他身上有一个重负, 一个要将他压扁的可怕重量. 一只覆有铠甲的巨手握住了他的喉咙. 减速引擎的呼啸与空降仓着陆的轰响在城市里四下回荡, 而在这之中约翰还听到了一个声音.

"幸会啊," 怀言者纳瑞克说道.

--------

"关掉那该死的警报!" 卡斯米尔上校命令道.

其中一名医疗人员转过身在操作台上输入了一串指令. 内廷医疗大厅隔离走廊中的尖啸警报与闪动灯光立刻停息. 在庞大的宫殿区域里, 警报还继续鸣响着, 隔着厚重墙壁与密封舱门, 那声音显得轻柔而沉闷.

灯光与警报的停歇并未让那困居斗室的原体平静下来.

伏尔甘继续用淌着鲜血的双拳撼动玻璃墙壁, 从警报开始响起的那一刻就是如此. 他呼嚎不止, 在绝望中张大了嘴, 如同一头困兽. 他的拳头与手臂在玻璃上留下的组织液和血迹简直惨不忍睹.

"他这是怎么了?" 在场的医疗主管问道.

"见鬼, 你才是医生啊!" 卡斯米尔回答. "我认为这是对警报的反应. 我们的诺克顿之主显然遭遇过极端境况. 我认为警报触发了某种心理创伤反应."

"不是警报," 旁边一位初级医疗人员说道.

"什么?" 卡斯米尔扭过身厉声说. 她顿时垂下了头.

"长官, 我只是说警报并非诱因," 她低声回答.

"你怎么知道?" 卡斯米尔问.

那个女孩紧张地看着他的上级, 那位医疗主管.

"我说错话了," 她说道. "我很抱歉."

"初级医师帕崔珊娜是我们这里最有潜力的学徒之一," 医疗主管对卡斯米尔说. "帕崔珊娜, 没事的…讲讲你的看法."

那个女孩点点头. 她转身来到操作台前, 将一些分析数据投射到主全息展台上.

"我一直在监控这位…尊贵客人的生理数据," 她说道. "请仔细看这里显示的计时指标, 上校. 我已经把它放慢了十倍. 虽然差距非常小, 以至于难以明确体现因果关系, 但你可以看到…"

"泰拉在上!" 卡斯米尔低语道. "他在警报启动的整整三秒之前就开始亢奋了. 仿佛…"

那个女孩抬头看着卡斯米尔.

"没错," 她说道. "仿佛他的反应, 与那警报一样, 都是另有原因."

卡斯米尔看着玻璃墙彼端那个呼嚎不已的身影.

"他知道了什么?" 他问道. "他知道什么是我们不知道的?"

--------

一辆兰德掠夺者咆哮着驶入巴瑞姆广场, 履带碾在钴蓝色地砖上铮铮作响, 这里紧靠着拉珀尼斯大道——这座城市的南北向主干道. 巴瑞姆广场是个宽阔而优美的区域, 学者们常常光顾这里的诸多图书馆. 沿着岔路向西走则能够清楚看到泰坦学会的壮丽建筑, 以及那更加宏伟的机械神教城堡. 一片碧绿岛屿般的草坪占据了广场中央, 其中矗立着一片高挑树林以及若干装饰性灌木. 每逢夏日, 学者们都喜欢坐在长椅上边吃午餐边展开讨论.

如今灌木丛冒着黑烟, 草地也被烧焦了. 那枚空降仓在落地时撞倒了两棵树, 还压碎了一张华美的长椅. 它的着陆板也将地砖砸出一片裂纹.

极限战士第三十四连的门涅斯军士带领他的小队走出了兰德掠夺者. 他抬手示意战士们分散开, 准备好武器. 命令来自于第一战团长. 任何可以调动或是负责警戒的小队都要前去调查并固守所有着陆点. 来自城市中诸多着陆点的报告已经开始涌来. 那些走出空降仓的暗黑天使立刻服从第十三军团调查小队的指令, 他们交出武器, 随后被送往位于军营的收容中心. 据报告称, 其中一些人甚至向他们的战斗兄弟表示歉意, 乞求谅解.

也有报告记录了轻微的财产损失. 无论你如何小心谨慎地停泊空降仓, 它总不是一台精细的机械.

门涅斯检查了降落区域, 将亲眼所见与兰德掠夺者配备的全方位扫描阵列所提供的数据进行了比较. 这片广场很安静. 残余的轻烟缓缓升起, 空降仓本身则歪倒在树林里. 在红外扫描中, 热量残留显得分外夺目. 它还在散发着穿过大气层时产生的高温.

没有信号. 没有生命迹象.

"武器待命," 门涅斯在通讯器中对兰德掠夺者驾驶员说道. 他听到身后的武器单元开始预热, 那些炮塔旋转着搜寻目标时发出的短促金属鸣响让他感到宽慰. 门涅斯手握的武器足以展开杀戮, 他周围的战斗兄弟们也是如此, 而身后那辆战车则拥有几乎过量的杀伤力.

他们完全不会需要这些.

王座在上, 这显然是个可怕的误会, 而且他们的暗黑天使兄弟正在毫无怨言地接受收容.

那么, 这个出什么毛病了? 门涅斯猜想着. 没有生命迹象? 是着陆故障吗? 看起来没有那么糟啊.

"呼叫药剂师来待命," 门涅斯对他的副官说道. "这里有些不对劲."

他的小队紧握爆矢枪围住了冒烟的空降仓.

"你好?" 门涅斯用头盔上的扩音器打了个招呼.

傍晚的光线变成了怪异的淡蓝, 这是风暴的前兆. 阴影化作灰色. 门涅斯发觉他们的一切动作都显得十分聒噪. 每个脚步, 每次盔甲的响动, 每一声供能部件的低吟.

城市上方的护盾尚未重启. 门涅斯能听到被派往各个降落地点的雷鹰和风暴鹰所发出的遥远咆哮. 他已经能看到其中一些在远处的屋顶上方盘旋, 用探照灯扫过下面的街道. 根据通讯器传来的信息, 他的空中支援已经出发, 两分钟之内便会抵达.

"稳住," 门涅斯向他的小队说道. "原地掩护我."

他走到空降仓近旁. 舱门大敞着.

"你好?" 他又喊了一声.

没有回应.

他来到最近的舱门边上, 往里面扫了一眼.

空空如也.

一定是误发射. 一个没有乘员的空降仓, 错误发射了. 据说, 这场群体发射本身就是一次故障.

"解散!" 门涅斯命令道. "安全!"

他从空降仓前方走开, 扫视广场四周. 在一瞬间里, 他似乎瞥见什么东西在提格里斯图书馆的柱廊上移动. 他将这归结为自己的想象. 没有任何东西能够那么来去无踪, 如同一道影子, 如同一群纷飞的乌鸦.

"军士?"

"怎么了?" 门涅斯转身问道.

他的副官正看着他.

"我们扫描了空降仓内部," 副官说.

"如何?"

"整个内部结构都涂满了鲜血, 军士."

"你说什么?" 门涅斯问.

"鲜血, 军士, 大约有十八升."

--------

在巴瑞姆广场的柱廊顶端, 科兹看着那些极限战士在空降仓周围团团转. 真蠢!

科兹的目标在其他地方, 他打算找到那些目标, 然而这些愚蠢的极限战士太诱人了.

他还从未杀过基里曼的手下. 这简直难以抗拒, 即便他们确实有一辆大块头的兰德掠夺者.

午夜游魂傲然挺直了高大的身躯, 张开双翼, 伸出恐怖的利爪.

"死亡," 他低语道, 如同宣告判决.

八十八秒之后, 门涅斯军士和他的整支小队都死了, 那辆兰德掠夺者燃烧着翻倒在广场上.

康拉德科兹来到了马库拉格.
