---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter15'
---

# chapter-14

## 死亡降临赫拉城堡

--------

> > "我是龙的兄弟, 枭的伙伴. 我的皮肤尽是漆黑, 我的骨骼燃着烈火."
>
> > ——引自古老地球宗教典籍<约伯记>

--------

"大人," 第二战团长维鲁斯卡斯皮恩说道, "我们正在将客人们护送到军营去."

"有抵抗吗?" 基里曼问.

卡斯皮恩摇摇头. 他脸颊瘦长, 留着极短的灰发, 高高的颧骨之间是剑刃般的鼻梁. 他摇头的样子让基里曼联想到一只山鹰的警示动作.

"我们的客人并没有抵抗," 他在回答时再次强调了"客人" 二字. "他们自愿被护送到收容中心."

"他们上交武器了吗?"

"一部分人上交了, 大人," 卡斯皮恩说, "但我们没有要求他们如此. 根据你的指示, 我们将他们作为尊敬的战斗兄弟来对待, 并把这一切视为不幸的意外, 正如他们原体所说的那样."

"有多少人?"

"按照我们军团的看法…超过五个连队的兵力. 我没心情理会他们的各种'翼'和部队划分."

"那么…足以毁灭这个城市?"

卡斯皮恩停顿了一下.

"易如反掌," 他回答. "无论我对他们有何看法, 我今天都毫不怀疑第一军团的力量与凶猛. 如果他们怀有恶意, 而我们降下了护盾, 那么这座城市必将陷入火海, 死亡人数难以想象."

"在他们全都被收容之后通知我," 基里曼说道. "把他们的空降仓回收起来, 转移到蒙耐塔城堡去. 无论这是不是抱着和平意图的无心之举, 我都不能让一场入侵行动的踪迹散落在城市各处, 惊吓我的民众. 奥古斯顿发出通告了吗?"

"是的, 大人," 卡斯皮恩说. "他在城市通报系统中发出了两条声明, 正在民用数据网络中循环播放. 这让我印象深刻. 他十分令人安心. 他坚称民众无需惊慌, 那场事件仅仅是与第十三军团的联合军事演习."

"这是谁的主意?" 基里曼问.

"奥古斯顿的. 同时暗黑天使的侯古因也在场, 并对通告内容进行了佐证, 这颇有助益."

"这还值得庆幸," 基里曼说道. 他向房间远端扫了一眼. 穿过敞开的大门, 他能看到莱恩孤身坐在隔壁房间里陷入沉思.

"询问被收容的军官," 基里曼告诉卡斯皮恩. "礼貌但坚决地查清事实. 确定他们所说能够与我兄弟的故事相吻合. 这或许是个意外, 但我要知道它是如何发生的."

卡斯皮恩立正行礼, 用覆有铠甲的拳头敲击胸膛. 随后他转身离开了房间.

基里曼则转过身看着瓦伦图斯多尔洛. 那位英杰正机警地站在窗边.

"一场意外?" 基里曼问道.

"一场奇怪的意外," 多尔洛回答, "但你有何理由不相信他的话呢?"

"因为他是莱恩."

"他看起来十分羞愧."

基里曼哼了一声. "他的空降部队整装待发. 一场随时待命的入侵力量. 在他与我对坐共饮的时候, 他还用一支四个连队的突袭部队瞄准我的城市."

"大人, 考虑一下," 多尔洛说, "如果情况反过来, 我们带着全部舰队停靠在卡利班那声名远播的绿色港湾, 你难道不会做同样的事吗? 你不会让军团精锐全副武装, 在必要时刻随时出击吗?"

基里曼没有回答.

"我想你会的," 多尔洛带着哀伤的微笑说道. "事实上, 我知道你会的. 理论可能与实战可能的核心价值观不会允许你做出任何其他行为. 现今是黑暗的日子, 是我们所经历过最黑暗的日子. 今晚的事件都是他的过错."

基里曼又向隔壁房间中神情阴郁的莱恩投去了一道锐利目光.

"我的兄弟?" 他问道.

"是的, 但并非你眼中的那位," 多尔洛说. "我指的是战帅. 这一切信念的缺乏, 信任的流失, 还有谨慎与怀疑的盛行, 都意味着宇宙中最伟大家庭的骄子们无法相互信任了…而这都要归咎于他和他的所作所为."

基里曼意识到他握紧了拳头. 他强迫自己放松下来.

"我相信我会对他抱有更多信任," 他说道.

"你会吗?" 多尔洛问道. "你信任他吗? 荷鲁斯的阴影让我们比以往都更加小心谨慎. 我们严守自己的秘密. 举例而言, 你有没有向你的兄弟提及那位在医疗大厅里像个疯子一样嚎叫的客人?"

"我没有," 基里曼嘶声道, 他即刻抬起左手为自己骤然迸发的恼怒致歉.

"那么就在审视当前情况的时候, 也考虑一下你保守了怎样的秘密, 以及你为何保守它们."

"金玉良言, 一如既往, 瓦伦图斯," 基里曼说道. "在这里等我. 是时候和我的兄弟开门见山地谈一谈了."

多尔洛也行了个礼, 并尊敬地俯首示意. 基里曼穿过大门走进了莱恩独处的房间. 第一军团之主占据了一张大号座椅. 屋里的壁炉中跃动着火焰, 莱恩正专注地看着火苗缓缓将木柴吞噬.

他在想什么? 是在想象他所挚爱的幽暗森林同样被吞噬吗? 这确实是一个重负. 基里曼提醒自己, 至少他知道自己家园世界的命运与状态. 而当莱恩念及那被毁灭风暴彻底隔离的林间堡垒时, 他心中将充满怎样的疑惧?

"我没有预期到一场友谊盛宴会变成这个样子," 基里曼说.

"我也没有," 莱恩抬起头回答.

"你会需要多少, 兄弟?" 基里曼问道. 他走到一张侧桌旁, 在两个磨砂玻璃杯里倒了些酒.

"多少什么?" 莱恩问.

"多少挑衅行为," 基里曼说. "我需要跨越多少条界线? 你需要在我和我的军团身上找到多少缺陷?"

"怎么, 为了攻击你?"

"是的. 那或许的确是谨慎之举, 兄弟, 但你来到了我的世界, 却早已准备好要在我展露劣迹的时候立刻出手. 你的战士全副武装, 你的空降仓随时待命, 突袭行动部署完备. 你亲口对我承认, 如果我值得遭受惩戒的话, 你绝不吝于亲力施为. 那么你究竟需要什么?"

莱恩接过了基里曼递来的酒杯.

"你的野心, 罗伯特. 那一直是你最大的优点和缺陷. 再没有哪位兄弟的野心比得上你与荷鲁斯. 它让你建立了一个帝国. 如果我来到这里发现你要窃取另一个帝国, 那么我就会出手."

他站起身, 抿了一口酒.

"诚实是你的另一个优点, 兄弟," 莱恩说道. "而再一次地, 这是你与荷鲁斯所分享的特质."

"那个名字如果在内廷里被提及太多遍, 我就要拔剑了," 基里曼说.

莱恩笑了笑. "确实. 但我说的没有错. 在…在他堕落之前, 荷鲁斯是个诚实的人. 高尚而诚实. 我一直认为你们两个颇为相似. 无论敬仰他还是憎恶他, 谁都不会否认他的野心. 而他对此十分诚实. 他从不掩饰自己想要出类拔萃的渴望, 他希望成为同侪之首, 在功绩而非序号上达成头名. 他想要担任战帅. 他想要继承帝国大业. 他的诚实毫无遮掩."

"但那样的诚实已经不复存在了."

"的确如此," 莱恩说. "在他堕落之后, 无论那究竟是为了什么, 他的诚实都随之剥离. 他成为了一个谎言之主, 一个大背叛者, 他能够编织出的欺骗与虚假超乎我们的想象. 然而你依旧诚实."

莱恩看着基里曼.

"当我来到你面前时, 你向我敞开心扉. 你对我讲述了你的担忧, 你所承受的伤痛, 你为之奋战的原则与理念, 还有你对第二帝国的设想. 看到你依旧诚实, 这让我没有出手."

他又喝了一口酒. 那产自塞维安的白色磨砂玻璃酒杯熠熠闪光. 握着它的黑色手套与之形成鲜明对比, 那盔甲的黑色涂装在古代语言中被称为卡立伯恩. 酒杯上映射的光芒比莱恩的苍白皮肤显得更加温暖. 里面的酒殷红如血.

"你的诚实, 罗伯特," 他说道, "也恰恰提醒了我, 我不是个坦诚的人. 我总是难以信任他人, 也难以得到信任."

"但你倍受崇敬和爱戴——"

"那完全不是一回事. 我拥有秘密. 有时候保守秘密是出于好意."

"那么如果我们要对这件事既往不咎, 在今后的日子里作为盟友并肩前行, 我就必须更为坦诚," 基里曼说. "有件事——"

敲门声打断了他. 基里曼恼怒地停了下来, 他本想就此将心头的重负彻底卸下. 然而他很清楚若非事关紧要, 绝不会有人前来打扰.

"进来," 他说道.

是尼亚克斯奈瑟斯, 第三战团长.

"抱歉打扰你们, 大人," 他说道, "但我有要事向你禀报. 同时, 你高贵兄弟的尊敬副官们也急需和他交谈."

法瑞斯瑞德罗斯站在奈瑟斯身后, 旁边围着一些格洛德手下的高大战士.

"我们一会儿继续谈," 基里曼对莱恩说, 随后他与奈瑟斯站到一旁, 接过对方的数据板. 莱恩则迈出房门走到法瑞斯瑞德罗斯面前. 瑞德罗斯将他的主人请到稍远一些, 离开那些卫兵身边. 他递给莱恩一块印着第一军团徽记的数据板.

莱恩读了读.

"告诉我不是这样," 他说道.

"已经确认了."

"这个? 这个就是原因?" 莱恩低吼道.

"突袭是由基因样本所授权的. 我们检验了所用仪器. 已经确认."

"那么他在地表了?"

"的确, 真是手段绝妙," 瑞德罗斯说. "他利用我们战斗兄弟的性命迫使基里曼为他敞开了大门."

莱恩的嘴唇在暴怒中颤抖着. "找到他," 他低语道.

"大人, 我——"

"找到他."

"极限战士不会允许我们在城市范围内自由行动, 大人, 所以——"

"那就用些绝妙手段. 找到他."

瑞德罗斯点点头.

"你会告诉他吗, 大人?" 他问道. "你会告诉基里曼吗?"

--------

"我们无法解释," 奈瑟斯低声对他的领袖说道. 基里曼第三遍浏览了数据板中的记录信息.

"一整支小队死了?"

"门涅斯的部下, 在巴瑞姆广场, 不到三十分钟之前. 他们不仅是死了, 他们是被抹杀了. 他们被撕成碎片."

"这不是暗黑天使所为…"

"这看起来完全不像他们的手笔, 况且那也说不通. 既然其他人都和平接受安置, 那么为何有这样一个单独事件?"

"那个空降仓里有其他什么东西," 基里曼说.

"的确. 理论可能, 它杀戮了原本的乘客, 顶替他们的位置. 我们正在分析空降仓里发现的血迹."

"他把什么东西带来了? 他把什么东西带到了我的世界上?"

"你的高贵兄弟?" 奈瑟斯问道. "大人, 他或许对此一无所知. 他——"

"那东西在他的战舰上. 在他的空降仓里. 它杀死了他的战士. 他必然知道他带来了什么."

基里曼看着奈瑟斯.

"通知奥古斯顿. 我们要将安保等级提升到一级备战, 城市和城堡都是如此. 全体动员. 中央禁卫和军团部队. 扫清巴瑞姆广场及其相连路线. 基因痕迹, 脚印, 血迹, 任何东西. 检查城区内的监控设备. 总会有什么人或是什么仪器抓住了一些蛛丝马迹. 我要知道这是什么, 它想去哪里. 我要找到它, 在它继续展开杀戮之前阻止它."

奈瑟斯利落地行了个礼, 转身离开. 莱恩也正走回房间.

"你带来了什么东西?" 基里曼问.

"你说什么?" 莱恩站定在门口答道.

"我相信我的表情比你坦诚得多, 兄弟," 基里曼说着, 迈步向他走去, "但如果你我的神色有丝毫相似, 那么我们就都听到了令人不安的消息. 所以, 我再问一遍…你把什么东西带来了这里?"

"法瑞斯瑞德罗斯只是在确认那场事件的起因," 莱恩说. "机械故障, 恐怕是风暴造成的损伤. 我希望尽快得到答复, 他们也确实做到了. 那些空降仓——"

"不," 基里曼说道. 他向莱恩又迈了一步. "我们刚刚谈过, 兄弟之间需要坦诚相对. 我们的谈话比以往都要诚实得多. 你告诉我让你没有行使惩戒的原因正是我的诚实, 你也向我承认你自己有时会太过封闭. 我们同意只有真正的诚实才能让帝皇的忠诚子嗣与黑暗抗衡并将其逐退. 所以我们由此开始. 就是现在."

基里曼举起奈瑟斯交给他的数据板, 让莱恩可以阅读屏幕上显示的报告.

"这是什么?" 基里曼咆哮道. "告诉我你究竟把什么带到了马库拉格, 否则以奥特拉玛的名义, 我发誓我会把你扔进那面墙里."

"你可以试试…" 莱恩绷紧身躯回答.

"该死的, 兄弟! 要么现在相信我, 把事实说出来, 要么我们就此一刀两断! 你把什么带到了马库拉格?"

莱恩叹了口气.

"康拉德," 他说道.

--------

那城墙很高, 高大而厚重, 然而它只是一堵墙. 墙壁可以被攀爬, 门户可以被开启. 血管也可以被开启.

科兹沿着盾墙飞身而上, 比影子更加虚幻, 如同一片被晚风吹拂起来的深色秋叶. 在他上方, 城堡的重重壁垒如同几何式的山脉般傲然屹立.

奥特拉玛的子嗣们正是从这座伟大城塞列队出征, 急切地去炫耀他们的实力与坚韧, 急切地彰显他们的勇气.

科兹爬到了城墙边缘, 纵身跃上护墙. 他回头俯瞰下方的城市, 那如同一片灯光的海洋. 点缀着一枚孤独恶星的夜空在已经重启的虚空盾之外闪烁不已.

巡逻的哨兵逐渐走近. 在他察觉到动力甲的燥热之前, 他早已在心灵中看见了他们. 他掀开一块阴影, 遁入它的拥抱, 伸出自己的利爪.

他进入了赫拉城堡, 进入了自恃清高的极限战士的发祥地.

今夜——这已经拖延了太久太久——他们终将体会到恐惧.

--------

约翰苏醒了. 他身处一间地下室或者地窖里, 被捆在一张木椅上. 他嘴里有股血腥味.

那个怀言者坐在他对面的一个金属箱子上. 装着他武器的盒子横在腿上. 约翰的包裹则躺在对方脚边.

"你想怎样?" 约翰问.

"我想重新商讨我们在特劳里斯展开的事务, 并将其了结," 那个怀言者说道.

"纳瑞克——"

"叫我大人. 放尊敬些."

"我不觉得我处在一个能够展开商讨的地位上," 约翰说. 他的头很疼, 但他还是探出了自己的心灵. 或许…

不. 毫无用处. 约翰最初的怀疑被证实了. 那个怀言者脖子上的金属颈环是个强大的灵能遮罩. 纳瑞克早有准备.

"你想要那个," 约翰说. "那就拿走吧."

纳瑞克一时没有回应. 他紧紧盯着约翰格拉玛提卡斯. 随后他将武器盒放在一边, 伸手拿起那个包裹. 他取出一个布包, 打开了它, 在昏暗的光线下检视着那柄闪电形的短矛. 它看起来并不起眼: 一个分叉的矛头, 由某种暗淡的灰色矿物质打造, 尚未完成加工, 与一柄短剑长度相仿.

然而它是帝皇的灵能闪电在特劳里斯的沙地中融合而成的一块碎片. 它是一件拥有超凡力量的武器. 它足以弑神.

或者, 它绝对可以杀死一个神的子嗣. 就算是那位用其他手段都无法杀死的神之子嗣.

"它很强大," 纳瑞克说道. "我能感觉到其中的活力和力量. 它是…神圣的."

"它是一块神性的碎片," 约翰说. "至少是我们所知最接近神性的事物."

"我可以夺走它, 把你留下等死," 纳瑞克说.

"这正是我预料的," 约翰说.

纳瑞克在手中把玩着那个矛头.

"我在这里和特劳里斯追踪你的时候," 他说道, "有一件事逐渐清楚了. 这是一件强大的武器, 而你…你也是个值得注意的人. 你奉命寻找并使用这件武器, 正是因为你很…特别."

"我只是个仆从——"

"你是个永生者."

约翰一时语塞. "我——"

"非常古老, 非常稀少, 近乎被遗忘. 你们是传奇中的传奇, 神话中的神话. 但怀言者是文字与学识的收集者, 在我们的历史中即便是虚无缥缈的传说也会被铭记…那些最古老的. 那些最长寿的. 那些永恒之人. 自始至终的存在. 永生者."

"事实要更复杂一些," 约翰说道, "在我身上尤其复杂. 我——"

"细节无关紧要," 纳瑞克说. "我知道一个永生者能够有怎样的作为. 我理解. 毕竟, 我们都是活生生的例子, 证明了最古老也最强大的永生者有何等成就."

"什么成就?"

"建立一个帝国."

约翰垂下头, 缓缓呼了口气.

"杀了我吧, 纳瑞克," 他说道.

"你的生命已经漫长到让你渴求死亡了?"

"我看得出来我输了," 约翰回答.

怀言者的话语中有一丝真相. 约翰确实很疲惫. 但对他而言死亡并非一个永久性状态. 这要归功于密教. 如果他能挑衅纳瑞克出手, 那么死亡或许会成为一条逃生之路——

"这柄矛很强大, 约翰格拉玛提卡斯," 纳瑞克说, "但我猜在你们这类人手中它会更加强大. 所以说, 你也成为了这武器的一部分."

"确实有些道理," 约翰说道. 似乎没什么撒谎的必要.

"那么我会把你们都带走, 你和这柄矛. 你们会一起成为我的武器, 达成我所认定的目标."

"而那是什么目标呢, 纳瑞克?"

"尊敬!" 怀言者嘶声道.

"那是什么目标呢, 大人?" 约翰问道. "我知道我为什么需要那柄矛. 我知道我的任务是什么. 但你打算用它来做什么?"

"我打算去开展神圣的事业," 纳瑞克说. "我要清洁我军团的灵魂, 将侵蚀其中的恶魔污秽抹除."

他拿起矛头. 虽然它外表粗糙, 但他们都能看到细微的能量闪光在其中不时游走.

"我将会救赎怀言者军团," 纳瑞克说, "而你要帮助我达成这个目标."

"你要怎么做?" 约翰格拉玛提卡斯问. "你究竟有什么打算?"

"我将会清洁我军团的灵魂," 纳瑞克说, "为此我要搜寻并杀死洛迦奥瑞利安."

--------

"大人, 大人, 不要!" 格洛德喊道.

"科兹?" 基里曼咆哮着. 他用一只手将莱恩猛地推到墙上. 他握住对方的喉咙, 将他按在那里. "你把那个怪物带到了我的世界?"

"松开我," 莱恩说.

"回答!"

"我没有反抗, 罗伯特, 但你在侵犯我. 松开手, 否则我们很快就会搞清楚你我之间谁的战技更高超."

"大人!" 格洛德再次说道. 卫兵们在周围站成一圈, 他们都希望能够不必将两位原体拉开. 他们不想被迫制止自己的主人, 复仇之子.

基里曼没有松开手.

"告诉我这是怎么回事. 告诉我科兹的事!"

莱恩的双手垂在身侧. 他没有抵抗基里曼的怒火, 以及将他推在墙上的巨大压力, 但显然这耗费了他相当的自制力.

"在萨拉马斯之后, 我关押了几名他的军官," 莱恩说道, "包括那个叫赛瓦塔的混蛋. 科兹也在我的战舰上, 在废弃的甲板里逃窜. 我一直猎捕他. 他无法逃脱, 我也没能抓到他. 看来他现在…脱身了."

"在你抵达之后, 这居然不是你告诉我的第一件事?" 基里曼问道. "你没有打算通知我最糟糕的那位叛徒兄弟藏在你的旗舰上?"

"事后看来, 我本可以更…坦诚的," 莱恩说. "既然我们有话直说, 那么事实上, 我对于没能捕获他感到惭愧. 我很希望可以把他五花大绑带到你面前, 让他跪下求饶, 这样我们就可以将他关进你最黑暗的地牢. 然而在他逍遥法外的时候, 他就是我的问题, 我需要处理的诅咒."

"但你没有," 基里曼说, "正因此已经有人死了, 还会有更多人会死, 而我们则大打出手."

"一点都不错," 莱恩低头看着基里曼握住他喉咙的手掌说道.

基里曼放开了他, 后退一步. 莱恩站直身躯.

"那不会再发生了," 莱恩说.

"或许会的," 基里曼回答.

"不会是这个样子."

"不要挑衅我, 兄弟!" 基里曼厉声说. "你看不到我的愤怒吗?"

"我可以, 但我比你更擅长隐藏事物, 而你显然看不到我的愤怒. 那不会再发生了."

"那就确定这一点. 你的人会协助我的人找到这个怪物," 基里曼说.

"同意."

"不要再有谎言了, 莱恩. 不要再有秘密了."

"同意. 我会联系侯古因——"

整个内廷开始鸣响警报.

"防线被突破. 是城堡," 格洛德读着头盔中的数据流说道.

"这意味着?" 莱恩问.

"好吧, 除非你还有什么尚未告诉我的惊喜," 基里曼说, "否则就是他来了. 他在堡垒区里. 他在城堡里. 科兹来了."

--------

他瞪圆了双眼. 他张大了嘴, 仿佛在尖叫, 但没有发出任何声音.

"我不喜欢这样," 卡斯米尔说. "他在干什么?"

那些医疗人员都摇了摇头. 在防弹玻璃后面的疯狂原体活动着双手, 无声地呼嚎不已. 他黑色的皮肤尚未完全愈合, 还在流血. 他看起来如同某种恐怖的怨灵, 某种逃离了死亡, 从坟墓中再起的可怕鬼魂.

"去叫人来!" 卡斯米尔说.

"叫谁?" 医疗主管问道.

"我不知道! 英杰多尔洛! 基里曼本人!"

几名侍从后退几步去依令行事, 但没有人想要将目光从伏尔甘身上移开.

他散发着一种力量, 可怕的力量与可怕的目标. 疯狂依旧充满了他的双眼, 但此刻那变得更加专注, 仿佛他一切的狂怒与痛苦都聚焦到了一点.

他在反复默念着什么.

"那是什么? 他在说什么?" 卡斯米尔问道.

"他只是在狂吼," 医疗主管回答.

"不, 那个词…" 卡斯米尔向前迈了一步. "读他的唇. 他在说…"

卡斯米尔转身看着医疗人员和卫兵们.

"他在说…科兹."

伏尔甘尖叫着他折磨者的名字. 他紧紧握住血淋淋的双拳, 开始撼动防弹玻璃, 如同在锻炉旁挥击重锤, 他就像一位辛勤劳作的铁匠, 创造与毁灭, 塑形与抹消. 因为他之前的敲击而沾满鲜血的防弹玻璃墙颤抖不已. 它开始震动.

它开裂了.

"封锁这一层! 立刻!" 卡斯米尔喊道. "立刻封锁!"

伏尔甘的双拳敲击不止. 玻璃的裂纹迅速扩张.

随后整面玻璃墙骤然化作一团暴雪般的碎片.

庞大, 漆黑, 充满杀意的伏尔甘迈出了牢笼. 卡斯米尔和其他极限战士绝望地冲上前去阻拦他, 但他将那些全副武装的身躯随手抛开, 如同一个个玩偶.

伏尔甘自由了.

在他的疯狂中, 他无可阻挡.

再也不会了. 什么都阻挡不了他.
