---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter12'
---

# chapter-11

## 交流

--------

> "我们先从事实说起, 之后再聊聊更有意思的话题."
>
> ——引自宰相马卡多

--------

两支军团沿着英雄大道并肩行进, 如同一条半黑半蓝的河流般缓缓涌向堡垒区与赫拉城堡. 走在队列右侧的是极限战士; 左侧则是暗黑天使. 其他军团的成员紧随其后, 再后面则是帝国军队单位以及泰坦引擎. 宽阔大道两旁的人群欢呼雀跃.

"上一次有这么多面旗帜一同飘扬想必是在乌兰诺," 莱恩说道.

"想必如此," 基里曼同意道.

他们在队列最前面并肩行走, 身后高举的军团旗帜为他们投下一块阴影. 侯古因和瑞德罗斯护送着莱恩, 走在复仇之子身边的则是格洛德以及他的副官玛格琉斯.

"这是个充满荣耀的感觉," 莱恩说, "也是我们应得的. 你的战士经历了努色瑞亚以及洛迦的那些'阴影圣战'——而我的战士遭遇了萨拉马斯以及亚空间的狂怒."

"我希望你会给我详细讲讲萨拉马斯的事情?" 基里曼说道.

"我会的."

"你和康拉德交手了? 与第八军团作战?"

"很不幸, 他们全都是叛徒. 我的旗舰上有一些囚犯, 包括他的第一连连长塞维塔."

基里曼瞥了一眼他面无表情的兄弟.

"你审问过他吗? 你有没有探明这场叛乱的根源?"

"你呢?" 莱恩问道. "在你与安格隆和洛迦战斗的时候, 你有没有查清楚他们的动机?"

"是亚空间," 基里曼回答. "那是一种污染, 一种对灵魂的腐化. 在努色瑞亚, 我亲眼目睹了发生在安格隆身上的恐怖事物, 而且那都是一个被他视为战友之人的手笔…我们的兄弟, 即便是荷鲁斯, 都没有背叛我们. 他们遭到了转化."

"我也这样认为," 莱恩答道. "这难以理解. 我无法想象有任何理由去背叛我们的父亲和泰拉, 但我至少可以接受某种发动内乱的切实理由是有可能存在的. 但这场叛乱…它就像瘟疫一样传播. 它具有感染性."

"是的. 我猜这也正是你来找我的原因."

莱恩瞥了一眼基里曼.

"罗伯特. 此话怎讲."

"你的舰队没有迷失, 兄弟. 当风暴出现的时候你们正在向马库拉格进发. 我读过航行日志. 你是担心我会与荷鲁斯为伍, 威胁我们的父亲吗? 你是来惩戒我的吗, 就像鲁斯的狼群一样?"

莱恩笑了起来.

"我亲爱的罗伯特, 我从未想过你会反叛. 我认为你会做出更糟糕的事情." 他看着基里曼, "我想我们都知道, 你已经那样做了."

他遥望前方的堡垒区, 以及那巍峨的赫拉城堡.

"真是个壮观的地方," 他说道. "令人惊叹. 我希望你会好好带我游览一番."

--------

纪念花园坐落在英雄大道东边. 约翰格拉玛提卡斯看着那支身披锃亮盔甲的队列高举旌旗从旁边走过, 沿着极为宽广的道路迈向赫拉大门, 那是堡垒区高墙中的一座巨型门廊, 他在六公里之外就能清楚地看到.

约翰不得不承认, 这是力量的展示. 军团很擅长于此. 他们也擅长杀戮, 而这支前锋, 以及那些帝国军队和泰坦引擎…足以弑神. 约翰对于所谓的"破碎军团" 尤为在意. 他们体现出了人类的坚毅, 而约翰知道密教对这一品性深表怀疑. 虽然承受了重创, 他们依旧并肩前行. 他们依旧会战斗下去.

我们一向如此, 他心想. 只要观察一段时间, 你就能够发现, 虽然对你而言这一段时间或许是我们的一万年. 我们不是孩童. 我们拥有品性与灵魂.

纪念花园的环境显得过于雅致. 铭文墙壁环绕之下的椭圆形水池中长满了白色睡莲, 旁边的花坛里则是一丛丛灯芯草与藤蔓类花朵. 极限战士对于亡者分外尊崇. 他们将那些名字镌刻在英雄大道的石砖上, 以及这座花园里, 还有城堡纪念堂的黑色大理石墙壁中.

亡者的遗体被安放在这座花园里, 那些事先建好的墓穴就位于水池与花坛下方.

约翰能想象到一种情景, 在无数的战争岁月之后, 大道的石砖已经刻不下更多名字, 墓穴都被填满, 纪念堂的墙壁也被全部覆盖. 届时他们又将如何纪念亡者?

他眨眨眼打消了这个念头.

殡仪运输船顺利地降落在了花园中的石制停机坪上. 八艘飞船并排停泊, 机翼如蝴蝶翅膀般合拢在上方. 它们所运送的棺材要晚一些才能被卸下. 这场阅兵式导致军团人手紧缺, 此刻无法举行将阵亡者送入安息之所的肃穆仪式.

约翰倒是并不介意. 作为遗体遣送军官艾达里斯克鲁埃特, 他借助殡仪运输船成功到达了马库拉格地表, 并且置身于城市中心. 极限战士对于亡者的庄重敬意让他得以在很大程度上绕过马库拉格那繁杂的星球安保体系.

其他遗体遣送人员大多都挤在停机坪边缘观看那场沿着英雄大道展开的行军. 另外几人则在对运输机的系统进行检查, 那些飞船大敞着座舱盖和装卸舱门.

是时候脱身了. 是时候甩掉艾达里斯克鲁埃特, 寻找一个新的身份了.

约翰拿起自己的包裹背在肩头, 沿着草坪静静地走开. 漆黑的丧葬制服肃穆而整洁, 与此同时, 由于这朴素的衣物上除了葬礼护卫的金色徽记之外别无他物, 因此他凭空显得地位颇高. 在一个到处都有人身穿制服的城市里, 他能够冒充任何身份而不被揭穿, 除非有人对于军团制服了如指掌.

然而所有目光都集中在更宏大的事物上. 他如入无人之境般迈上花园北边的小路, 穿过一道道棱角分明的巨型拱门, 沿着两旁遍布旌旗的道路在雄伟紫杉的树荫下前行.

花园的设计师们将这里规划成了一个高雅, 幽静而哀伤的地方. 灰暗的树冠足以将正午烈阳的光芒化作与暮色无异. 地砖, 纪念墙和墓穴拱门都由萨拉曼斯青石制成. 椭圆形池塘中布满水草, 一汪汪静水如帷幕般幽暗. 在平滑如镜的水面之下, 幽灵般的银鲤往来游弋. 漂浮在池水上的莲叶是灰色的, 恰似被泪水浸湿的手帕.

平滑如镜…

一阵微风扫过他周围的树木. 约翰绷紧身躯. 波纹在池塘表面扩散开来. 他能察觉到远方喇叭的尖鸣, 战争号角的咆哮与人群的欢呼, 但那些声响的音量仿佛被调低了.

约翰的眼皮开始跳动. 他口干舌燥. 痛楚在他的头颅中脉动.

"拜托, 现在不行," 他轻声但坚决地说道. 密教在尝试召唤他. 它们在尝试建立灵能通讯, 不出意外便是打算将附近的一个池塘作为投射表面.

它们在试着掌握他的行踪. 它们想要确认他没有偏离任务方向.

他费力地吞咽了一下. 轻风再次嘶鸣起来, 扰动灰色的树叶. 他背包里的沉重物体微微颤动, 仿佛是察觉到了他身周的亚空间扰动.

+拜托. +

这一次他用心灵开口.

+拜托, 我很累. 我刚刚抵达这里, 已经精疲力尽了. 让我找个安全的地方休息一下. 在我能够承受通讯的负担之后再来找我. 拜托. +

微风缓缓吹拂着. 会是谁呢? 很有可能是属于古老种族的盖赫特, 但约翰怀疑这冷漠的执着源自斯劳达, 那个灵族司战.

+拜托. +

他转过身继续行走, 但他皮肤上还是一阵刺痛. 远方那场行军的声音变得十分沉闷, 以至于约翰感觉自己像是身在水下.

他不由自主地瞥了一眼身旁的池塘. 水面已经变得静止, 如同一块黑色镜面, 占卜镜面. 池中的银鲤悬浮在水里, 鱼鳍停在了摆动的过程中.

一道阴影落在那投射表面上, 而这不是他的影子. 他惊恐地看到了灵族战盔的飞扬顶饰, 以及如同稻草人般削瘦的高挑体型, 那肢体修长的身影占据了整片池塘.

"我说了现在不行!" 约翰厉声道.

他扭过身, 将目光从那阴影上扯开, 沿着铺有石板的道路大步前行. 他脑后有一阵嗡鸣. 树叶嘶嘶作响.

"别来烦我!" 他朝身后低吼道. "别来烦我!"

--------

他离开花园, 来到了格外寂静的街道中. 这片城区里的所有人都站在英雄大道两侧. 那场未能展开的通讯让他头痛欲裂, 双手颤抖不已.

它们必须保持谨慎. 密教必须更为谨慎. 作为艾达里斯克鲁埃特, 他对于马库拉格城的安保体系进行过一番检视, 因此约翰知道第十三军团已经在全球范围重启了智库. 这个世界上也驻扎着一支人数庞大的星语者. 防御体系中必然整合了灵能技术. 斯劳达刚刚试图在花园中建立的通讯毫无遮掩, 很有可能会遭到察觉.

遭到智库的察觉会让他的工作倍加困难, 并且可能让他丢掉性命. 至少是这条性命. 他已经厌倦死亡了.

浑身颤抖的他在空旷街角发现了一家颇为富丽堂皇的酒馆. 里面有亮光. 这个装修豪华的地方是面向议院官员与政治人物所设. 紧邻纪念花园的整片区域都颇为高雅富裕.

他走了进去. 华丽厅堂中布满了镀金装饰与烛台, 覆有壁画的天花板俯瞰着一列列桌椅与墙边的包厢. 这里十分空旷, 只有几位无所事事的侍者和一些机仆, 他立刻就被看到了.

约翰在最近处的包厢中坐下, 立刻陷在那相对私密的环境里. 这些高背椅包着皮制软垫, 整座包厢被一块块染色玻璃环绕起来从而与外界隔绝. 在包厢后面, 座椅之上的墙壁由一大块水晶玻璃组成, 让约翰得以观察出入酒馆之人, 同时又不招惹注意力.

他的双手还在颤抖. 系着围裙的侍者为他拿来了一罐清水和一个敞口杯, 以及他在进门时点的一大杯干邑.

"你要用餐吗, 先生?" 侍者问道.

食物是个不错的主意. 首先约翰在几周之内都缺乏营养, 再者充足的碳水化合物与蛋白质能够帮助消除斯劳达给他带来的头痛.

"面包," 他说道. "咸黄油. 来些野味."

"我们有一块卷角鹿后臀尖."

"就这个吧. 再配些根茎菜."

侍者点点头.

"你怎么没去看阅兵啊, 先生?" 那个侍者问道.

"你怎么没去看?" 约翰厉声回答.

那人耸耸肩.

"我在工作啊, 先生," 他说道.

约翰点点头, 试着挤出一个微笑.

"我也是," 他说道. "况且, 只要你见过一个星际战士行军, 那就等于都见过了, 是不是?"

那个侍者笑了起来, 仿佛这是个颇为风趣的见解, 随后他转身走入后厨. 约翰倒了一杯水. 他那该死的双手还在颤抖, 但食物会帮助他得到缓解.

烈酒也是如此. 他举起那杯干邑. 他不得不用双手来将杯子端稳.

他喝了一口. 一股暖流. 好多了. 好多了.

他将沉重的酒杯放下, 手腕中的僵硬感逐渐消退.

他双手之间的白色桌布上有一块痕迹. 一个斑点. 旁边又出现了一个.

一点点血迹.

他的鼻子, 他该死的鼻子在流血!

他拿起纸巾擦了擦. 他希望没有人注意到了. 他可以用水罐遮住那些血迹. 该死的斯劳达给他造成了不小的伤害.

约翰又喝了一口干邑, 享受着那烈酒的灼烧感, 又回头看了看包厢后方的镜子, 他觉得智库百夫长随时都有可能冲进酒馆大门.

镜子. 喔, 愚蠢! 真是愚蠢! 紧张让他变得大意了! 他周围全都是镜子, 杯子和光滑的镀金表面!

炽烈的痛楚钻入他的头颅.

"不! 不!" 他喘息道.

一股鲜血从他右鼻孔中涌了出来, 沿着嘴唇和下巴滴落在白色桌布上. 这下可遮不住了.

"拜托!"

包厢椅背上方的镜子结上一层寒霜, 仿佛室内温度骤降了四十度. 约翰拒绝直视镜面, 纵然有股力量正试着将他的面孔抬起来.

"不! 现在不行! 别来烦我!"

他强迫自己俯视桌面. 他盯着手中的饮料, 紧紧握住酒杯的颤抖双手让干邑的柔和表面上泛起一道道波纹. 他盯着桌布上那星座般的暗红血迹, 这是无论他如何巧妙地摆放杯子与水罐都无法遮掩的.

在最新的那一块斑点中, 鲜血尚未完全渗入桌布, 于是他在那光滑的液滴上看到了逐渐成形的倒影: 一个覆有顶饰的头盔. 约翰呻吟了一声. 他杯中的干邑不再泛动波纹, 完全静止下来. 酒杯变得触手冰寒. 那顶头盔的倒影也出现在干邑里.

约翰又呻吟了一声, 闭上眼睛.

"斯劳达, 你他——" 他喘息道.

"不是斯劳达."

一阵寂静. 除了约翰急促的呼吸之外别无声响. 这个声音并非司战那冰冷而锐利的语调.

它如同乌木般阴郁而厚重.

约翰睁开双眼.

整个酒馆都停滞了. 烛火冻结在空气中, 散发出冷冽的蓝色幽光, 这光芒照映在烛台, 壁灯, 装饰品, 镜子, 还有一排排干净的酒杯上. 穿过华美窗棂投入酒馆的日光也被染成蓝色, 仿佛是掺加了稀释的墨水. 约翰能看到房间远端的侍者僵立于原地, 动作刚做了一半, 口中话语也尚未说完.

一群群幽灵般的银鲤悬浮在桌面上方的蓝色空气中.

那个灵族站在桌前. 他的修长头盔与垂地衣袍, 以及穿着合身盔甲的削瘦躯体都让他显得极为高挑纤细, 如同一个憔悴的鬼魂, 或是一个巨人的骷髅.

"不是斯劳达," 约翰嘀咕道, 他自己的声音让他吓了一跳. "又是你."

"又是我," 那个灵族答道, 他的头盔令人惊艳又惧怕.

约翰为密教所执行的上一项任务在名为特劳里斯的星球展开. 他被派遣到那里去寻找一件武器, 并用它来——

用它来背叛自己的种族, 更甚以往.

约翰长久以来一直陷于良知的挣扎中, 而这一次他被推到了极限. 那件武器裹在他的背包里, 获取它的过程充满痛苦, 而他需要借助它去做的事情则让他更加痛苦.

仅有的一点希望出现在特劳里斯任务中: 当时通过灵能造访他的正是面前的这个灵族.

约翰没能得知这个存在的名字, 但他心中有所猜想, 而他得到的是安慰, 是一条与密教计划相左的道路.

看起来并非所有灵族都是一条心. 密教想要牺牲人类来扑灭混沌的力量. 这个无名的灵族则反对这种思想. 在他眼中人类并非一条防火线, 而是一个对抗大敌时的坚定 盟友. 看起来在如何应对人类内战的问题上, 灵族自身也矛盾重重, 而这种现象让约翰感到一种他不愿承认的深重不安.

"你向我承诺过希望," 约翰说.

"是的."

"在特劳里斯, 你向我承诺过希望. 一个选择."

"是的," 那个高大的身影回答.

"但什么都没有," 约翰抱怨道. "你说过要在我心灵中投放信息, 让我对于事物能有新的理解. 你说过要建立一个媒介为我传输新的思想."

"是的."

约翰冷笑一声. "这其中只有一点是真的. 你说过那个媒介会让我痛苦, 的确如此. 我没有知晓任何东西, 没有新的观念, 没有不同的思想. 我不知道你对我做了什么, 或者为何如此, 但我只是又被利用了, 对不对?"

"你知晓了很多东西, 约翰格拉玛提卡斯, 你只是还没有意识到这一点."

约翰笑了起来. 他摇摇头, 发出一阵嘲弄的笑声. 他抬起头看着那些冻结在空气中的虚幻银鲤, 以及定格在谈话间的侍者.

"你知道吗, 无名的大人?" 他说道. "你们这些异种还有你们毫无意义的谜语已经让我烦得要死了. 有话就说, 别兜圈子. 说点真话. 否则就从我脑袋里滚蛋."

他抓起那杯干邑打算再喝一口, 但灵族的倒影还清晰地映在杯中, 于是他又将酒杯放了下去.

"思考, 约翰格拉玛提卡斯," 那个灵族轻声说道. " 思考, 你会意识到你比自己所知道的知道得更多. 通过那个媒介, 我已经将数据和思想植入了你的脑海, 但它们太过危险, 不能留存在你的表面思维里. 在你身处特劳里斯的时候, 或是在你前往此处的过程中, 你遭到读心的机会有很多…无论是亚空间的存在, 还是你的敌人, 或者是黑暗使徒, 亦或密教的奴隶主皆有可能如此做. 他们全都会因为你怀有这些思想而痛下杀手, 因此我确保它们在时机成熟之后才会浮现出来."

"怎样算是时机成熟?"

"当你进入奥塔拉玛的疆域, 来到马库拉格的时候."

"我已经来了. 我不觉得有任何变化."

"真的吗? 思考."

"拜托…"

那个灵族抬起手解开了战盔. 他将那精雕细琢的头盔放在亚麻桌布上的血迹旁边. 他苍白的面孔被灵能幽光映成淡蓝色, 那削瘦的脸颊棱角分明. 他长长的黑发在头顶扎紧, 从而可以容纳在战盔中, 他的额头上印着一个符文. 他的漆黑双眸中有着远超人类的智能.

他缓缓坐在约翰对面的包厢座椅上, 动作中的尊严近乎荒谬. 他高挑纤瘦的身躯在这属于人类的空间中格格不入. 他手臂和双腿的骨架太过修长. 挤在这座椅中让他显得体格瘦弱, 如同一个青少年.

坐下之后, 他将双手按在桌布上, 手掌向下. 那些手指与他的肢体一样纤细修长. 即便是落座之后他也远比约翰要高.

"思考你所知晓的," 这个灵族用他乌木般的声音说道. "那柄矛在你手里吗?"

"是的," 约翰回答, 他意识到自己刚刚朝身边那个包裹投去了一个充满负罪感的目光. 当然, 这个灵族也不可能会误以为那柄武器能够在任何其他地方.

"你知道要用它去做什么?"

"我知道我需要用它去杀谁, 如果你是这个意思的话."

"你还有可能做什么?" 灵族问道.

"我不知道," 约翰说. "或许可以永远坐在这里说谜语?"

"我是谁?" 那个灵族问.

"我不知道. 你从没说过," 约翰回答. "我没理由…你——"

他迟疑地吞咽了一下, 期盼杯中没有那该死的倒影, 这样他就可以把酒一饮而尽.

"艾尔德拉德乌斯兰, 工艺世界乌斯维的先知," 他用低不可闻的声音说道.

"没错. 瞧瞧你都知道什么?"

"我是如何知道这个的?"

"在特劳里斯, 那个媒介就将其植入你的脑海, 致使你此刻能够知晓. 那个媒介植入你脑海的思想远不止这一个."

"这是真相吗?" 约翰问道.

"还能是什么?" 艾尔德拉德回答. 他用蛛腿般纤细的手指示意自己护甲, 战盔和额头上的符文. "你对灵族文化中的道途标志与世界徽记有所研究吗? 你能认出乌斯维的印记吗?"

"不," 约翰说.

"但你现在熟识这些了."

"我还知道什么?" 约翰问道. 他思考了一瞬间, 随即抬起手阻拦对方的回应. "等等, 如果我们在讨论真相, 先知, 那么就告诉我一件事. 你为什么来找我? 你为什么要如此大费周章地与我展开交流? 既然数月之前你就在特劳里斯上把各种思想植入我的脑海, 而且它们只有在我抵达奥特拉玛之后才会解锁并为我所知…现在又是搞什么? 你还有什么要告诉我的? 这场交流有可能被发现, 这让我们全都身陷巨大的危险."

"与其他相比, 这个风险值得来冒, 但我同意这次交谈的分分秒秒都让你的处境愈发危急. 极限战士智库已经察觉到了灵能现象. 所幸的是, 在八分钟之内, 这场交流会被城市中另一个更加强大的灵能活动所遮盖, 随之而来的还有一场相当规模的危机. 二者都会转移你身上的注意力."

"如果我们时间紧迫, 那就有话快说. 我需要知道什么?"

"你已经几乎全部知晓了. 如今你身处马库拉格, 那些思想会逐渐浮现. 这种被你称为'解锁'的过程可能要持续至少一天时间, 各种思想出现的顺序或许会很杂乱, 但不要因此气馁. 你会由此知晓你所需的一切."

艾尔德拉德俯身向前.

"我是来警告你的. 我别无选择. 自从我们在特劳里斯进行交流之后, 我预见到了新的事物, 新的危险. 这值得我冒险建立连接来让你有所警惕."

"什么危险?" 约翰问道.

"两件事," 先知回答. "密教或许已经开始怀疑你的信念是否足够坚定了. 它们可能会设法确保你履行职责."

"这我已经有所预期了. 但多谢你提醒. 还有什么?"

"这或许与第一点有所关联. 有人在追猎你, 约翰格拉玛提卡斯."

"明白. 他们已经在这里了, 还是——"

"他们已经来此, 或者很快就会抵达."

"知道了."

艾尔德拉德点点头.

"我已经在此拖延太久了," 他说道. "你也是, 约翰格拉玛提卡斯. 利用这场交流的余韵脱身吧. 不要滞留于此. 寻找一个安全的地方, 解锁你的思维. 选择你的道路. 无论是你的任务目标, 还是地球的命运, 都让你我息息相关, 人类."

"你之前说过这个. 你所指的不是土地, 对不对? 你所指的并非仅仅其字面意义. 你在用这个词的古老含义, 是不是? 这是泰拉的旧称?"

他没有得到回应. 艾尔德拉德乌斯兰已经消失了. 约翰四下张望. 时间依旧被冻结. 那些银鲤还悬浮在空气中. 侍者的对话也尚未重启.

光线泛着一抹幽蓝.

但这不会持续很久了. 约翰感觉到耳中阵阵瘙痒, 一股暖流涌过他的脊梁. 他能听到声音逐渐回归, 仿佛是从远方传来. 只需十几秒, 这余韵就会消弭.

他看着桌子, 看着桌布上的血滴. 那些倒影终于不复存在了.

他将干邑一饮而尽, 接着抓起包裹, 赶在这幽蓝的光线让位给嘈杂的现实之前离开了酒馆.

--------

将近八分钟之后, 在距离酒馆仅仅九条街之外的色瑞斯区, 现实世界短暂地分崩离析, 一个通往亚空间的洞口骤然打开.

在星语者技师们的协助下, 第十三军团智库一直在监控马库拉格城的灵能概况, 因此他们已经检测到了先知与约翰在酒馆中的交流, 只是尚未查清具体情况. 一支由智库军官和铁骑式终结者组成的快速反应小队立刻乘坐装甲兰德速攻艇与重型悬浮艇前往酒馆位置.

那个亚空间裂口出现在艾德尼大道上的一座缮写室里, 位于纪念花园以南, 英雄大道东边. 在它打开的瞬间, 红殿与智库法器殿中的灵能警报便发出了尖鸣. 两位连入系统的红殿技师因此中风.

那支快速反应小队立刻被紧急调往了艾德尼大道.

这间缮写室今天下午被关闭了, 以便让那些在这里修复并誊写古籍的书记员和缮写员可以观看阅兵式.

诸多昏暗无光的房间里矗立着一排排装满手稿的书架, 拥挤的书桌间萦绕着颜料与油脂的气味, 无数纸张突然开始沙沙作响. 堆积在书架与长桌上的书籍和手稿颤抖不已, 有些掉落在地, 有些骤然打开, 如同有一阵轻风拂过, 或是某位无形学者的手在翻动它们. 盛放着珍贵典籍的上锁书箱开始晃动, 链条和铁锁铮铮作响, 仿佛困居其中的叛逆书籍想要挣脱牢笼, 将页面化作翅膀从而飞向自由.

归根结底, 似乎是集中在这里的大量文字吸引了亚空间的狂野目光, 将其聚焦于此.

现实被撕裂.

它如同一枚被饥饿双手扯碎的水果, 裂口两边还藕断丝连.

它像绸缎般一分为二.

它仿佛是一张嘴巴, 一道伤口.

光线如同尚未凝结的鲜血般涌动.

现实的表象被一条犬牙交错的疤痕所割裂, 一把仪式匕首的刀尖从彼端探出.

刀刃两边的现实空间如同解剖台上的血肉般向外翻开. 一阵秽恶的微风涌入缮写室, 将掉落的纸张卷到半空, 整个房间很快被暴雪般的书页所充满.

一个身影从裂口中迈步而出. 他身材庞大, 全副武装. 握在他手中的仪式匕首闪着幽光, 亚空间的原质从刀刃上缓缓滴落.

第二个身影接踵而来, 高举长剑. 和前者一样, 他也披着第十七军团怀言者的暗红色战甲, 上面覆满了仪式性铭文. 和前者一样, 他没有戴头盔, 因为任何头盔都已无法容纳他们头颅上的扭曲尖角与倒刺了. 他们细如一缝的双眼是燥热夜晚的颜色.

这些昔日高贵的阿斯塔特军团战士如今已经自愿容许恶魔寄生在他们体内. 他们是无负者.

他们的名字成为了乌卡斯图尔与巴尔布斯卡哈, 这些是他们受祝名讳的沉闷缩影. 作为艾瑞巴斯的随从, 他们的邪恶技艺直接师从于黑暗使徒.

他们是秽恶的存在, 他们的战甲覆满了残破的纸张, 上面全都是一个陷入疯癫之人的狂乱文字, 而他曾经是最为狂热而忠诚的帝皇子嗣: 洛迦.

第三个身影在他们后面出现. 他也是个怀言者, 但他戴着头盔, 他的盔甲则是金属本身的灰色, 上面除了军团徽记之外别无装饰. 这个战士的盔甲与内战爆发以及军团堕落前的涂装相仿.

第三个战士并没有同伴们身上那些拜无生者所赐的特质. 一把庞大的军团制式狙击枪装在他背后的盒子里. 被他紧紧握着的爆矢手枪为战斗做好了准备.

然而他却没有做好准备. 他颤抖着跨过现实的裂口, 随后轰然跪倒, 撼动着缮写室的木制地板. 铺满文字的书页在他周围飞舞. 有些已经开始烧焦.

巴苏萨纳瑞克用空闲的手扯掉了头盔. 他的双目被眼罩所蒙住. 他坚持如此. 他在跨越的过程中什么都没有看到, 但他感受到了足够多的东西.

这绝非他想要重复的经历. 他完全无法理解他的兄弟们如何能够接纳这样的感受, 不过他们确实都疯了.

他抬起手去解下眼罩, 但刚刚的痛苦经历终于将他彻底席卷. 他扑倒在地, 开始呕吐. 恶臭的黑色胆汁从他口中喷出, 泼在他双手之间的地板上. 他屈辱地趴在地上粗声喘息, 燃烧的纸屑像雪片般飘落.

他身后那道实体世界的伤痕在一阵颤抖中闭合, 秽恶的光芒随之消逝. 四处飞旋的燃烧纸张也逐渐放慢了它们的狂乱舞步, 因那微风的褪去而零落坠地.

"就是这里了, 纳瑞克," 巴尔布斯卡哈说道, 仪式匕首就握在这个无负者手中. 卡哈将匕首在舌头上抹干净, 又亲吻了它一下. "这是我们能达到的最近距离."

"马—马库拉格?" 纳瑞克问道, 他还趴在地上, 将喉咙里的有毒胆汁吐干净. 他打了个冷战, 又呕吐起来. 他痛苦地大张着嘴, 喷出一股股胆汁.

"马库拉格," 那个生有长角, 握着匕首的家伙说. "我们宿敌的家园. 和占卜所昭示的一致, 就是这里."

"我感—感谢你们的辛劳, 兄弟们," 纳瑞克说道, 他试着恢复镇定. "我自己无法抵达这里."

"那就去做你必须做的, 纳瑞克," 另一个怪物, 乌卡斯图尔嘶声道. "无论你有什么重大任务, 无论你要追猎什么——这都会是你的最后一场追猎."

"我明白," 纳瑞克说. 他颤抖着缓缓站起身. 他的五脏六腑感觉空荡荡的. 他嘴里有种恶心的味道. 他握着枪的双手不住发抖, 上面溅着漆黑的呕吐物.

"你真是可悲," 巴尔布斯卡哈说着, 转过身去. 卡哈用蝙蝠般的舌头刺探着空气, 像一只昆虫那样捕捉气味. 他粗壮的脖颈后面有一团格外令人厌恶的毛发和肿块, 堆积在密封颈甲上方.

"我们可以在这里杀戮," 他对乌卡斯图尔说.

乌卡斯图尔用微笑回应. 那微笑是任何人类都永远不想目睹的.

"不," 纳瑞克将嘴里的东西吐干净. "不, 你们该走了. 你们把我送到这里, 我十分感激. 但来到这里无异于自杀. 进入我们敌人的堡垒城市——"

"我们知道有什么危险," 巴尔布斯卡哈说道. 他开始把玩仪式匕首.

"但我们随时都可以脱身, 不像你, 纳瑞克. 既然我们到了这里, 就该找点乐子."

"愿洛迦照拂你," 乌卡斯图尔告诉纳瑞克. "巴尔布斯卡哈说得对. 我们可以找点乐子. 我们已经钻进了巨兽腹中. 卡哈和我会随心所欲. 我们会在离开之前夺走很多性命. 或许其中包括基里曼的."

"我的兄弟们," 纳瑞克说道, "如果你们去大开杀戒, 就会危及我的任务. 我需要销声匿迹. 我需要全力展开追猎. 如果你们随意杀戮的话, 我会遭到干扰的."

巴尔布斯卡哈继续把玩那柄为他们切开了亚空间的仪式匕首.

"瞧瞧你, 纳瑞克," 他说道, "如此精疲力竭. 光是一次跨越就让你难以承受."

"你嘲讽过我们, 受负者," 乌卡斯图尔说. "你蔑视我们与亚空间的结合, 拒绝加入. 然而你倒是乐于借助我们的魔法来到这里."

"你说得对, 兄弟," 纳瑞克点点头. "我为你和你所侍奉的荣耀带来了耻辱. 原谅我."

"不够好," 卡哈说. 他口唇分别挪动的恐怖样子与昆虫相仿. "你利用我们来到这里. 你利用了我的匕首."

"你利用了我的占卜来找到你的目标," 乌卡斯补充道.

"我们之所以带你来只是因为你的目的地," 卡哈带着喉音说道, 唾液从他口中流淌出来, 滴落在地板上. "马库拉格城, 我们敌人的家园. 我们现在要展开杀戮, 之后离开. 这就是我们送你来到这里的报偿."

"是的, 我让你们蒙羞了," 纳瑞克说道. "我配不上你们所驾驭的魔法. 但你们必须离开了. 现在就走."

"他是在威胁我们吗?" 乌卡斯问卡哈.

"不, 不, 完全不是!" 纳瑞克向这对孪生恶魔说道. 他们的气味十分可憎. 苍蝇在他们周围飞舞, 凭空而来的苍蝇.

纳瑞克扭过头, 又吐出一团黑色粘液, 之后将目光转回他的同伴身上. 他试着摆出一副微笑, 用以安慰这两个昔日挚友身上残存的人性. 他在特劳里斯星港施展了自己全部的狡诈来说服他们提供帮助, 又在随后的旅程中耗费自己全部的坚韧来忍耐他们的存在. 他的虚弱并非假象, 跨越亚空间的过程让他备受折磨, 但他确实在夸大自己的情况从而让他们放松警惕.

"那么你相信自己能给我们下命令了?" 乌卡斯问道.

"我仅仅相信真言," 纳瑞克说.

他停顿了一下, 用左手抹抹嘴.

"我相信我们原体的真言," 纳瑞克简洁地继续道, "我相信真言让我们效忠于帝皇. 我们属于真言, 因而我们属于帝皇. 一向如此. 我鄙视我的军团同胞与外界黑暗相勾结的行为. 越界太远了. 你, 卡哈, 还有你, 乌卡斯. 你们污染了自己以及我们的军团. 我感谢你们带我来到这里. 你们为忠诚的第十七军团做出了重要的贡献."

他们都困惑地瞪着他.

"你是什么意思, 纳瑞克?" 卡哈问道.

"我的意思是多谢了," 纳瑞克回答, 随后抬起手枪将四枚爆矢弹送进了巴尔布斯卡哈的头颅.

尖角, 血肉和大脑的残渣四下飞溅, 亚空间光芒的邪异闪动催生了一阵剧烈的爆炸.

巴尔布斯卡哈轰然倒地. 纳瑞克动作很快, 但已经远不及他的巅峰水准, 这要多谢替换了他一条腿的机械改造.

乌卡斯图尔呼嚎着挥舞长剑向他冲来. 他没有眼睑的双目中迸发出死寂星辰的光芒, 他嘶吼着的巨口中满是生有倒刺的漆黑獠牙.

纳瑞克试着开火, 但那长剑将手枪从他掌中击飞. 太慢了. 十字形斩击的第二剑在他胸甲上留下了一道深深的刻痕, 险些将他开膛破肚, 正如卡哈的仪式匕首割裂时空一般.

纳瑞克用臂甲挡开剑刃, 迅速后退. 乌卡斯步步紧逼. 那个无负者再次挥动剑刃, 意在取他性命. 纳瑞克向后闪躲, 又俯身避开足以将他覆有铠甲的躯干轻松斩断的横扫, 他随即抓住乌卡斯的破绽, 朝那野兽的面孔送去一记重拳.

牙齿碎裂, 四下横飞. 那个无负者怪物趔趄着后退, 将两张书桌撞得四分五裂. 他摇摇晃晃地抓住一座沉重的书架来恢复平衡, 但纳瑞克不打算就此罢手. 乌卡斯此刻无法自卫, 胡乱地挥动着长剑. 纳瑞克猛扑上来, 用覆有铁甲的拳头连续两次猛击乌卡斯头颅侧面, 打扁了他的耳朵, 撞裂了他的头骨.

乌卡斯暴怒地朝纳瑞克展开还击, 他的剑刃扫过纳瑞克左手, 斩落了最小的两根手指. 纳瑞克在痛楚与喷涌的鲜血中翻身躲开, 随后用右手回敬了一记凶猛而愤怒的重击, 将乌卡斯击飞到缮写室另一端.

他轰然砸在墙壁上, 撞翻了书架, 压扁了典籍. 又一阵纸张的暴雪笼罩房间.

乌卡斯跪伏在地, 捡起他沾着血迹的长剑, 站起身来. 他看到纳瑞克在房间另一端, 立刻猛冲过去, 双手将利剑高高举起.

纳瑞克早已丢下了盒子, 握住狙击枪进行瞄准. 他能感觉到那些击杀刻痕贴在自己脸上.

他只有一次射击的时间. 他之前已经装好了一枚拥有额外穿透力和射程的特殊子弹, 那定制的弹药与弹壳出自他连队武器匠之手. 在这个距离上, 完全是过量击杀.

纳瑞克并不在乎. 他很享受乌卡斯的头颅与脖颈分离时爆发出的那蓬血雾.

乌卡斯继续向前冲.

纳瑞克保持着冷静. 对他而言时间几乎凝固了. 一个狙击手最强大的力量在于其稳定与耐心, 即便他周围的一切都在急速发生.

军团狙击枪是十分庞大的武器, 而纳瑞克手中这把声名显赫的布隆托斯型则尤其凶蛮. 它硕大而笨重, 为发射爆矢弹而制, 在枪口初速和子弹冲击力之间的取舍近乎难以置信. 它需要使用特殊定制的爆矢弹, 借助额外的推进剂来弥补射程上的劣势.

布隆托斯型自动填充子弹, 一个预设的固定循环系统将小型弹夹中的子弹上膛.

它也有一个手动枪栓来进行更为快速的弹药上膛.

纳瑞克冷静地拉动枪栓, 向猛扑过来的无头躯体再次开火. 第一枪已经是过量击杀, 而第二枪…

乌卡斯的躯干在飞溅的猩红血肉, 断裂缆线与盔甲碎片中解离. 他的残躯瘫倒在纳瑞克脚下.

纳瑞克从射击蹲姿中站起身, 将冒着轻烟的狙击枪从肩头垂下. 他的超人体质已经让断指处流淌的鲜血凝结住了.

附近有什么东西抽搐了一下. 卡哈的尸体还在颤抖. 纳瑞克又端起枪, 将一枚子弹穿过卡哈的胸膛送进了地板里. 随着子弹透胸而入, 卡哈的尸体如同受到电击起搏般猛地跳动了一下.

一阵寂静.

燃烧的纸张劈啪作响, 坠落在地.

房间里满是有毒污血的刺鼻气味.

纳瑞克摇摇头. "醒醒," 他嘀咕道. "这件事办完了, 但还有很多事要做."

敌人正在逼近, 这毫无疑问. 他此刻必须动身, 销声匿迹. 极限战士不能抓住他. 他不会允许自己这么早就陷入敌手. 不能这样.

他有工作要做, 这是任何军团战士所着手的最神圣的工作.

他要将他的军团从邪恶中拯救出来.

纳瑞克装好自己的狙击枪, 离开了缮写室. 他躲在外面一座潮湿的房屋里, 听着兰德速攻艇的轰鸣与战斗小队的脚步声.

他拿出了乌卡斯在出发前交给他的那张纸, 凝视着上面所写的文字.

格拉玛提卡斯: 占卜得出的格拉玛提卡斯的行踪.

纳瑞克闭上双眼, 让他的思绪围绕在目标身上.

约翰格拉玛提卡斯, 人类. 永生者, 异形的棋子. 他和约翰曾将特劳里斯作为棋盘.

而这块新的棋盘, 马库拉格城, 将会目睹终局.

怀言者纳瑞克遁入了幽暗的街巷.
