---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter11'
---

# chapter-10

## 贵客光临奥特拉玛

--------

> "要以奠基者的姿态迈进每一座城市."
>
> ——福格瑞姆, 第三军团基因原体

--------

古代战王留下的六个巨型战争号角一同发出尖锐而粗哑的呼吼, 那震耳轰鸣在阴云密布的城市中回荡. 这些号角由某种灭绝古兽的獠牙掏空制成, 昔日它们被装在巨型战车上, 伴随康诺及其先祖的大军前锋一同踏入沙场. 如今, 它们坐落于军事广场周围的坚固塔楼以及城堡高墙之上.

它们的粗哑咆哮缓缓消逝, 如同逐渐遁入神话的远古巨兽所发出的暗淡呼吼, 第十三军团的尖锐乐声随之而来——八百把银色的小号和喇叭奏响了明快的凯旋乐曲.

身着全副仪式性盔甲的基里曼如同一位黄金与碧蓝两色的半神般站在"泰坦之门" 的平台上, 此处是军事广场的北部入口. 这座宏伟的塔门足以允许泰坦学会最庞大的战争机械昂首通过, 而这一事实在今天早上就被证明了两次. 为了这个盛大场合, 泰坦之门上铺展着第十三军团的旗帜, 两旁还悬挂有泰坦军团和诸多帝国部队的旌旗, 以及第五, 第六, 第七, 第十, 第十八和第十九阿斯塔特军团的旗帜.

基里曼深吸一口气, 忽略着自己后背的隐痛和肺部的抽搐. 源自卡鲁特山采石场的石青与大理石在打磨光洁之后铺就了面积达到九百公顷的广场, 而他可以居高临下地俯瞰这一切, 以及贯穿整座城市的英雄大道. 组成它的石砖中只有千分之一铭刻着阵亡者的名字, 它一路向北直达环绕堡垒区的宏伟盾墙. 在那峭壁般的壮丽高墙之上, 赫拉城堡的雄健塔楼与坚实厅堂扶摇直上, 俯视着内廷, 至高议院和中央禁卫兵营, 而这几座本身都颇为庞大的建筑与军团堡垒相比如同是簇拥在它脚下的孩童. 占据着上层堡垒区的城堡及其外周建筑被统称为"老城". 在这宏伟景象身后, 赫拉之冠的遥远峰峦直刺云霄, 在这个月份它往往是幽蓝色的, 但此刻风暴的光芒将其涂成了一片墨绿.

广场东边坐落着新议院和投票厅的高大拱顶, 以及占据了瑟斯区的那些市政建筑, 还有一片沿着峡谷向东延伸到米狄斯大门的工业与居住区, 远方则是容纳了诸多议员宅邸的美丽田园. 瑟斯区及其周围城区被统称为新城.

拉珀尼斯河从西边流过, 在日光中像烟色玻璃一样熠熠闪亮, 它从黑色金字塔般的机械神教堡垒以及令人眩晕的星语者红殿之间蜿蜒穿行. 没有任何鸟类在那片天空中飞翔. 自从红殿建成, 星语者入驻的那天起, 基里曼便注意到了这一点.

军事广场西南方坐落着马库拉格城的地理中心, 南北向与东西向的主干道在这里交汇. 在赫姆石柱与黑铁塑像的环绕护卫下, 一块里程碑矗立于此, 马库拉格城的一切度量便以它为基准, 而从技术角度而言, 奥特拉玛全境的度量都是如此. 昔日, 双手沾满叛徒鲜血的基里曼就是站在这块里程碑上第一次发表他振奋人心的演讲, 那时盖兰的暴乱刚刚夺走了他挚爱养父的生命.

在他所处位置正南方, 柱廊大道从广场南部笔直地延伸出去, 与星港和海岸相连. 空域已经被清空. 基里曼能够闻到大海的气味, 甚至可以瞥见起伏波涛的遥远亮光.

时候快要到了.

喇叭的齐鸣震撼四方, 但他知道减速引擎和着陆推进器的怒吼很快就会将其彻底淹没.

基里曼感到一种欢欣. 他善战兄长的光临会引起一连串的问题与麻烦, 但这至少标志着奥特拉玛的局势有所变化. 无论如何, 这都是一个转折点.

这也是一个为马库拉格以及第十三军团的荣耀感到自豪的理由. 他的军团已经很久没有仅仅因为其雄壮气势而整装集结了. 在考斯之后, 即便是诸多来之不易的胜利与歼敌无数的大捷都没能让他们举行庆祝.

但莱恩的到来让这一切不可或缺. 银河之中只有十八位基因原体. 其中两人的联合便是一个重大事件, 足以让宇宙的天平暂时向某个方向倾斜, 尤其当这两位兄弟或许是同辈之中最受敬仰的战争领袖.

这是个值得纪念的日子, 整个马库拉格——整个奥特拉玛! ——都应当知晓. 这是个特殊的时刻. 暗黑天使之主值得这样的尊敬, 而泰拉的高塔在上, 基里曼明白他的战士也值得去体会自豪.

基里曼站在平台上, 身后是格洛德和他的无敌铁卫, 还有奥古斯顿与十五名第十三军团高级军官, 以及九十四名帝国军队军官和舰队指挥官, 若干代表议院和机械神教的高级官员, 除此之外还有二十名达到百夫长军阶的阿斯塔特军团战士, 他们代表着来到了马库拉格的其他军团. 在所有当日身处马库拉格的第十三军团高阶成员中, 唯有瓦伦图斯多尔洛不见其人.

第一阵喇叭声刚刚结束. 而随着第二阵洪亮乐声的奏响, 闪耀雄鹰般的清亮曲调被送入夏日的天空, 泰坦学会的战争号角也发出了共鸣. 四十台战争机械矗立于军事广场四周, 或是站在引向星港的柱廊大道两侧, 它们代表着与基里曼结盟的八个泰坦军团, 都源自铸造世界提格鲁斯与阿卡特兰. 这支宏伟部队包含了九台战将以及两台元首型帝王泰坦, 亚克斯亚斯图斯与死亡自会投下长影, 它们恰似平台旁边两座枪炮林立的垂直城市.

周围的空气不止是在震颤. 它几乎要炸裂了.

基里曼允许自己微笑起来. 他瞥了一眼身侧, 看到尤顿正皱着眉头捂住耳朵.

他再次放眼四周. 这便是他的帝国. 它宏伟而壮丽. 当然, 他绝不会公开说出"他的帝国" 这几个字, 但事实如此. 他为之奠基, 为之奋战, 并且从心底知道, 终有一天他也会为之赴死. 在他下方, 铺满了军事广场的光洁大理石板闪闪发亮, 映射着虚空风暴的光辉以及那枚孤星法洛斯的怪异光芒. 在这宽阔的广场外围, 马库拉格城向四方铺展开来, 这是帝国全境最伟大的城市之一. 但真正重要的并非这座城市——而是这座城市的子民. 真正重要的是这座城市所能孕育的事物.

基里曼在广场周围集结了一支九千人的极限战士荣誉卫队. 他们站在各自的连队旗帜后面, 组成完美的阵型, 打磨光洁的战甲在日光下熠熠闪亮. 在各个连队之间穿插着机械化装甲部队或是帝国军队方阵, 那些士兵屈膝行礼, 旗手高举着飘扬的军旗. 基里曼为他的兄弟准备了一支由近乎四万七千名作战人员所组成的荣誉卫队, 更不用提那些挤在附近街道中期望一窥狮王以及他麾下战士面目的上百万平民. 尤顿曾告诉基里曼说, 在路边兜售带有第一军团标志的廉价徽章的小贩生意颇为红火.

"也就是说我的人民指望他来拯救世界而不指望我?" 基里曼问道, 他当时正在内廷更衣室中穿戴自己的仪式性盔甲.

尤顿嘘了他一声.

"他们庆祝的是这个时刻, 傻孩子," 她回答. "他们欢迎他的到来. 他是个高尚而忠诚的人."

基里曼点点头.

"你是嫉妒他吗?" 尤顿当时问道.

"不!"

"是的. 是的. 因为他是第一军团原体, 是长子. 我从未想过会在你身上看见这样的妒意, 我亲爱的大人. 这与你并不相称, 不过倒是挺讨人喜欢的."

基里曼低声咕哝了一句什么, 随后要求护甲师调整他肩甲的伺服系统.

"当然了," 尤顿若有所思地补充道. "他是第一军团原体, 因此是同侪之首, 但他并非第一个被发现的."

"这又如何, 女人?"

"荷鲁斯是第一个被发现的失落子嗣. 瞧瞧这样的下场, 大人."

基里曼看看她, 笑了起来. 他忍不住. 这感觉很好.

"第一并不总是最好的," 尤顿也笑着说道, "我这位第八个被发现的第十三军团之主. 瞧瞧谁有一个帝国."

基里曼依旧微笑着看看她.

"当心你说出的话," 他告诉她. "无论我拥有什么, 我挚爱的兄弟荷鲁斯几乎有一个帝国了."

"重点在于," 她答道, "马库拉格的人民知道, 两位原体总比一位强."

喇叭声尖鸣起来, 将他从记忆中扯回现实. 一个侍从来到基里曼身边, 将一块带有基因识别的数据板呈递给他.

"开放空域等待你的授权, 大人," 侍从躬身说道.

"准许," 基里曼说. 他接过数据板, 亲吻了一下屏幕. 这种最高级别的授权需要直接提供基因样本, 而对于身着全副铠甲的战士来说, 摘掉动力拳或手甲来读取指纹往往太过繁琐. 亲吻因此成为了常用的权宜之计. 基里曼知道有些人, 比如第一战团长弗拉图斯奥古斯顿, 更倾向于朝数据板啐一口. 这效果相同, 但缺少谦卑.

城市的重重系统接收并解读了他的基因命令. 头顶上的星港空域随即打开, 虚空盾逐层关闭. 诸多舰船从幽暗大气层之外的舰队阴影中纷纷现身.

一批涂成漆黑的风暴鸟首当其冲, 它们机翼边缘点缀着一道墨绿, 如同古老森林的颜色. 在它们身后是排成阵列的登陆船, 其中包括雷鹰, 重型雷鹰和其他运兵船.

它们不仅仅排成了阵列. 它们在下降时保持着完美, 完美的空中同步. 那些飞船如同一群芭蕾舞者, 踏着精准演练过的舞步降落.

他在炫耀, 基里曼心想. 他微笑起来. 如果情况反过来, 我也会这样的.

那些飞船四架一批地开始降落, 以完美的序列栖停在柱廊大道旁边, 紧邻军事广场. 它们落地时间之精准简直令人尴尬. 四架, 四架, 又是四架, 每一组都保持同步. 它们掀起的气流轰响将喇叭的尖鸣彻底淹没, 甚至盖过了泰坦的呼吼.

登陆舱门与跳板分毫不差地同时打开. 一支支暗黑天使方阵迈步走下舱门, 沿着大道进入广场. 他们步调统一, 每个战士的盔甲都锃亮如新. 随着那些连队方阵迈入广场, 他们的十乘十阵型开始向两侧扩展成双排队列. 这个过程天衣无缝. 诸多小队分散开来, 相互交织融合, 组成一道完美的双排人墙, 且自始至终都保持节奏, 没有打乱任何一个步伐. 这样的演练纪律是基里曼所见过最令人叹为观止的.

他在炫耀, 基里曼再次想到.

暗黑天使方阵有条不紊地将两翼旋转, 组成一个正对着泰坦之门平台的马蹄形队列. 两千名战士按照极其精准的顺序各自就位. 随后他们展开了武器演练, 一边原地踏步一边旋转舞动手中的爆矢枪, 或是将长剑与战旗抛上空中再稳稳接住.

基里曼注意到了暗黑天使所配备的一些特殊武器——在那种类繁多的光束与投射类武器中有一些是连他都未能立刻识别出来的. 第一军团的军械库中收藏着很多其他军团难窥其妙的装备. 暗黑天使是最早被创建的, 他们的历史比其他任何阿斯塔特军团都更加古老. 从很多角度而言, 他们正是原型模板. 据说在统一战争末期以及伟大远征早年, 当其他军团尚未问世的时候, 暗黑天使便已经了解并完成了旁人无从知晓的事情. 他们在那个年代中孤独地积蓄力量, 定义自我.

而那必然是一个完善的自我. 在只有一个军团的时候, 这个军团就必须无所不包. 基里曼知道暗黑天使的"六翼", 即其六个分支代表着不同的专精技艺, 与军事法则中的标准结构有着细微的区别.

基里曼也听说过关于暗黑天使内部存在着种种秘密组织与无形阶级的谣言; 这些关乎知识, 信任和权力的阶级在外人眼中毫无痕迹. 这便可以解释为何他们的一些奇特徽记与军阶或连队结构没有任何关联.

和他们的主人一样, 第一军团的战士们神秘莫测. 他们善于保守秘密, 或许过于擅长此道了. 基里曼相信, 这要归结于他们在初创之时孤身奋战, 无法仰仗其他军团.

在没有任何明显迹象的情况下, 暗黑天使们突然停下了脚步与演练, 整齐如一人般静静矗立. 完美. 完美.

他确实在炫耀, 基里曼心想

--------

他头盔中的通讯器响了起来. 基里曼扫了一眼披风上的微缩屏幕. 身份标识显示出多尔洛.

"我很忙," 他说道.

"当然, 大人," 多尔洛在连线中回答. "若非事态紧急我也不会打扰你. 我需要让你看一样东西."

"我再说一遍, 亲爱的朋友, 现在不是个好时机."

"同意. 尽快来找我. 但是在看到我要让你看的东西之前…不要与你的高贵兄弟结下任何你无法反悔的约定."

"你让我有些不安, 瓦伦图斯."

"迎接你的兄弟. 不要作出任何承诺. 我这里有一个你需要了解的实战可能."

连线断开了.

"一切都好吗?" 尤顿问他.

基里曼点点头.

"他们真是非常, 非常善于这个行军演练啊, 是不是?" 尤顿指着下方的广场说道. 暗黑天使阵型再次开始前进. 他们无比精细地拆分成多个中型方阵, 相互穿插行进以组成各种完美的图案: 钻石形, 正方形, 三角形, 圆弧, 六芒星. 排头兵时常转身走入身后的方阵, 让行进方向彻底调转. 这令人叹服又恼火.

"我猜他们有不少空闲时间来练习," 基里曼回答.

尤顿看着他, 用手捂住自己的嘴.

"这是我听你说过最酸的一句话了, 罗伯特," 她宣称.

他朝她微微一笑.

"那就做好准备把, 女士. 我的长兄要在这里待上一段时间. 酸的还在后面呢."

在下方军事广场的光洁大理石阶上, 暗黑天使终于结束了他们的展示. 他们将锃亮的爆矢枪握在胸前, 组成一个V字型阵势, 一支支小队引向领头那架风暴鸟的舱门.

莱恩现身了.

基里曼不由得感觉心跳停止了一瞬间, 呼吸也变得急促. 莱恩. 莱恩. 如今他蔑视一些兄弟, 并乐于如此, 而其他一些兄弟则值得他敬重. 罗格, 马格努斯和圣吉列斯, 还有那该死的鲁斯. 他敬重他们所扮演的角色. 然而只有两位兄弟会受到他的景仰, 是他真正崇敬的.

只有两位兄弟能够让他感觉自比不如.

莱恩艾尔庄森和狼神荷鲁斯.

莱恩从机舱中现身, 未着头盔, 面无表情, 他长长的金发在风中飘扬. 如此俊美, 如此致命, 如此无法捉摸, 如此难以解读. 他将自己的战盔夹在左手臂弯中, 用他麾下战士所展现出的完美步调迈向前方. 他最为重用的副官在两边亦步亦趋. 广受敬爱的考斯韦恩正身处毁灭风暴另一边, 指挥第一军团的其余部队, 因此陪同莱恩的是侯古因与法瑞斯瑞德罗斯. 侯古因将一柄斩首长剑双手握在身前, 那六尺剑刃的末端如黄油刀般圆钝. 他的肩甲上覆有死亡之翼的交叉剑徽. 瑞德罗斯则在胸前握着一柄庞大战斧. 他的肩甲覆有沙漏中的骷髅头标志, 那是恐惧之翼的徽记. 三人身上的黑色精工战甲都点缀着火星红金镶边.

他们沿着阶梯走入广场.

基里曼叹了口气.

"混蛋. 总是在炫耀," 他嘀咕道.

他看了看身边的随从, 点点头, 开始迈下台阶去欢迎自己的兄弟. 野狼们跟了上来. 基里曼停下脚步, 回过头看着台阶上方.

"真要这样? 什么时候都好, 非得是现在?" 基里曼问法芬纳尔.

"我的猎群与你同行, 头领," 法芬纳尔说道.

"就连我的铁骑式护卫现在也没有跟着我, 野狼."

"我们可以, 大人," 平台上的格洛德低吼道. "说真的, 我们也可以用一阵难以置信的枪林弹雨将不受欢迎的家伙给轰走, 如果你打算如此的话."

"够了," 基里曼说道. 他看着法芬纳尔和那些野狼. "看见我如何饶你们一命了吗?"

"没有人饶恕我们的性命, 头领," 法芬纳尔回答. "不是用来饶恕的. 从来都不是."

"要带着…敬意," 拜尔特赫瑞克对他的猎群首领低语道.

法芬纳尔点点头. "当然, 当然. 就像拜尔特说的. 不用讲也是如此. 我带着敬意."

基里曼犹豫了一下, 他很清楚自己站在台阶中间, 身上聚焦着一百五十万人的目光, 正停下脚步与一帮野蛮人交谈, 却让自己的高贵兄弟在下面空等.

"我请你坦诚回答, 法芬纳尔血盟," 他说道. "此刻并非与我有关, 对不对? 这是关于你们, 和暗黑天使, 还有那场宿怨."

法芬纳尔迟疑了一下.

"是的," 他点点头回答. 他手下那些佝偻着身躯的粗野战士也都点点头.

基里曼叹了口气. "那就来吧. 但不要让我难堪, 否则我亲自把你们全都开肠剖肚."

他转过身继续走下平台. 他很清楚那些野狼簇拥在他身后, 如同一群粗蛮而不体面的保镖.

"以虚空之名," 基里曼向他们嘶声道. "你们让我显得像个白痴! 就像伊利瑞姆的愚昧君王!"

"对不住了, 头领. 荣誉所在," 法芬纳尔回答, 他呼着热气的低语仿佛就在基里曼肩头.

"你真是个惹人厌的家伙, 你知道吗?" 基里曼说道.

"毫无疑问," 法芬纳尔回答.

基里曼迈下台阶走向莱恩. 莱恩则迈上台阶走向他.

这是一段漫长的等待. 停机坪与大门之间的距离足有一公里之长. 两位原体缓缓朝对方接近.

当他们终于面面相对的时候, 短暂的寂静随之降临. 所有喇叭声都消逝了. 就连人群的嘈杂话语声都逐渐低落.

莱恩看着基里曼. 复仇之子看着莱恩. 莱恩的黑色盔甲上缀满了红金铭刻. 胸甲和肩甲上展示着他麾下军团的诸多相互连锁的徽记与标志, 它们代表了暗黑天使内部那些有形与无形的繁杂阶级. 第一军团神秘架构中所有不为外人所知的派系, 权柄与力量都由此体现, 并整合在位于中央的那个六芒星徽记周围. 他右肩上披着一席森林猛兽的皮毛, 喉咙下面则是一枚金色胸针.

"兄弟," 莱恩说道.

"兄弟," 基里曼回答.

"你好啊."

"很久不见," 基里曼说.

"你的这支荣誉卫队让我感到荣幸," 莱恩说着, 轻轻抬手示意广场周围.

"你的这场行军演练让我感到荣幸," 基里曼说.

莱恩点点头, 露出一个感谢的微笑.

他将战盔递给侯古因.

"真的这么久了吗, 罗伯特?" 他问道, 随后在一阵盔甲撞击声中突然拥抱了基里曼.

"没有啊, 没有啊," 基里曼吃了一惊. 莱恩骤然的拥抱让他手中的头盔滑落出去, 在大理石地板上滚动不止. "见到你很好," 他努力控制住自己的声音.

莱恩松开了拥抱, 点点头. 他躬身捡起基里曼掉落的头盔, 将其递回给他.

"见到你也很好, 兄弟," 他说道. "还有你那超凡的光芒. 你一定要给我仔细讲讲."

"当然. 不过眼下有一件更紧要的事情," 基里曼说道, 他希望自己没有失态. "一件…惯例事务," 他补充道.

"野狼?" 莱恩回应道.

"正是," 基里曼说.

莱恩点点头, 从基里曼面前转过身. 他俯视着法芬纳尔血盟.

"说出你的名字, 野狼. 我们来把事情办完."

"我是法芬纳尔, 敬爱的大人."

"你是第六连的吗? 我能认出你的标记."

"是的, 大人."

"那就开打吧, 法芬纳尔. 你自己来吗?"

法芬纳尔血盟挺直了身躯. 天使与野狼之间的宿怨始自杜兰. 他们每次相遇便派出勇士交战已经成为了一种仪式.

"是的, 大人," 法芬纳尔说道. "请你派出你的勇士."

侯古因和瑞德罗斯都迈步上前.

"我是我自己的勇士," 莱恩低语道. 他嘴边闪出一抹笑容.

"不," 法芬纳尔说.

"那么, 如此说来, 野狼是懦夫了?"

"不," 法芬纳尔咆哮道.

"那就出手吧, 野狼," 莱恩说道, "尽你全力."

法芬纳尔叹了口气, 骤然将战斧挥向莱恩. 在斧刃破空而来的时候, 基里曼不禁一惊. 这一斧堪称绝妙. 法芬纳尔没有暴露任何迹象, 没有提前绷紧任何肌肉, 没有让动力甲展现出任何意图. 那一斧就这么凭空出现. 基里曼暗想自己是否会猝不及防. 他不得不承认或许会的.

莱恩用一只手拦住了法芬纳尔的斧柄, 让那锋刃以毫厘之差停滞在自己脸侧. 法芬纳尔不由自主地低哼一声, 他的力量被彻底压倒.

随后莱恩发动了还击. 那来自他的左手, 不足以伤人或致命, 几乎点到为止, 但极为迅捷, 比法芬纳尔那绝妙的一斧更为迅捷.

猎群首领在一击之下跪倒于地, 法芬纳尔的战斧则留在了莱恩手中.

法芬纳尔血盟站起身.

"满意了?" 莱恩问道, 将战斧抛了回去.

"荣誉得偿, 大人," 法芬纳尔同意道, 伸手将战斧接住. 他点点头退开了, 挥手示意他的猎群跟上. 侯古因和瑞德罗斯脸上露出了无法掩饰的灿烂微笑.

"那就告诉布索任要保持礼貌, 法芬纳尔," 基里曼头也不回地说道.

"好的, 头领," 法芬纳尔回答. 基里曼听到一个清脆的巴掌声和一阵沉闷的咒骂.

他看着莱恩. 他之前从未意识到莱恩比自己稍高一些.

"我们走吧, 兄弟?" 他问道.

"著名的赫拉城堡?" 莱恩问道. "我可一定要去看一看."

--------

已经是下午了.

在马库拉格城最西边塞维安墙的西部大门, 驻守于此的城市卫兵正在检查入境人员. 这里的人流源源不断, 来自高墙彼端伊利瑞姆贫民窟的杂耍艺人和小贩涌入拉珀尼斯区的夜市, 周围村镇的农民则向城市粮仓进发, 装卸机仆拉动着一辆辆满载谷物的货车.

"名字?" 身穿中央禁卫高阶制服的大门军官问道. 这个人身份显赫, 他自己也心知肚明.

"达蒙," 达蒙普瑞坦尼斯回答, 他穿着臭烘烘的黑色毛皮外套, 窝在一辆机仆货车的后门上. "这是咋了?"

"什么叫咋了?"

"城市里咋了? 飞行表演? 还有号角?"

"第一军团来了," 那位军官自豪地回答.

"第一军团, 喔? 莱恩手下的? 重大消息啊."

"没错," 那位军官说.

"重大消息," 达蒙点点头, 重复道. 他感到一阵沮丧. 局势太复杂了.

"身份," 军官提醒他.

达蒙耸耸肩, 点点头, 伸出自己空无一物的手掌. 这通常都管用. 这个姿势非常自然而然, 守卫往往都会看到自己想看到的东西.

"好, 行了," 军官点点头, 示意他继续前进.

达蒙坐着颠簸的机仆货车穿过了西部大门那幽深而阴冷的影子, 进入西部城区. 这是他的目标城市, 兴许是他该死的宿命. 情况看起来不怎么样. 这片肮脏破旧的城区里满是简易住房, 廉价店铺和贫民街巷, 需要再走上好几公里才能来到位于河西岸低洼丘陵中那干净而整洁的赞希区.

达蒙从颠簸的货车上蹦下来, 开始沿着繁忙的道路徒步前行, 绕开伊利瑞姆篷车与粮食货车.

他突然有种糟糕的感觉. 他习惯称之为他的第一感, 因为据他敬爱的母亲所说, 他生来就毫无感知可言.

"嘿!" 他身后的一个声音喊道. "嘿, 你! 穿毛皮外套的人!"

达蒙咒骂一声. 那个大门军官只是一时被蒙蔽了. 达蒙回头张望, 看到一支中央禁卫小队从门房处朝他逼近. 他们正加快步伐, 将挡路的行人推到一边. 大部分当地人都立刻让开. 中央禁卫看起来像是衣着花哨的景观卫兵, 但实际上他们作风硬朗, 训练有素, 而且颇具职权.

同时他们的装备也十分精良. 达蒙看到了等离子武器和相当凶狠的刀剑.

"停下!" 其中一个人喊道. 达蒙没有遵命, 于是军官开始向行人厉声呼喝.

"让开! 不要阻碍我们开枪!"

开枪? 真不错. 温暖人心. 令人宽慰. 时机比他预期中更糟糕, 局势比他预期中更恶劣, 而且他的预期绝对算不上多高.

是时候转换身份了, 他需要开始运用那些自己在超乎想象的长久岁月中猎杀与被猎杀时磨练出来的技巧. 本能发出了巨大的诱惑. 在银河之中只有区区数人的经验和技巧不逊于达蒙普瑞坦尼斯. 他遇到过两个这样的人, 其中之一是他当前的目标. 另外一位则是个阴郁的独行浪客.

还有一位他的同类便是人类帝皇. 达蒙没有见过这家伙, 也不太想见. 他听起来像是个彻头彻尾的混球.

他微笑着扭转身躯.

达蒙向左边急转, 沿着街道冲进一片迷宫般的狭窄小巷, 这是拉珀尼斯区最为拥挤的地段. 他没有撞上任何人, 也没有冲倒任何东西. 行人要么在他面前躲开, 要么呆立原地, 让他从旁边闪过. 他又拐了两个弯, 一次左转之后紧接着右转, 沿着两堵高墙间的潮湿小巷前行, 从一条宽阔的拱形水道下方穿过. 高墙之间密布着挂满衣物的晾衣绳, 他能闻到食物和烟斗的气味.

那些卫兵体能优异, 紧紧跟在他后面, 虽然身着累赘的盔甲但还是健步如飞, 穷追不舍.

前方几座巨型粮仓的模糊灰影逐渐显现, 他考虑了一下能否到那里藏身. 但中央禁卫们十分高效. 第二支小队在一条横跨运河的吊桥对面出现, 他们打算从这片街巷的另一端展开包夹, 与之前的追击者一同将他围困起来.

他意识到自己需要动手了. 这么早就要考虑杀生, 这让他感到失望, 同时也有些高兴. 他在山里待了太久, 又冷又饿, 正适合取几条性命. 他被派到马库拉格来执行一项他不愿执行的任务, 去质问一个他认为不需要质问的人.

达蒙普瑞坦尼斯心情很糟, 那些对他展开围追堵截的中央禁卫给了他一个发泄情绪的机会.

他带着四件武器. 它们被他装在一个活体肉囊中携带至此, 从而确保这些金属物品可以在快速投放传送的极端条件下保持完好. 那个肉囊是在库尼布复制仓中特殊培育而成的. 在痛苦的着陆之后, 他将其一分为二, 取出自己的武器装备, 并用其血肉充当了六天的食物.

四件武器: 一对祖康德所制的穆瑞克——枪管修长, 枪柄粗重的手枪, 顶尖工艺. 灵族星镖武器是最受达蒙垂青的枪械, 它们在射程和精确度上略有不足, 然而其射速和穿透力足以弥补缺憾. 这对手枪来自斯劳达的私人武器库, 而达蒙确信这一反常态的慷慨举动完全是为了强调这项任务的重要之处. 其中一把的名字(在高伊达瑞尔语中)是谷赫鲁, 意为"流血而亡", 另一把则(在老妪世界那秽恶腐化的俚语中)被称为梅门尼泰, 意为"死亡直视你的双眼并彻底唾弃你". 他将这两把枪揣在毛皮外套里面, 而那条临时肩带便是用无法消化的肉囊皮肤所制.

第三件武器是一把小型链锯剑, 与短剑的长度相仿, 其历史要追溯到地球统一之前漫长的战争年代, 昔日

它是一个保镖的备用近身武器, 而那个人则服务于某位名叫坎德拉胡尔的泛太平洋贵族. 这把剑来自于达蒙的私人收藏, 他对其功用十分熟悉, 因为他便是当年的那位保镖, 而他为这把剑取名为胡尔的末日. 他将这件武器背在身后, 也是在毛皮外套里面.

第四件武器是个红色的玻璃瓶, 装在他毛皮外套的右边口袋里, 与其他物品混杂在一起.

达蒙躲入一座破旧马棚屋檐下的阴影中, 背靠一堵隔墙静静等待.

六个人从后面展开包围, 另外六个人从前方冲来, 都是中央禁卫. 他们带着等离子武器, 也为了应对近身格斗而配有工艺精良的长剑, 他们训练有素. 他们全副武装. 基里曼对于卫兵的装备配给毫不吝啬, 因此他们的盔甲至少是塑钢, 或许还有一层陶瓷衬底.

这倒没有什么是穆瑞克无法击穿的, 但他需要让他们非常接近才能确保击杀.

他将手伸进外套里, 抽出双枪, 谷赫鲁握在右手, 梅门尼泰握在左手. 他抬起双枪, 枪口朝着那乌云密布的天空. 他用拇指拨动按钮, 激活了近乎无声的重力加速器, 让它们开始运转. 灵骨枪柄逐渐变得温暖.

追击的脚步声骤然停止. 达蒙仔细聆听, 在附近运河的汩汩流水声以及远方街巷的嘈杂之中, 他捕捉到了一些简短而细微的轻响: 小队内部通讯, 他们正逐渐分散展开搜索.

来抓我吧, 他心中暗想.

两个人在他左边突然出现, 他们转过马棚的拐角, 等离子武器蓄势待发.

然而他已经展开了行动. 他们得以先发制人, 但还是没有他快. 他迈动脚步, 用手中双枪开火.

他极其轻柔地按动扳机, 这种点射手法被灵族称为伊亚德森, 或者叫"轻羽之触". 星镖科技令人惊叹. 这种枪械的弹药是一整块晶体, 每次被削下一个单分子薄片, 而重力加速器则将子弹以超乎寻常的高速投射出去. 这个系统极为高效, 以至于用力过猛地按动扳机会在一两秒之内释放出数百枚剃刀般的子弹.

伊亚德森手法允许使用者进行每次投放五六枚子弹的点射, 从而节约弹药并避免十分血腥的过量击杀.

达蒙技巧纯熟. 谷赫鲁喷吐出四枚单分子薄片, 穿透了一个卫兵的胸甲, 而梅门尼泰则对另一个卫兵做了同样的事情. 他们仰面摔倒, 黑色的裂隙眨眼间在胸口出现, 大量鲜血喷涌而出. 其中一个倒在街道上, 另一个则翻身坠入肮脏的运河.

达蒙回头看到第三个中央禁卫出现在他身后马棚的另一侧. 他转过身, 挺直手臂用谷赫鲁开火, 将两枚薄片送进了那个人面孔里, 让他的脑袋在头盔中被割裂. 那个人先是跪倒在地, 随后仰躺下去, 他的头盔在撞击地面时喷出一股鲜血.

如今已经没有喘息之机. 喊声四起. 那些人听到了两把手枪的呼啸, 任何面对过灵族之人都永远不会忘记那种尖鸣. 达蒙冲向他的前两个受害者. 一具尸体面朝下泡在水里, 裹在披风里的空气使其只是缓缓沉入那充满绿藻的污水. 另一个人则仰面躺在街道上, 双眼瞪得如满月一般, 鲜血以惊人的速度从他体内流淌出来, 将那条土路染成了砖红色.

达蒙俯身对那个人的武器动了些手脚. 随后他转身沿着原路往回跑.

"他在这儿! 来帮我!" 他一边跑一边朝身后喊道.

达蒙一头扎到马棚远端后面, 让一堵厚墙挡在自己与运河之间.

他听到其他中央禁卫迅速接近, 他们在看到那些死者后愤怒地咒骂着.

随后其中一个人说道, "等等, 等等! 那是什么声音?"

等离子武器能量过载的声音, 你这白痴, 达蒙心想.

它像一枚炸弹般引爆, 将与运河相邻的马棚建筑炸得粉碎. 达蒙冲进浓烟之中, 用一枪利落的爆头将一个没有死在爆炸中的卫兵了结, 随后他数了数其他尸体. 简直是一幅拼图. 他试着分辨那些被烧焦的血腥残躯. 四个. 那么, 还有两个就在附近. 其他小队肯定也在路上.

他还要冒多大风险? 他还要杀多少人才能彻底发泄情绪?

他低头看了一眼运河. 河水突然变得静止.

"喔, 拜托…" 他开口道.

盖赫特如同一个不可能存在的倒影般看着他. 这灵能通讯就像一根钻入他脑海的灼热铜丝.

+你在浪费时间, 并且毫无必要地暴露自己, 达蒙. +

"我在释放压力," 达蒙痛苦地低吼道.

+完成你必须为我们履行的职责. +

"行, 赶紧闭——"

+找到他, 保护关键物品. 确保他完成预定任务, 如果他拒绝如此, 就替他完成. +

"行啦, 该死的!" 达蒙皱着眉头喊道.

他转身从运河前走开. 那两名中央禁卫正沿着街巷朝他冲来. 其中一个开火了, 灼热的等离子划过达蒙身边, 险些命中.

达蒙抬起枪, 同时开火.

+你在做什么? +

"了结事情," 达蒙回答.

他能听到其他小队正在逼近. 血腥. 这会非常血腥.

"等我这边的事情办完," 他毫无敬意地说道, "我就去给你们干活, 盖赫特."
