---
prev:
  text: 'base'
  link: '不被铭记的帝国/src/base'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '不被铭记的帝国/src/chapter02'
---

# chapter-01

## 幽魂先至

--------

> "赫拉修说那不过是我们的幻觉, 而他不愿被盲信所左右, 即便这可怖景象已被我们目睹过两次.
> 因此我请他前来, 与我们一同守望这个夜晚.
> 若是这幽魂再度出现, 他便可以相信我们的眼睛, 并与之交谈."
>
> ——摘自哈姆雷特, 丹麦王子(剧作家莎士比亚作品), 约第二个千年

马库拉格及其治下五百世界近来经受了诸般可怖遭遇, 故而当幽灵出现的时候, 没有任何人感到意外.

奥特拉玛五百世界这片庞大疆域的子民经历了考斯暴行, 洛迦的卑劣背叛, 还有随之而来的诸多血战, 以及那肆虐半个银河的所谓"毁灭风暴". 这数十亿灵魂里的任何一个都生活在不安之中. 诸多历史性事件留下了心理疤痕, 这些无形的创伤纠缠着人们的心灵: 战场后遗症, 悲伤与失落, 身体受损, 苦涩和愤懑, 应激障碍, 亚空间催生的梦魇, 还有其他种种难以定义的症状. 考斯是仅仅两年以前的事, 自那以来奥特拉玛的居民们都被诸般幽灵所困扰.

而当这最新的幽魂出现的时候, 唯一令人惊讶之处便在于其无比真实.

--------

接连十个夜晚, 幽灵在马库拉格城的塔楼与高墙上漫步, 在城堡的阴影中穿行, 头顶的天空昏暗无光, 如同一块浸满了鲜血的黑布, 自从毁灭风暴在两年前降临之后这里便再也看不到星辰了.

至少, 没有任何与星图对应的正常星辰. 就连星系首府的四颗卫星也难辨踪影, 都被那经久不息的亚空间风暴的无边黑暗所笼罩. 怀言者战舰狂怒深渊号的庞大尸骸偶尔会在西边的天空中闪现, 轨道拆除平台还在日夜工作, 它如今只是那场昔日血战的悲哀遗迹. 当马库拉格迎来白天的时候, 阳光也显得浑浊暗淡, 仿佛是被战场上的烟雾所阻挠.

那金色的昏暗光芒落在一个鬼影缠身的城市上: 马库拉格城, 帝国东部疆域中最伟岸的城市, 它强大到与脚下的世界共用一个名字, 因为这座城市与这个世界同为一体. 它占据了整块低地平原, 从北边赫拉之冠的山峰一直延伸到南边的海岸, 它见证着人类帝国的力量, 也体现出一个特定人物的伟大.

那些幽魂仅仅在夜晚出现. 无人走动的回廊传来脚步声；沉闷的话语从墙壁里或是楼梯下面发出；匆忙的奔跑声有时会从空旷的厅堂中扫过；还有一次, 奇怪而悲凉的笑声在一座音乐厅里回荡；最常出现的是一种弦乐器的高昂旋律, 仿佛是在某个充满了永恒回声的洞穴中演奏.

听到这些现象的有巡夜的内廷卫兵, 有厨师和仆人, 有参加晚间会议的随从, 有清洁工和机仆, 还有拜访内廷的议员. 它们出现在各处, 从那高居于老城的堡垒区开始, 一直到最南端的海岸, 其中包括了内廷, 至高议院, 中央禁卫兵营, 以及那气势磅礴的赫拉城堡, 同时也有工人居住区和城市东部的工业园, 甚至还有塞维安墙以西那片肮脏的贫民窟.

这些幽魂恐怕是出现了数个夜晚之后才得到报告. 在这个新的黑暗年代里, 低级职员和仆从们都变得谨小慎微, 谁也不愿站出来向上级汇报称自己在某个空旷房间或是荒弃区域中恍若听到了什么动静.

然而, 主宰马库拉格的复仇之子下达了严格的命令, 任何现象都必须得到报告.

"我们已经不能相信这个宇宙的完整性了,"他曾对尤顿说过."它的物理法则已不再遵循我们理解中的运作方式. 一切在昔日或许会被认作幻觉和虚妄的事物如今都必须得到认真对待与严密调查. 亚空间在侵袭我们, 女士, 而我们对它的诸般面目还只是一知半解. 我不会再让自己措手不及. 我不会让敌人渗透进来."

就像在考斯那样. 他没有将那句话的末尾说出口. 复仇之子已经很难再提起那个挚爱星球的名字了. 他自己也被鬼魂所纠缠.

尤顿将主人的命令传达给了内廷侍从, 以及城市公职人员；然而颇具讽刺意味的是, 第二天夜里正是她自己听到某种弦乐在账房的一间侧屋中奏响, 但那里没有任何演奏者或是乐器, 甚至没有能够产生那种回响的空间与条件.

--------

这位内侍提交了报告之后的几个夜晚里, 类似的故事相继出现. 幽灵在马库拉格城漫游. 它们无所不往, 但似乎相对集中在内廷区域, 以及与之相邻的兵营和公园. 内廷中央禁卫指挥官沃顿巴多鲁姆派遣了大批人手前往各处观察此类现象, 对其进行记录甚至是调查, 同时他也咨询了星语者和机械神教的成员以寻求建议.

马库拉格之主阅读了诸多报告, 与他麾下的高阶军官和顾问详加商讨, 探求能够基于科学的解释, 至少是人类科学中与亚空间那不可知的法则相毗邻的领域.

他也召来了泰图斯普瑞托, 这位百夫长执掌着第十三军团新近重建的智库部门. 在考斯, 敌军的灵能攻势与虚空邪术让第十三军团损失惨烈, 在此之后马库拉格之主便从实质上废除了尼凯亚敕令这道严格禁止阿斯塔特军团采用任何灵能者的律法. 那敕令是帝皇的意志, 也行使着帝皇的权威. 然而, 马库拉格之主感觉它剥夺了自己军团在考斯最为有效的武器.

他充满自信地做出了废除敕令的决定. 没有兄弟原体可以咨询, 没有高阶同僚可以聚议, 没有他的父亲可以求助. 就像马库拉格城一样, 马库拉格之主孤身立于黑夜之中, 被那片阻断一切通讯的风暴所包围. 马库拉格之主, 罗伯特基里曼, 如今是自己的主人, 更甚以往.

为了奥特拉玛, 他推翻了那道敕令, 至少在这段危急时期会一直如此. 唯有相信其行使帝皇本人力量者才会如此运用职权. 至今为止, 仅有宰相马卡多一人被委以此般重权, 而他是帝国摄政.

比起"考斯","摄政"这个词甚至更少被提及, 也更令人不安.

--------

泰图斯普瑞托来到了内廷, 这位头戴兜帽, 身披钴蓝色第四型装甲的巨人从城堡中刚刚解锁的智库法器殿直接前来.

他的主人在一个俯瞰城市的房间中等着他. 复仇之子正坐在一台古老的沉思者前面专心工作. 他身旁那张厚重的大理石桌上摊满了纸张与数据板. 最后一缕暗淡的金色阳光透过狭长的窗户照耀进来. 夜幕逐渐降临.

普瑞托降下了他的灵能兜帽, 摘掉头盔, 尊敬地直面原体, 夹在他左臂下面的头盔垂荡着扣带和密封索.

"幽魂现世, 泰图斯,"基里曼说着, 依旧埋头工作.

"的确, 大人,"泰图斯点点头说.

"每个夜晚,"基里曼继续说道,"越来越多的脚步声. 话语声. 还有音乐. 音乐是个重复现象. 某种, 或者某几种弦乐器."

"我们认为是索尔特里琴, 大人."

基里曼饶有兴趣地抬起头看着普瑞托.

"索尔特里琴."

"从音高和音色判断. 相当高昂尖锐的共鸣, 虽然可能有不止一个乐器. 有些音色更为深沉, 但音质是相同的. 或许是中音或者低音索尔特里琴, 它们的音箱较大."

"这些都是依据口头记录推断的."基里曼问道.

"不, 大人. 昨晚一个高等机仆在西晚宴厅的茶水间里获取了一段录音."

基里曼站起身.

"我没有听说这个. 你身上带着吗."

普瑞托点点头, 激活了附着在腰带上的一个通讯模块来回放那段录音.

持续数秒的哀怨音乐响起: 那高昂而悠扬的音调有种超脱尘世的意味.

录音结束了.

"我是否要再放一遍, 大人."普瑞托问.

基里曼摇摇头. 他的思维足以在一遍之中处理所有细节特征.

"肯定是索尔特里琴,"他沉思道."乐曲是D大调, 但我听不出那是什么旋律. 这么说...它可以被录音."

"是的, 大人."

"这让我感觉多少宽慰一些. 灵能侵袭或者影响我们思维的亚空间效应不会留下音频记录."

"的确不会, 大人,"普瑞托回答."我们听到的似乎是通过某种方式传递过来的真实声音. 这就可以解释为什么智库和星语者都丝毫没有察觉到灵能活动的蛛丝马迹."

基里曼点点头. 他身上披着的黑色长袍与议员或者领事的服装类似, 只不过型号大了很多.

"坐,"他瞥了一眼普瑞托说道.

泰图斯普瑞托迟疑了一下, 选择了恰当的座位. 马库拉格之主的房间是内廷顶层套间的一部分, 而普瑞托知道这里也曾是原体养父康诺的居所. 基里曼大人对于室内装潢少有改动. 墙壁上依旧悬挂着诸多画卷, 其中描绘了在马库拉格本地历史中举足轻重的人物与事件, 然而它们对于那横跨银河的帝国而言几乎毫无意义.

基里曼大人在执掌内廷的数十年中为这里带来的主要变动就是将大部分凡人规格的家具替换成了为原体特制的型号: 书桌, 四把椅子, 还有一张沙发床. 另有一些家具适合阿斯塔特军团战斗兄弟的体型, 而普瑞托正坐在这样一把椅子上. 因此, 这个房间包含了三种不同规格的家具, 为马库拉格之主以及任何前来觐见的部下或臣属提供便利. 只要略加安排, 将原体的的巨型座椅置于前场, 将适合军团战士的家具摆在中间, 将凡人规格的椅子放到更远处, 便可以营造一些颇为有趣而微妙的心理效果, 家具型号的显著缩小会烘托出房间本身并不具备的深度. 若是将摆放顺序逆转, 这个房间便没有了任何层次感.

"那个回响,"基里曼继续面对他巨型书桌上的古老沉思者. 就像这房间一样, 那台沉思者也是他养父康诺的遗产. 在昔日的奥特拉玛, 泰拉的远征舰队尚未带来诸般崭新科技, 康诺便是在这个房间里, 仰仗这台源自科技黄金年代的方形机器驾驭他的疆土.

"那个回响是声音的一部分,"基里曼说道."已经有数名目击者在数次幽魂现象中提到了这一点. 那个回响并非周围环境的产物."

"的确不是, 大人,"普瑞托同意道."西晚宴厅的茶水间无法产生那样的回响. 我让机械神教的技师检测过."

"是吗."基里曼问."为什么."

"因为我知道如若不然你也会下令进行检测的."

一个欣慰的笑容在复仇之子的嘴边闪过.

"我们会解开这个谜题, 泰图斯,"基里曼说.

"是的, 大人. 毫无疑问."

"把所有新的数据直接呈递给我, 无论什么时间."

"遵命, 大人."

普瑞托站起身, 意识到这次召见已经结束. 基里曼察觉到那位智库一直在饶有兴趣地检视摞在另一张桌子上的书籍和数据板.

"你阅读吗, 泰图斯."复仇之子问道.

"当然, 大人."

基里曼微微摇头.

"你误解了. 你当然能够阅读. 但我所指的不是数据, 或者战术简报, 或者信息源. 你读小说吗? 戏剧? 诗歌? 历史."

普瑞托保持着庄重的表情, 但他心中暗笑. 有时候奥特拉玛的基里曼大人似乎无所不知, 对于一切细节都了若指掌, 然而也有时候他如孩童般天真, 对于周围人与事的基本情况懵懵懂懂.

"是的, 大人,"普瑞托说道."我相信这个房间里的某人在重启智库部门时说过, 我们的心智是我们最重要的武器, 因此需要勤加磨砺."

基里曼笑着点点头.

"我确实说过,"他承认道.

"为此我大量阅读,"普瑞托说."我发现文学和诗歌中的思想与智慧能够让我的心智更上一层楼, 这是纯粹的技术信息所无法企及的. 我很享受塔什卡拉的巨著, 以及津巴恩和保罗帕德雷格格罗斯曼的预言."

基里曼略一颔首表示赞赏.

"都是统一年代的, 当然,"他说道."你应该去探索经典作品."

他走到另一张桌子旁边, 拿起一块数据板. 他把它递给普瑞托.

"你会喜欢这个的,"他说道.

"谢谢, 大人."

普瑞托看了一眼标题.

"哈姆雷特, 丹麦王子."

"是一部戏剧, 泰图斯. 很古老, 第二个千年甚至更早. 莎士比亚少有的一部现存作品."

"为什么是这个呢, 大人."

基里曼耸耸肩.

"我父亲在我小的时候让我读过. 最近的事态让我回想起它, 所以我从内廷图书馆里把它找了出来. 在古老的丹麦王国, 鬼魂在宫殿城墙上行走, 预示着那个国度即将经历的社会剧变."

普瑞托满意地晃了晃手中的数据板.

"我会喜欢的."

基里曼点点头, 回到那台方形机器前面. 召见结束了.

--------

嘀嘀嘀嘀——!

那台沉思者有种古怪的合成警报音. 它是个老古董. 每过二十五秒, 它就会发出那小小的噪声, 尝试警告复仇之子它获取了新的信息.

基里曼忽略了这个警报. 他不需要被通知. 他早已察觉到了沉思者试图提醒他的事物.

一枚星辰. 一枚新的星辰. 这是两年以来马库拉格的夜空中首次出现的星辰.

基里曼坐起身, 透过房间的窗户遥望那枚星辰, 看着它在如同一团旋动血污般的天空中独自闪亮. 他在笔记本上写下了它的位置；东边天际, 在卡鲁特山与安卓马克山的峰峦之间升起. 他用肉眼在十五分钟之前发现了它, 比起沉思者开始发出那噪音还早了三分多钟.

康诺——伟大的善战王者康诺——正是用这台沉思者, 在这个房间中治理马库拉格, 无论是这座城市还是这个世界. 在夜幕降下之后, 诸多官僚机构尽皆关闭, 他则独自坐在这里, 检视川流不息的数据和新闻. 他总是坐在办公桌前, 透过这些窗户遥望他治下的国度. 在白天, 康诺身处议院统御马库拉格. 在夜里, 这个房间则是他职权的中心.

基里曼还记得这些. 他记得养父的充沛精力, 即便是在休憩的时间中. 在他尚未成年的时候, 基里曼常常来到内廷, 看着康诺坐在这台沉思者前面熬夜工作, 阅读当天的报告和数据板, 为第二天的会议做准备, 每当数据引擎发出警报时便抬头检视.

嘀嘀嘀嘀——!

在基里曼来到奥特拉玛五百世界的首府马库拉格之前, 康诺便是官员, 政治家与统帅这三重身份的代表. 没有任何人, 包括基里曼自己在内, 能够想象到康诺的养子会青出于蓝.

罗伯特基里曼, 一个经过基因强化的超人, 其同辈在整个银河中也只有区区十八位, 正是这样一个人在超凡命运的指引下从天而降, 落在了马库拉格. 他日后发现, 自己的亲生父亲便是泰拉的无名帝皇. 十八位原体被从他们父亲的基因孵育室中盗走, 散落在银河之中, 基里曼就是其中之一. 没有人真的知道此般行为是怎样发生的, 或是经谁之手, 或是为何缘由. 当基里曼的亲生父亲被追问这一话题的时候——而他很少能够在任何话题上被人追问——他只是声称窃取并抛散这十八位基因原体子嗣是亚空间毁灭力量的恶行, 妄图借此挫败人类的宏图伟业.

基里曼对于这个说法不太信服. 他的亲生父亲不可能幼稚到被混沌如此耍弄. 难道他会任由自己通过基因工程造就的子嗣凭空消失, 天各一方?

一派胡言.

基里曼相信这一切都源于某种更为深思熟虑的目的. 他了解自己的父亲. 那个人——称他为人实在太过轻慢——所拥有的思维构建出了一个横跨银河的蓝图, 一个需要数千年甚至数百万年来策划与完成的蓝图. 帝皇是整个种族的设计师. 基因原体则是这宏伟野心的关键所在. 帝皇不会将他们丢失或者任由他们被盗走. 基里曼相信正是他的父亲安排或者容许了他们的离散.

十八个基因工程的完美造物还不够. 他们需要经历试炼与锻造. 让他们分散在时空的浪潮中, 看看谁会幸存, 谁会成功, 这是个真正超凡脱俗的计划.

基里曼落在了马库拉格, 将他抚养长大的是这个世界的第一位统治者, 政治家与统帅. 在他十二岁的时候, 他的体格与能力就昭示出罗伯特基里曼远非常人. 他是一位半神. 他经历了外界的诸多考验, 并从未有所欠缺.

嘀嘀嘀嘀——!

十二岁那年, 他在夜晚走入这个房间, 看到康诺坐在椅子上, 沉思者鸣响不止, 窗帘被拉在一边. 十二岁, 他就已经与养父同样高大, 而且更为健壮；再过一两年他便需要为他特制的家具, 盔甲和武器了.

嘀嘀嘀嘀——!

康诺相信后备计划的重要性. 任何计划, 无论多么完美无瑕, 都需要一个备选方案. 基里曼知道他的亲生父亲也是这样想的. 康诺与基里曼的亲生父亲都重视后备计划. 他们会给出相同的建议. 不要相信完美, 因为它会被夺走. 总要有一个退而求其次的选择. 总要意识到可以用不同的方式来获取胜利. 总要拥有能够补偿任何理论可能的实战可能.

人类帝国是能够想象到最为完美的统一景象. 帝皇和他的子嗣们奋斗了两个多世纪使其成为可能. 但如果它失败了...如果它失败了, 就只剩下绝望了吗? 就只能瘫倒在地, 呼嚎着咒骂整个宇宙毁掉了这个蓝图吗?

亦或应该重整旗鼓, 启动后备方案?

是否应该向命运展示还有另一条成功之路?

狼神荷鲁斯——十八名原体之一, 而在基里曼看来他远非其中翘楚——被选为诸多子嗣中的首位, 然而悲哀的是他很快就暴露出了缺陷. 他发动了反叛, 并且唆使另外几位原体一同与父亲为敌.

当洛迦手下的那帮杂种在考斯向五百世界宣战, 并且用最丑恶的背叛将那颗星球化作坟墓的时候, 基里曼才刚刚知晓了这场暴行.

不知廉耻. 卑劣至极.

两年过去了, 而基里曼没有一分一秒不在想着洛迦以及荷鲁斯的背叛.

基里曼必将复仇.

那最终会是一场简单纯粹的复仇, 就像康诺所教给他的, 用利剑锋刃夺取的那种复仇.

嘀嘀嘀嘀——!

今天的夜空中出现了一枚新的星辰. 一百天之前, 基里曼为那台古老的沉思者设置了警报, 一旦有星象变化就立刻通知他.

基里曼知道如果确有变化将会怎样. 如果. 今天, 他立刻就发现了那枚星辰. 他当时正坐在椅子上, 面向窗户, 身旁是那台沉思者, 正如他养父度过诸多漫漫长夜的样子.

那枚星辰.

一点光明.

一个信标.

希望.

嘀嘀嘀嘀——!

基里曼俯身点击取消按钮, 让那个警报音停了下来.

有人敲了敲房门.

"进来."

是尤顿.

"大人——"那位老妇开口道.

"我已经看到了, 女士,"基里曼说.

尤顿显得很困惑.

"那个...幽魂."她问道.

基里曼站起身.

"从头再讲,"他说.

--------

通往水培花房的长廊有卫兵守夜, 他们被内廷中央禁卫指挥官巴多鲁姆集结成了一支小队. 基于凡人的标准, 他们都相当高大强壮, 然而在原体身边他们显得像是一群孩童.

巴多鲁姆是一名阅历丰富的中年军官. 与他麾下的士兵一样, 他身穿银灰制服和一袭钴蓝色短披风. 挂在他肩上的等离子枪锃亮如新.

管家尤顿一马当先, 手杖敲击着地面, 白色长袍下的身躯高挑而瘦弱. 基里曼跟在后面, 虽然心中焦急, 但依旧尊敬地保持着这位年长女士所能达到的最快步伐. 一路上很黑, 仿佛灯光都被关闭或者自己熄灭了. 仅有的光亮来自于卫兵的探照灯和护目镜, 以及大门另一边那座花房的绿色微光.

基里曼已经能够听到: 索尔特里琴, 低音索尔特里琴, 向夜空散发着它那悠长, 悲凉而纯粹的音律. 回声非常显著. 水培花房面积不小, 但基里曼确信它无法产生这样的回响. 那声音仿佛源自这个世界的核心, 就像是从某道深渊裂缝中传来一般.

"你们看到什么了."基里曼问道, 忽视着巴多鲁姆以及守夜卫兵们向他俯身行礼时的一片轰响.

"我刚刚被叫过来, 大人,"巴多鲁姆说."克伦纳特? 你当时在这里."

那个士兵立刻出列, 尊敬地摘下了头盔.

"我们当时在巡逻, 大人, 走到这座花房附近时听到了一些声音. 音乐, 和现在一样."

"克伦纳特, 看着我,"基里曼说.

那个士兵抬起目光直视复仇之子. 他不得不将头使劲后仰."你看到什么了吗."

"是的, 大人, 的确看到了,"那个士兵回答."一个黑色的高大身影. 就像是由黑暗组成的. 它从阴影里迈了出来, 非常真实. 它身披钢铁, 大人."

"身披钢铁."

"金属. 它穿着盔甲, 就连面部也是. 不是面甲, 是个面具."

"个头多大."尤顿问道.

"就像..."那个士兵开口道. 他迟疑了一下."就像他一样, 女士."

他指着长廊远端. 泰图斯普瑞托刚刚走入视线, 身后跟着四名极限战士.

和阿斯塔特军团的星际战士一样高大. 那么, 是个巨人了.

"又一个现象, 大人."普瑞托问道.

"你能扫描这个区域吗."基里曼问.

"我已经这样做了, 但我会重复一次,"普瑞托回答."这里没有灵能痕迹. 否则被动感应器会在我抵达之前早早就触发了."

"但你能听到那个音乐声, 泰图斯."

"是的, 大人."

基里曼伸出手. 普瑞托毫不犹豫地抽出爆矢枪, 拍在原体手中. 基里曼迅速检查了枪械状况, 随后向花房大门走去. 这把武器在他掌中显得有些小. 如同手枪一般.

"大人,"巴多鲁姆开口道."不如我们先进去——"

"原地待命, 指挥官,"普瑞托说. 他不需要阅读原体的心灵也能看出他的坚定意图.

基里曼走进了水培花房的绿色微光中. 里面温暖而潮湿. 光线处于夜间周期的亮度. 他能听到汩汩的流水和轻柔的嘀嗒声. 空气中满是腐殖质的浓厚气味.

那幽魂音乐更响亮了, 它的回声也更加难以解释.

普瑞托跟着基里曼. 他拔出了战斗短剑. 巴多鲁姆紧随其后, 他的等离子枪顶在肩头, 左右扫动.

"我什么都——"他开口道.

他们面前的阴影一分为二, 一个身形凭空出现. 它似乎是从黑暗中固化, 仿佛一道无形的幕布被骤然拉开.

"以泰拉之名,"基里曼轻声说.

那个身影并非幽魂. 它坚实而真切. 更为关键的是, 他认出了它: 那钢铁面具, 那缺乏保养的第三型战甲, 那阿斯塔特第四军团的徽记. 基里曼很熟悉那代表着慢性疾苦的蹒跚步态. 比起他上一次看到的时候再度恶化了.

"战争铁匠丹提欧克,"他说道.

"尊敬的大人,"钢铁战士巴拉巴斯丹提欧克回答.

"你怎么会在这里, 丹提欧克? 数周以来都没有舰船抵达! 我们怎么完全不知道你来了."

基里曼突然停了下来. 丹提欧克的致敬也带着遥远的回声.

"我上次听到消息,"基里曼说,"你还在半个星域之外的远东边疆, 在索萨."

"是的, 基里曼大人,"丹提欧克回答,"我现在也是."
