---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 人类的叛徒

--------

> "那些穿戴面具之人, 那些潜行于阴影之人, 那些冒名顶替之人, 他们比任何久经沙场的战士都更为致命."
>
> ——盖兰, 埃斯比尔见闻

--------

"莱恩?" 战争铁匠丹提欧克轻声问道. "莱恩本人? 是真的吗?"

经过一系列的失败与尝试, 他们终于能够永久性地将首要位置阿尔法的影像稳定投射到城堡纪念堂里, 这旁边便是刚刚建成的托勒密图书馆. 归功于由法洛斯传来的持续影像, 纪念堂如今充满了古怪的光芒, 与遥远索萨的一切会谈都在这里展开.

"是莱恩本人, 先生," 泰图斯普瑞托回答. "他的舰队在几个小时之前刚刚进入星系."

"那么莱恩现身了," 丹提欧克低声说. "我相信他是来支持基里曼大人的?"

"看起来的确如此, 不过跟随他前来的暗黑天使舰队足以将这个星球劈成两半," 普瑞托说.

同时既站在一座烛光摇曳的纪念堂里, 又凝视着幽暗洞穴中闪亮的调音台, 这是种奇特的感觉.

"那么, 他是我们的救星了?" 丹提欧克说.

"他是我们的希望," 普瑞托纠正道. "看起来他麾下有两万名暗黑天使. 这样的军力足以扭转一切局势."

普瑞托停顿了一下.

"我能感觉到你的不安, 泰图斯. 你前来向我通报莱恩抵达的重大消息, 但这场对话另有原因."

"你能'感觉到'?" 普瑞托带着疑问的微笑说道.

"喔, 先生, 我可不是灵能者," 战争铁匠回答. 一张沉重的高背椅摆在调音台上, 让丹提欧克不必总是站着进行会谈. 他与基里曼展开的战术研讨往往能持续数个小时. 战争铁匠调整了一下姿势, 嘶哑地咳嗽起来. "法洛斯仪器的量子同调是基于同感的, 我使用得越多, 就越发现我可以解读他人的举止神态. 你不情愿说出口的是什么?"

"帝国之拳的亚历克西斯波拉克斯请求与你会面, 先生."

随着那体型庞大的帝国之拳迈入通讯场, 出现在普瑞托身边, 丹提欧克不由得微微绷紧身躯. 波拉克斯没有戴头盔. 他盯着丹提欧克的面具.

"连长," 丹提欧克说.

"战争铁匠," 波拉克斯回答.

"我得知了你在法尔星系的作为, 先生," 丹提欧克说道. "我已经习惯于被忠诚军团的子嗣投以怀疑的目光, 但我猜你比其他人更有理由不相信我."

"我保留意见," 波拉克斯答道.

"就像我刚刚提醒这位智库的," 丹提欧克说, "这种交流手段会强化情感波动. 你憎恨我. 我能感觉到."

"我还没杀够钢铁勇士呢, 先生," 波拉克斯回答.

"我相信钢铁勇士也没杀够帝国之拳呢," 丹提欧克说, "但他们的行为与我无关. 不要仅凭我的——"

"先生," 波拉克斯说道, "原体基里曼要求我为马库拉格及其星系的安全防卫提供协助. 我下定决心要亲自检查一切潜在的纰漏和弱点."

"你觉得我是个弱点?" 丹提欧克问道.

"你的军团已经倒戈," 波拉克斯说, "但你却身在此处, 负责控制这个仪器, 而它既是奥特拉玛存亡的关键, 又是一个科技谜题. 这是种危险的组合. 五百世界的交通命脉被一个潜在的敌人所掌握. 攻陷奥特拉玛壁垒的最好手段难道不正是打入其内部, 获取信任并接管重要职责吗? 我要知道这是不是你的攻城手法, 意图颠覆基里曼大人的国度."

"至少你有话直说," 丹提欧克说道, "但如果你能学会解读调音场的震动, 你就会很清楚地看到我的真正意图. 况且, 如果我果真一心图谋颠覆奥特拉玛, 连长, 那么它早该陷落了."

"你想要与自己的叛徒同胞划清界限," 波拉克斯说道. 他用猩红的移植手臂指着丹提欧克. "那个面具在帮倒忙."

丹提欧克的钢铁面具被铸造成第四军团徽记的模样.

"这个面具并不掩藏任何东西, 波拉克斯," 丹提欧克说道, "它也摘不下来了. 与其让你想起我的从属与来历, 它更应该提醒你有些人会以怎样的行动来维持忠诚. 这向你展示了我的气概, 先生. 这个面具告诉你, 有些人会毕生佩戴一个耻辱的标志, 从而让旁人不会忘记其打破了何种纽带以避免踏上歧途."

丹提欧克缓缓站起身.

"帝国之拳和钢铁勇士, 波拉克斯," 他哀伤地说道. "我们无需争论, 倒不如简单地认同一点, 那就是在所有阿斯塔特军团中, 这两者的征战技艺最为出众, 在组建防线与攻破堡垒方面无可匹敌. 你我若是能联手合作, 先生, 将我们的天赋和经验汇集起来, 那么我们就能让马库拉格坚不可摧."

他又咳嗽了一阵, 随后向身侧瞥了一眼, 从座椅的厚重扶手上拿起一块数据板. 他覆有铁甲的手微微颤抖着.

"如今法洛斯已经正常运作," 他说道, "于是我在马库拉格星系的防御上花了些心思. 说实话都是空想. 有一些建议. 几个联合方案大概能奏效." 他看着波拉克斯. "这或许可以向你证明我的忠诚, 连长."

"如何证明?"

"我们交谈," 丹提欧克说. "如果必要的话, 我们每天都交谈. 我与你共享我的每一个方案和计划. 我的所有战争技艺, 包括那些自钢铁勇士创建之初便被其视为不传之秘的概念. 我会背叛我的叛徒同胞, 连长. 我会向你揭露我的所有秘密, 直到你看透这个面具, 相信只有一个真正忠诚的战士才能这奉献出一切."

--------

基里曼读完了报告, 之后看着尤顿.

"你为什么没有叫醒我?" 他问道.

"你需要休息. 除了你的伤之外, 你昨天晚上也跟那些蛮人喝了太多他们的糟糕烈酒."

"蜜酒是种…有趣的饮品," 基里曼同意道. "至于野狼, 我欣赏他们的诚实. 相比之下我更不喜欢那些隐藏自身意图, 将狡诈作为武器的战斗兄弟."

"那些战斗兄弟?" 尤顿问道. "还是那一个?"

"我正在想某一位兄弟," 基里曼说.

他从沙发床上站起来.

"真的是莱恩?" 他问道.

"他带着一支大军," 她回答, "倘若他打算兵戎相见的话, 必定会是个严重的威胁."

"在所有人之中…为什么穿过风暴来到这里的非得是他?" 基里曼低声道.

尤顿假装没有听见. 她耐心地等着.

"我敬仰他," 基里曼提高了话音, 看着那面无表情的管家. "王座在上, 谁不是呢? 没法不敬仰他. 但他身上总有一种阴影. 他与秘密共存, 他不向旁人袒露心声, 他喜欢我行我素. 他有太多…蛮荒密林的感觉. 他应当与我其他挚爱的兄弟一样高贵, 但我们从来都不亲近, 他太隐秘而狡黠. 这会是一场有趣的重逢. 我不禁要想他究竟带着何种目的一路来到奥特拉玛."

"有可能仅仅是为了避难," 尤顿回答. "你会弄清楚的. 莱恩即将到来. 我建议你穿上全副盔甲, 用恰当的方式欢迎他大驾光临. 你说过, 任何忠诚子嗣都行. 现在, 有这么一位从风暴中来到了你面前."

--------

在大部分理智的人眼中, 第一军团暗黑天使的基因原体是在马库拉格被照亮之后光临此处的最强大也最危险的个体.

然而对于这个头衔的归属, 还有另一位强力竞争者, 只不过他的到来要隐秘得多.

有时候, 他的名字是约翰.

赫利恩轨道板的移民大厅十分宽敞, 但此刻这里人满为患, 气味已经有些令人不快. 在环绕马库拉格的抗重力停泊平台中, 赫利恩是最靠外侧的一块, 也是星系首府诸多轨道板里最庞大且最古老的. 战舰, 重型运输舰, 战列舰和批量补给舰像饥饿的猪仔般挤在它周围.

马库拉格, 一枚白云缭绕的灰色圆球, 在这座浮空岛屿下方缓缓转动.

自从他六天前抵达这里之后, 约翰便一直在寻找离开赫利恩的方法.

"这很残忍! 我跟你讲, 很残忍!" 玛德伦将她饥饿的孩子抱在胸前, 抽泣着说道. 按照泰拉标准, 她有二十一岁了. 她的宝宝——约翰忘记了那小可怜的名字, 但他知道如果有必要的话自己可以转瞬间从她脑海中搜罗出来——出生在这艘来自考斯的肮脏难民船上. 婴儿的父亲是一名隶属努米纳斯某个连队的普通士兵, 他死在了考斯上, 从未见过自己的儿子. 他甚至从来都不知道自己将要有一个孩子.

玛德伦带有印记, 恒星灼烧在她漂亮脸蛋的右侧留下了一片红晕. 约翰注意到, 那个孩子也带有印记. 左脚第二根脚趾下面有块多余的趾甲. 毒素, 弹药尘埃, 重金属和恒星辐射为所有生灵留下了这样的考斯印记.

"残忍," 她的抽泣逐渐变成了低语.

"我明白," 约翰安慰着她. 他能闻到自己身上散发的酸臭, 以及周围这座大厅的气味. 此起彼伏的哭泣和哀嚎被轨道平台无情地回荡着.

"基里曼在想什么?" 老哈巴德问道. 他咳嗽了一声, 摇摇头. "我以为他是个仁慈的君王, 一个高尚的人. 但他把我们像畜生一样圈起来."

"我以为他是个战士," 年轻的图里克愤懑地咕哝着. "这算什么战士. 他让考斯被烧成了灰."

"行了, 别说啦, 你们几个," 约翰说道. "我们都经历了一些糟糕的事情. 我们敬爱的原体…咱们还是放尊敬些, 好不好, 老伙计?"

约翰看着哈巴德, 对方耸耸肩, 带着歉意点了点头.

"我们高尚的原体," 约翰将手安慰性地放在哈巴德肩上, 继续说道, "他也经历了一些糟糕的事情. 他被人追杀. 兵临城下. 我相信他在尽力照顾我们."

"这就算尽力?" 玛德伦问道.

"我跟上一班岗的守卫聊了聊," 约翰说.

"守卫, 嗯? 守卫, 是吗? 他们为什么要看守我们, 这一帮倒霉的受害者?" 哈巴德问道.

"嘘, 行啦, 老伙计," 约翰说.

他压低声音, 仿佛在密谋什么, 同时增强了用以说服他人的灵能效果.

"兵临城下," 他告诉这些在昏暗大厅角落里瞪着眼睛围成一圈的绝望难民. "说到底, 那些守卫是为了我们好. 如今是个坏年头, 大家都明白. 黑暗的坏年头. 上帝知道, 这是个黑暗的年代. 安保非常严. 必须这样. 他们想给我们放行, 让我们到城市的登陆营地去, 但他们必须在这里对我们检查一通. 确认我们的临时公民身份."

"临时公民?" 图里克问道.

"外籍居民," 约翰说. "这是个临时身份, 之后我们就能成为正式公民. 总之, 他们把轨道平台当作中转站, 检查所有新来的人. 上一班岗的守卫就是这么跟我说的, OK?"

一些人因宽慰而微笑起来. 一些人因为他古怪的用词, 那个"OK" 而微笑起来. 还有一些人因为他们的杏仁体被他稍加调控而微笑起来.

"拜托," 玛德伦说道, "你再去和他们聊聊好不好, 欧尔?"

"OK," 他说.

--------

他沿着网栅式阶梯缓步走上主平台. 随着紫外线消毒灯被打开, 他能听到呻吟和抱怨从下方传来. 每过几个小时, 这些顶灯的光芒都会笼罩移民大厅, 让所有人感到恶心不适. 紫外线是为了杀灭虱子和细菌.

他努力压制住下方三万余个难民的悲惨心声. 如此沉重的情绪足以轻易扰乱他敏感的心灵.

然而与此相比, 迈上平台还要更加艰难. 在主平台上, 他不得不忍受萨拉克斯守卫那无休止的痛苦. 这些半肉体半金属的机械神教士兵看守着整片区域, 它们高大凶蛮又朴实无华, 像秃鹫般怒视四周, 迈动带有活塞的双足徘徊巡逻.

约翰不确定感同身受和探明缘由之间究竟哪一个更难承受. 他厌恶萨拉克斯士兵心灵发出的背景噪音. 他能闻到它们的痛苦. 他能体会得到, 在每一块光滑而空洞的面甲之下都有一个依旧与脊柱相连的人类头颅, 正在剧痛中尖嚎不已, 然而其神经早已和这具冰冷的钢铁身躯融为一体.

同时他也明白为什么这座轨道平台的守卫以萨拉克斯为主, 而这一事实并不容易让人接受. 他能在它们沸腾的脑海中清楚地读出一连串的命令.

这座轨道平台由大量机械神教士兵以及屈指可数的几名极限战士所驻守, 便于在紧急时刻将其牺牲. 如果赫利恩发动自毁的话, 那么阿斯塔特军团战士的伤亡也会被控制在最小限度.

"返回下方!" 最近处的萨拉克斯命令道, 它迈步向他走来, 气压活塞发出嘶鸣, 武器系统开始激活.

"我想要和主管军官谈一谈," 约翰说.

"表明身份," 那个机器人说道.

"你认识我, 奇-8维托. 我们不久之前还聊过," 他说.

"正在查阅记录," 那个机械迟疑地回答.

"出什么问题了?" 这片区域的监督者走过来问道. 那是一位极限战士军士. 约翰在转瞬之间迅速解读对方. 颇具野心.

"长官, 我只是在询问等待时间和情况," 约翰说.

那个极限战士俯视着他. 摘下头盔之后, 这位战士的身体比例显得有些古怪, 仿佛是一颗太小的头颅安在了过大的躯干上.

"你叫什么名字?" 极限战士问道.

"欧尔佩松," 约翰说. 他自从在奥克鲁达搭上这艘难民船之后就一直在冒用他老朋友的身份. 欧尔是个很容易扮演的角色. 毕竟他确实在考斯务农, 所以他的名字会出现在人口列表上. 扮演一个老朋友也更便捷. 不需特意记住那么多的身份细节.

"你从考斯来的?" 那个极限战士军士问道. 宰罗, 约翰读了出来. 他的名字是宰罗.

"是的, 长官," 约翰撒谎道.

"你之前是做什么的?"

"农民, 长官."

那个极限战士同情地点点头. "这日子不好过啊, 欧尔," 他说.

"的确," 约翰同意道.

他突然感觉到一阵负罪感的刺痛. 他想到了真正的欧尔佩松, 他那位真正的朋友. 他想到了自己为欧尔安排的任务, 让他面临的诸多危难. 他想到了维系于此的千钧重担. 此刻, 欧尔正在——

不.

约翰恢复了自控, 重新集中心神. 他不能那样想. 忧虑和恐惧会让他变得脆弱.

"下面有很多女人和小孩," 约翰指着收容甲板说. "上帝知道, 他们需要帮助, 而不是被关在这里."

"'上帝'?" 军士问道.

"抱歉, 长官——一时口误. 老毛病难改."

"你信什么的? 天主教?"

"是的, 长官." 扮演角色. 扮演角色. "当然, 已经放弃了."

"这么说, 你算是个发言人?" 那个极限战士问道.

"我猜是吧. 我们在这里待了很久了, 长官. 好多天了. 之前我们离开考斯的废墟, 在船上过了十个月. 我们以为——"

"我明白情况很不好, 欧尔," 军士说道. 约翰更清晰地读出了那位军团战士的野心, 看到其内在本质——那是一种高尚情操. 宰罗军士渴求荣誉. 他想要得到晋升. 他觊觎着带有顶饰的百夫长头盔. 要赢得这些, 他明白自己需要像原体一样: 坦诚, 具有同情心, 关怀他人, 认真, 诚实, 坚定, 高效. 这不是一种虚伪做派. 这是他的信仰模式. 这是与生俱来的.

"下面有女人和小孩," 约翰说道. "都在等着…这对他们来说很困难, 你明白吗? 站在庇护所门前却不能进去."

"新的章程, 欧尔," 那位军士摇摇头说道. "第一战团长奥古斯顿发来的命令. 我们必须将他们收容在这里, 进行询问和搜身. 相信我, 我们不喜欢这样做. 你们应该得到马库拉格所能给予的一切支持."

奥古斯顿. 那个名字在军士脑海中闪现. 约翰猜测这些新的安保措施并非极限战士章程. 第十三军团的安保手段集中在堡垒与炮塔上. 而这是钢铁勇士的对策作风…长期规划, 保持距离. 不对, 考虑到双方已经摊牌, 这不会是第四军团的手笔. 不, 这更像是…第七军团的战术. 帝国之拳. 约翰更努力地刺探, 抓住了一个瞬间记忆, 那是宰罗看着他的上级奥古斯顿将某个名叫波拉克斯的人所筹划的安保方案据为己有.

奥古斯顿. 混球. 值得记住. 调整策略. 宰罗不会妥协, 他也不会诋毁自己的混球上司, 但他是个高尚的人. 他想要与基里曼一样. 他想要维护荣誉和责任.

"那是什么, 长官, 那边?" 约翰指着轨道平台宽阔的停机坪远端问道.

宰罗叹了口气. "死者," 他回答.

大约半公里之外, 在这座轨道平台西部甲板的混凝土与精金地面的另一侧, 胶囊形的棺材正被悬网吊起, 送进一艘货运登陆船的船舱里.

"死者?" 约翰重复道. 他用灵能轻微触动着那位军士的额叶多巴胺系统.

"我们正在将第十三军团阵亡者的遗体遣送回纪念花园安葬."

"你们…" 约翰停顿了一下来营造效果. 他增强自己的情感, 让泪水在眼中流转. "你们让死者优先于生者?" 他问道.

"不是那样的, 欧尔," 那位军士争辩道, 突然间倍感内疚.

约翰摇摇头走开了. 没关系. 他已经从宰罗的表层思维中找到了掌握登陆时间表的军官名字.

--------

约翰褪去了欧尔佩松的伪装, 如同脱掉一件外套般轻松. 他调整自身, 变成了提奥卢舒克, 一名任职于轨道平台的舰队情报军官. 他进入更衣室, 找到了一套干净的飞行制服, 以及一个用来盛放物品的提包. 他对于一件物品尤其谨慎. 它很沉重, 但大小与短剑相仿. 约翰用丝绸将其包裹起来, 又塞在自己的脏衣服里面.

在他更换衣物, 梳洗打理的时候, 约翰让自己左脸和额头上的考斯印记逐渐消退, 那是他早先用灵能留下的.

他迈入了轨道平台西部哨塔中繁忙的管控楼层. 宽大的拱形窗户展示着下面那座灰暗城市般的巨型轨道板, 以及远方一群群光暗分明的舰船, 还有沐浴在明亮阳光下的马库拉格, 那颗宏伟星球与身后的黑暗太空形成了夺目的对比. 他推断目前是紫红色行动级别. 如果今天达到了猩红色甚至更高级别, 那么这些舷窗都会自动被防爆帘所密封.

冒名顶替的关键在于自信: 肢体语言和精神状态的自信. 约翰径直走过一个个忙碌的舰队侍从和机仆, 目不斜视地与萨拉克斯士兵和极限战士守卫擦肩而过. 他只有在战略室的舱门前被阻拦了一次.

"文件和身份证明," 那个极限战士说道, 他低沉的声音从头盔通讯器里传出来.

"当然, 抱歉," 约翰回答. 他假装在制服口袋里找东西. 同时, 他将一个念头送进那个极限战士的脑海里.

"抱歉, 卢舒克," 那个星际战士说着, 挥手示意他前进. "没认出来你, 朋友."

战略室中充满了低吟不已的数据洪流. 战术军官, 情报人员和机械神教技师在明亮的全息投影台周围工作. 约翰拿起一块数据板, 一边继续靠近一边佯装在查阅什么.

他看到了舰队分布. 近地和高层轨道都已经挤成一锅粥. 如此之多的舰船. 看起来奥特拉玛作战舰队近乎三分之一的力量都集合于此, 同时还有另一支庞大舰队不久之前刚刚停泊在了马库拉格极地上空.

那些是暗黑天使战舰吗? 第一军团? 见鬼. 真是见鬼.

约翰仔细观察, 检阅细节. 这是一场对峙. 虽然难以察觉, 但没有任何一艘暗黑天使战舰处在极限战士舰队或者主量级武器平台的射程之外. 基里曼到底认为他的兄弟军团要做出什么事来?

当然. 当然. 答案是"几乎任何事". 银河已经上下颠倒. 谁都不相信任何人.

还有什么? 那个导航信标是什么鬼东西? 马库拉格什么时候有星炬了?

但那并非星炬. 约翰能够感觉到. 他能感觉到那东西的光芒在自己四肢百骸中脉动. 那是异形科技. 基里曼在运用某种异形科技来穿透亚空间风暴, 让五百世界恢复通行. 真是见鬼了. 银河的确已经上下颠倒. 就连理智之人也开始采取绝望的手段.

那种异形科技很丑恶. 它是一种丑恶的光芒——一种古老的光芒, 如同一盏在亘古年代中点亮的提灯. 约翰不喜欢它. 这让他回想起某种东西, 某种深深潜藏在密教的那些异形操纵者向他展示过的预见之力中的东西; 像是种族记忆, 源自上古的记忆, 早在人类之前. 在这种科技帮助旅者跨越星海的时候, 人类还远未诞生, 甚至灵族都远未诞生.

这种感觉让他打了个寒战. 这让他为自己的种族担忧, 为人类担忧, 纵然他已经不愿想起自己背叛人类有多么久了.

他是密教的特工. 他不禁猜想自己还能干多久. 约翰格拉玛提卡斯是有良知的, 虽然看起来并非如此. 还要多久他才会最终面对并认同自己的良知? 还要多久他才能让良知引导自己的行为?

银河已经上下颠倒. 还要发生什么才能让他告诉自己的异形主人去他妈的?

当然, 他的异形主人会杀了他. 这一次将是永久性的.

约翰走到下一张全息投影台前, 那是一个马库拉格的俯视图.

他撞上了一位从投影台前转身离开的美貌女性军官.

"抱歉," 他说着, 捡起她掉落在地的数据板. 她微笑了一下.

他在将数据板交还她的时候借机扫描了她的思维. 她的名字是莉安妮娜, 很好听, 但这不重要. 关键在于, 他从她脑海中找到了对方的控制台权限密令, 就像从一块上好的鱼肉中挑出鱼刺一样.

约翰走到桌旁, 在操作界面上输入密令. 他得到了数据权限. 他小心谨慎而有条不紊地展开工作, 试着不让自己显得在大肆窥探. 他调出了气象总览图, 舰队分布和数据列表. 他将尽可能多的内容拖拽到那块借来的数据板中, 他的手指在动作感应光云中舞动不已. 有些数据无法复制到他手中, 因为他的保密级别不够高. 他将不能复制的内容记在了脑子里.

在一个人来人往且高度戒备的环境中保持伪装是一件非常消耗精力的事情. 约翰估计他最多能坚持三十分钟, 之后他就会逐渐失去控制. 这是他了解地面情况的唯一机会.

他看着马库拉格. 根据密教的情报, 出于某种原因, 他的目标就在下方某处.

约翰为它们扮演过很多角色: 中间人, 贿赂者, 间谍, 煽动者, 招募者, 说客, 奸细, 偶像破坏者, 窃贼.

他还从未扮演过刺客.

他调整视角, 沿着纵轴旋转马库拉格的三维投影, 将气象总览和空中交通概况甩到一边. 他需要的是安保数据.

找到了. 他原本指望通过传送进行渗透, 但显然这已经无法实现. 某个极其聪明的混蛋将相当可观的一部分轨道扫描系统用以监视地表. 聪明. 喔, 非常聪明. 任何传送能量都会被发现并记录下来. 未经许可的空降仓和登陆船也是一样. 这绝对是帝国之拳的思维方式. 你没法彻底阻拦住所有人. 你能做的是确保自己得知有人来了.

还有什么? 好吧, 得到许可的登陆被限制在主空港区域, 而那座该死的主空港虽然看起来门户大开, 但实际上远非如此, 其配备的星船级别虚空盾可以随着一声令下封锁住低层轨道路径和整片空港区域. 如此说来, 盗用一艘飞船并在临近着陆的时候谎称忘记密令也没戏了. 他们可以随手把他从空中拍下来.

约翰格拉玛提卡斯叹了口气. 他的额头上开始聚集汗珠.

看起来他不得不采用之前灵光一闪的那个疯狂主意了.

--------

提奥卢舒克变成了帝国军队军官艾达里斯克鲁埃特, 遗体遣送行动人员. 随着明暗界限扫过赫利恩, 夜幕降临于此, 克鲁埃特登上了一艘大型运输船, 与其他数名身着丧服的同僚一起庄严肃穆地站在一排棺材旁边. 嘹亮的喇叭声奏响.

那艘运输船喷吐着蓝色尾焰, 离开了轨道平台船坞.
