---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter19'
---

# chapter-18

## 九死一生

--------

> "或许时间也有一个结局,
>
> 那漫漫长路的终点延伸到如此的维度,
>
> 以至于它超越了任何存在, 万物皆失去意义:
>
> 我们宇宙的边际, 我们神祗的伟力,
>
> 生命的努力与限度,
>
> 在时间的极限面前这一切都相形见绌.
>
> 的确, 时间甚至会比死亡更为长久,
>
> 因而死亡本身也必将消逝."
>
> ——摘自昆虫夜鸣, 贤者萨那(上古作品)

--------

缠斗在一起的两位原体像叛逆天使般在夜空中陨落.

内廷下层建筑的屋顶向他们急速迎来. 他们共同的冲击砸碎了瓦片, 让屋檐顶饰纷纷坠落. 在他们旁边躺着烈眼芬恩的扭曲尸体, 他就在不久之前摔落在一根排水管上.

他们所处位置依然很高. 内廷是个居高临下的地方. 他们身后矗立着盾墙, 老城壁垒区和铺展在下方的城市之间还有一段更为可观的垂直距离. 在他们西边, 夜风裹着浓烟从燃烧的城堡卷来.

剧烈的冲击几乎没有打断他们的搏斗. 伏尔甘立刻在破碎的瓦片上翻身站起, 挥动钉锤: 那不是一柄战锤, 但对于他受损的心灵而言也足矣了. 科兹在痛苦与愤懑中尖叫着, 探出利爪扑向他的对手.

"你活着! 你活着."午夜游魂嘶吼道."你这该死的生命还在纠缠我! 你还是不让我夺走它! 你为什么要阻挠我? 你为什么不让我夺走它? 最终就连你也必须死."

伏尔甘用一阵毫无意义的呼嚎作为回答. 他将钉锤迎面挥出, 被对方的利爪挡住. 夜风之中火星四溅.

"我今晚已经杀了两位兄弟."科兹高喊."第三位会让这个骇人听闻的时刻更加完美! 尤其是你的生命, 你这无法断绝的生命, 必将是最伟大的战利品."

伏尔甘无法理解对方呼喊的话语. 他几乎什么都无法理解了. 他的心灵已经被难以承受的剧痛和苦难所摧毁, 科兹在数月之中强迫他经受了种种精心谋划, 独具匠心的折磨手段. 科兹湮灭了伏尔甘的心灵与神智, 却无法终结他的生命本身.

他由此发现伏尔甘拥有一种其他原体都并不具备的超人特质. 这让科兹无比懊恼. 对于一位在谋杀, 鲜血和恐惧中长大的人而言, 这是个无法抗拒的挑战.

而伏尔甘所看到的仅仅是他的折磨者, 那个一遍遍夺走他性命, 只为找到一种令他永远死去之法的人: 那位通过残酷无端的手段揭示了伏尔甘不朽之身的兄弟. 复仇的怒火将他彻底吞噬.

科兹左手的利爪在伏尔甘身上犁过, 从他借来的盔甲上刮下一道道金属丝. 伏尔甘则用一记轻巧迅捷的攻击将锤头砸在科兹左肩上, 随后用武器挥向科兹的头颅.

锤柄, 而非锤头, 击中了科兹的脸颊, 令他蹒跚后退. 他试着恢复状态, 转身直面对手, 但脚下的破碎瓦片让他滑了一步. 他在一瞬之间努力维持平衡.

伏尔甘立刻抓住这个时机, 将一记凶猛的双手重击送向科兹摇晃不稳的身躯.

塑钢顿时碎裂. 科兹尖吼起来, 从倾斜的屋檐上被击飞出去. 他翻身坠落, 掉在下方十米之外的另一层房顶上. 在赫拉之冠开采并加工的灰色石板像冰片般在他身下四分五裂, 残渣与碎片横飞出去.

伏尔甘张开双臂一跃而下, 稳稳落地. 科兹休想逃掉.

在下方的石板上, 科兹动了动. 他抬起头, 看到伏尔甘正直坠下来, 急忙翻身躲避, 以免被他兄弟身披重甲的躯体压制住. 伏尔甘落地时砸碎了更多石板, 让大块残渣如弹片般四下飞溅.

伏尔甘即刻站稳脚跟, 马上挥动武器, 用钉锤砸向匍匐在地的科兹. 午夜游魂手脚并用地将身体扭到一旁. 钉锤在屋顶上敲出一个大洞, 但锤头卡住了一刻.

科兹发出癫狂的大笑, 立刻展开反击. 他用左臂抱住伏尔甘, 两人的面孔近乎轻柔地贴在一起. 他的右手掌心向上, 猛力刺出.

四根利爪捅进伏尔甘身侧, 穿透了层层护甲, 直入他的躯体. 鲜血喷涌出来. 伏尔甘头颅后仰, 在剧痛中紧绷身体, 闭上了炽烈的双眼. 科兹紧紧抱住他, 抽出利爪, 接连刺入.

伏尔甘猛地抽身退开. 他的身侧, 左腿以及脚下石板沾满鲜血. 他摇晃了几步, 随后在盔甲撞击与石板破碎的轰响中躺倒在屋顶上. 他剧烈抽搐了几下便一动不动.

科兹吐出一口污血. 夜风吹拂着他肮脏的头发.

"明白了吗."他说道."这就是死亡. 学着去接受它, 兄弟."

伏尔甘猛然睁开双眼.

"喔,"康拉德科兹失望地说道."这次够快的."

--------

冈图拉手握利剑, 快步奔上内廷主台阶, 伊隆克利弗紧随其后. 沃顿巴多鲁姆和一队中央禁卫也正穿过大厅, 沿着走廊冲向私人区域.

"他在这儿."冈图拉朝他们吼道."小心点. 他在这座房子里."

"科兹."禁卫指挥官惊问.

"当然是科兹."克利弗低吼道.

巴多鲁姆向他的部下厉声发布命令, 安排他们分散前进. 众人抬起武器, 搜索敌人. 能量供应低吟着启动.

"我们听到一阵可怕的巨响从私人区域传来,"巴多鲁姆对白色伤疤和钢铁之手军官说.

"到我们身后去,"克利弗告诉他,"让那些等离子武器准备开火."

冈图拉走在最前面, 如同跟踪猎物般放慢脚步, 长剑高高举起. 克利弗的自动炮也已经上膛. 他将那沉重武器左右摆动, 寻找目标.

通往内部房间的大门被撞倒了. 尤顿跪在房门的残骸之间, 正擦拭着半死不活的法芬纳尔血盟额头上的鲜血.

"女士."克利弗喊道, 立刻向她冲去. 冈图拉则从他们旁边飞身蹿入房间, 迅速检视情况. 这里一团狼藉, 地板上躺着一个个受伤和濒死的太空野狼. 夜晚寒风透过破碎的窗户呼啸而入.

"奥特拉玛的群星啊,"沃顿巴多鲁姆低声说.

"那么他来过这里了."克利弗向管家问道."科兹来过了."

尤顿似乎太过震慑, 无法行动, 说话甚至是抬起头来. 她一直在用从裙摆上撕下来的布条擦拭法芬纳尔的额头.

"他来过这里,"她终于开口道."野狼…野狼拦住了他. 我想其中几位付出了生命的代价."

外面的走廊传来了声音, 中央禁卫被命令让开道路. 英杰瓦伦图斯多尔洛走进房间, 身后是尼亚克斯奈瑟斯, 暗黑天使的侯古因以及一队极限战士. 伊隆克利弗在和冈图拉一起冲回内廷的时候就在全频道发出了警告.

"你的担心是对的, 克利弗,"多尔洛严峻地说.

"那是冈图拉的决定,"克利弗回答.

"你的直觉非常敏锐, 白色伤疤,"侯古因说道.

"还不足以救人性命,"那位白色伤疤说,"也没能将他抓住."

"他去哪儿了."多尔洛问道."尤顿女士? 他去哪儿了."

"野狼挡住了他,"她轻声重复道."他们尽可能将他挡住了. 之后…之后他要杀掉我. 但伏尔甘阻止了他."

"伏尔甘."尼亚克斯奈瑟斯问道.

"是伏尔甘,"尤顿说.

"那不可能,"侯古因说道.

"我认得他,"尤顿说."我看过他的样子好几次. 不可能是别人. 他像一阵飓风, 像一股风暴那样出现. 科兹是他唯一的目标. 他们冲撞在一起. 他们开始搏斗. 他们从窗户里跌了出去, 坠入夜空."

"这位女士受惊了,"侯古因说."她不知道自己在说什么."

"恐怕她知道,"多尔洛说.

"这简直疯了."侯古因回答.

"的确,"英杰说道,"但并非你所想的那种疯狂."

奈瑟斯走到了破碎的窗户旁, 站在冈图拉身边.

"我觉得下面有动静,"白色伤疤说道."低层楼顶上. 你看到了吗."

奈瑟斯点点头. 他打开通讯器.

"这是第三战团长. 我们已经锁定了午夜游魂的位置. 派遣突击小队前往内廷南部. 我需要两架风暴鹰立刻起飞, 覆盖低层屋顶. 动作要快! 照亮屋顶, 封锁庭院, 确保没有人能够通过. 无敌铁卫进入内廷. 当科兹发现出路被拦住的时候, 他肯定会尝试再次突入内廷. 我重复一遍你们早先接到的命令——我们不仅仅允许致命武力, 我们期望致命武力."

"我们走,"多尔洛说."动作快! 我要亲眼看到他死. 巴多鲁姆, 派医疗队来救治野狼和尤顿女士. 封锁这一层."

"等等."侯古因嘶声道."告诉我…告诉我伏尔甘是怎么回事."

多尔洛犹豫了一下.

"伏尔甘未亡, 暗黑天使,"他说道."他的神智并不正常, 但他活着, 而如果尤顿女士所言不虚, 那么很有可能伏尔甘此刻正在与科兹在低层屋顶上交战."

"伏尔甘还活着."侯古因重复道.

"谁在乎伏尔甘是不是活着."尤顿站起身, 看着他们高声说道, 她的双手与袖口上血迹斑斑."莱恩和我们亲爱的基里曼大人呢? 他们怎么样? 科兹告诉我他们都死了! 科兹亲口对我说他杀了他们."

所有人都看着她.

"是真的吗."她问道."是不是? 说句话! 你们谁说句话啊."

--------

烈焰包围了他们. 闪耀的白热烈焰, 明亮得灼目, 炽热得足以将最坚固的战甲化作液体.

然而他们感觉不到任何热量. 他们身处一团清凉之中. 周围是宽敞的空间…与寂静.

"我很高兴地宣布, 我的两位大人, 你们还活着,"战争铁匠丹提欧克说道.

他费力地弯下腰, 帮助基里曼站起身来, 阿利克西斯波拉克斯则去搀扶莱恩. 隶属第一百九十九盾卫连的极限战士冲入首要位置阿尔法的调音台提供协助, 却在这令人惊异的情况面前不知所措.

基里曼扫视了一下周围这座庞大洞穴的光滑黑色岩壁, 随后看着通讯场中那熊熊燃烧的纪念堂.

"索萨."他嗓音干哑地问道.

"是的, 大人,"丹提欧克回答.

"我们在索萨."基里曼重复道.

"我…是的, 大人,"丹提欧克说,"为此我感到欣慰, 因为如果你们不在这里, 就会在那里了."他指了指如恒星般炽烈的纪念堂.

"你把我们带到了这里."基里曼问.

"不, 大人,"丹提欧克说."这是法洛斯的功劳. 或许是其功能运行的副作用, 或许是有意之为."

"有意之为."

"我逐渐开始怀疑, 这个机制或许拥有一定的…意识,"战争铁匠回答.

"我逐渐开始怀疑, 兄弟,"莱恩说道,"你所染指的一些科技是任何人, 就连我们父亲, 都不会涉足的."

在波拉克斯的帮助下, 莱恩已经站起身, 靠在了丹提欧克的沉重座椅旁, 前者正在检查他脖子上的伤口. 基里曼和他的兄弟在与科兹的对阵中都受了一些伤, 但那道喉咙旁的爪痕伤势最重. 至少血已经止住了.

基里曼俯过身, 用一只手转开莱恩的脑袋, 检视那道伤痕.

"这得包扎一下, 以免伤口开裂,"他说道.

"怎么, 无可评论吗, 罗伯特."莱恩问道."你让我看到了很多令人不安的事情和行为, 兄弟, 而我们都还没有讨论到你的这座超凡灯塔. 这是我靠近马库拉格时看到的第一个东西, 也是我发现的第一个疑点——"

"但你看到了它,"基里曼厉声说."这就是重点, 兄弟. 你看到了它. 它是有效的. 对于帝国的功能和存续而言, 这与一个捍卫疆土的摄政同样关键."

"然而你似乎对于其功能和潜力一无所知,"莱恩说道. 他推开波拉克斯, 站直身躯."我难道要相信我们穿过某种…难以想象的距离从马库拉格来到了这里."

"是的,"基里曼说. 他叹了口气."兄弟, 我非常不情愿对法洛斯灯塔展开探究并准许对其进行使用. 我完全明白由此引发的大量未知因素. 这是个经过计算的冒险."

"我感觉你的计算太过乐观了,"莱恩说.

"真的吗."基里曼问道."然而你活着. 如果我们留在科兹的陷阱里, 恐怕情况会有所不同."

莱恩忿忿地吸了吸气.

"此外,"基里曼说,"我知道我并非唯一一个利用禁忌科技的人. 你旗舰的亚空间印痕, 兄弟…你以为我的舰队技术人员和机械神教技师不会去分析吗? 你打算什么时候告诉我那些呢? 还是说这与科兹藏在你的战舰上一样, 是个你打算保守的秘密? 你保守太多秘密了, 兄弟."

莱恩转过头去."我们之后会继续讨论这些,"他说道."现在, 我们必须回去. 我们来到了这里. 我们必须立刻返回."

"这要花些心思了,"丹提欧克说.

莱恩瞪着他.

"大人,"丹提欧克微微颔首补充道.

"我们怎么来的, 就怎么回去,"莱恩坚持道.

"无论如何, 大人,"丹提欧克说,"我至少需要一些时间来重新调整这台仪器. 我无法将你们送回那里去."他指着通讯场中的熊熊烈焰.

"我到底为什么要和你说话."莱恩问道.

"因为正是这位战争铁匠在我的指示下让法洛斯成功运作,"基里曼说."他比任何人都更了解这些. 如果有人能把我们送回去, 那就只能是丹提欧克了. 我建议你用更友善的口气和他交流."

莱恩看着丹提欧克.

"我很难相信一个敌人的面孔,"他说道.

"他不是敌人,"阿利克西斯波拉克斯坚定地说.

"那么, 战争铁匠,"莱恩说道,"请解释一下这个仪器究竟如何运作, 以及我们如何能够被传送回去. 我的导航者将它视为一种同感机制, 而非基于灵能. 她说它将我们导向我们想去的地方."

"你的导航者颇具洞察力, 大人,"丹提欧克说."这是一个远早于人类历史的古老仪器. 我的研究表明它确实基于同感运作. 某种量子纠缠原理, 我猜. 与我们的虚空科技不同, 它并不利用亚空间来穿越实体空间. 我想它属于某个曾经存在的庞大导航网络. 通过将它与马库拉格同调, 我们建立了一种能够战胜毁灭风暴的导航机制, 以及瞬时通讯能力."

"我们是如何来到这里的."莱恩问道.

"我还在思考这一点, 大人,"丹提欧克说."我曾经猜测这个网络的原本功能是否包含了一种点对点传送机制, 其庞大尺度将是我们难以想象的. 我推断这一功能必然已经失落了, 因为它需要其他通道或灯塔才能起效. 但我猜错了."

他看着波拉克斯.

"我想, 波拉克斯成功被传送至此的事件能让我们学到很多东西,"丹提欧克说."通讯场原本已经向我提供了大量同感共振, 足以让我在一定程度上检测康拉德科兹在黑暗中的行动从而对我的朋友发出警告. 之后, 当他性命堪忧的时候…"

丹提欧克停顿了一下.

"我想要拯救他. 我想要伸手抓住他, 将他救出那个怪物的魔掌. 我认为同感场回应并允许了我的急迫需要. 同样地, 当我们看到你们两位大人陷入致命危险时, 我们想要拯救你们的意愿再次打开了传送通道."

"所以这无法被控制或者设置."基里曼问道."这无法被任何直接命令所开启? 它仅仅回应某种无法明确表达的内在需求."

"恐怕是的, 大人,"丹提欧克说,"也就是说, 如果我们无法找到或者引发某种合适的情感和冲动, 那么我们或许就无法将你们送回马库拉格."

一阵漫长的沉默降临.

"当然, 另一个事实是,"丹提欧克尴尬地补充道,"我们也无从确认这种机制究竟是不是双向的."

更为漫长的沉默笼罩了众人. 如镜面般光滑的漆黑岩壁用清冷的静寂将他们包围起来.

"那么你们最好给我找艘飞船来,"莱恩说道."找艘速度快的."

--------
