---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter13'
---

# chapter-12

## 兄弟

--------

> "火蜥蜴的存在便足以证明, 并非一切燃烧之物都会被火焰吞噬, 正如地狱中的灵魂不会."
>
> ——"圣人"奥古斯丁

--------

当基里曼迈入内廷医疗大厅时, 英杰多尔洛顿时立正待命. 原体还穿着他的仪式盔甲, 因此在这间地下室中显得分外高大威武.

"大人," 多尔洛说道. "这么说你的兄弟已经到了?"

"他在楼上等我," 基里曼回答. "我们有很多事情要谈."

"他看起来如何?"

这个暗藏深意的问题让基里曼肃穆的面孔上显露出一抹笑容.

"他看起来正像他自己, 瓦伦图斯. 正像莱恩. 他深怀疑虑, 而且我担忧他已经在心底决定要反对这个我们试着去巩固的未来. 我还没有向他解释我的动机和决断. 他也还没有向我表明他是否接受甚至理解我的作为."

多尔洛点点头.

"他在等我," 基里曼干巴巴地补充道, "而我找了个借口来到你这里, 因为你要求如此, 而我知道若非事关紧要, 你不会随意浪费我的时间或是转移我的精力."

多尔洛又点点头, 这次更像是感激的躬身.

"的确, 大人," 他回答. "你需要来看看这个. 我相信你可能会颇为震惊. 事实上, 我说不清这究竟该让我们感到欣喜还是悲伤. 再者, 当你要应对你的高贵兄弟时, 我希望能不必令你分神, 但是…你需要对此有所了解. 你需要在掌握这些信息的情况下做出进一步决定."

基里曼仔细看着他朋友的面孔, 但改造超人往往因为缺乏微表情而极难被察言观色.

"那就让我看看吧," 基里曼说.

多尔洛引领他的原体穿过门廊走进这座受到严密看守的套间内部. 墙壁上的状态板显示这片区域处于朱红色安保等级之下. 一长串被卫兵把守的虹膜式闸门随着他们经过而逐个打开并随后关闭.

"这与那个从天而降的物体有关, 对不对?" 基里曼边走边问.

"是的, 大人."

"那具超人尸体?"

多尔洛没有直接回答.

"你们已经确认其来源了?"

"是的, 大人."

"还有身份?"

"是的, 大人."

基里曼向他投去一个锐利的目光.

"不仅如此?"

"的确不仅如此, 大人," 多尔洛说.

他们来到了那个铁箱所处的幽暗内室. 卡斯米尔和泰图斯普瑞托正在等着他们. 两人向原体躬身行礼, 随后跟着多尔洛一起陪同他们的尊主穿过一间间实验室走进了后面的隔离间. 这个区域被留作处理高危险性材料和病毒检疫之用. 若干空无一物的明亮隔间环绕而建, 每个隔间都有一堵气密防弹玻璃墙壁面向位于中央的走廊. 那条走廊里矗立着极限战士守卫, 而高阶医疗人员则在一台台面向隔间安放的沉思者与细胞采样阵列上进行工作. 粗重的供能缆线从工作台延伸出来, 盘卷在网格式地板上.

"死亡样本实验室总该更适合进行解剖吧," 基里曼开口道.

"是我授权将患者转移至此的," 多尔洛简洁地回答.

基里曼骤然停下脚步, 以至于卡斯米尔险些撞上他.

"你说的是患者," 基里曼轻声说.

"是的, 大人," 多尔洛说. "奥特拉玛的群星在上, 大人, 他还活着."

"怎么会?" 基里曼问道. 他先是朝多尔洛发问, 面孔上混杂着愤怒与不解.

"怎么会? 怎么会?" 他继续问道, 逐渐转身将目光投向卡斯米尔, 普瑞托以及立刻紧张起来的医疗人员.

"他…痊愈了, 大人," 普瑞托说.

"痊愈?" 基里曼厉声道. "他从该死的天上掉了下来! 从轨道上! 他烧成了一块焦炭, 像流星一样砸在城市里! 这要怎么痊愈!"

"然而——" 多尔洛开口道.

"愿那些旧神来惩罚你们这帮骗子或是无能之人!" 基里曼喊道. "无论如何, 你说过, 多尔洛, 你告诉过我他死了! 有机组织残骸. 一具尸体. 一具被焚化的尸体!"

"我没有说谎," 多尔洛冷静地答道. "他彻底死了…非常彻底. 毫无生命迹象, 没有大脑活动. 他烧焦的骨骼上缺乏任何存活的有机组织. 你手下最棒的医师和分析师都确认了这一点, 医疗大厅的所有仪器也是如此."

他停顿了一下.

"他当时确实死了, 大人. 但之后…他没有. 生命回到了一具没有生命也不可能再有生命的躯体里. 他痊愈了."

"死者不可能痊愈!" 基里曼吼道.

"如今看来, 大人," 普瑞托轻声说, "如果你是人类帝皇之子的话, 就确实可能."

寂静. 基里曼转身看着普瑞托.

泰图斯普瑞托迎上他原体的目光, 点头表示确认.

基里曼转身走向那个被占据的隔间. 守卫和医疗人员匆忙给他让路. 他来到了厚重的防弹玻璃墙前方, 在仅仅几厘米之外站定, 之后往里面凝视.

白色的隔间四壁皆空. 一个孤独的男性身影占据了远离玻璃墙的左边角落. 他坐在地板上, 背靠墙壁, 胳膊架在曲起的膝盖上. 他全身赤裸. 他目视前方, 将视线聚焦在某个位于隔间之外的遥远位置上.

他身躯庞大, 肌肉厚实. 他的尸体在那漫长坠落的高温中枯萎, 但在起死回生之后这远超凡人的体格就显而易见了. 他拥有一个基因原体所具备的身型, 只有基里曼内廷中最大号的座椅才配得上他.

他身上没有任何疤痕或毛发. 无论他是如何自愈的, 这个过程显然还在进行. 他的每一块皮肤都鲜血淋漓, 某种奇迹般的机制让活体组织从焦黑残骸中重生.

"我看不出来…" 基里曼开口道, 他的呼吸让玻璃墙表面蒙上一层雾气. "他是谁?"

"是伏尔甘," 多尔洛说.

基里曼在痛苦与顿悟中倒抽一口凉气. "你们确定吗?"

"我确定," 泰图斯普瑞托说.

基里曼抬起双手, 将手掌贴在面孔两侧的防弹玻璃上, 仔细端详. 他并未在意自己手上覆盖着全套仪式性盔甲, 一对华丽的巨型闪电爪从中探出.

"让我进去," 基里曼盯着他的兄弟说道.

"不, 大人," 多尔洛回答.

"让我进去, 该死的! 我亲爱的兄弟死而复生了! 两次! 我先是以为他死在了叛徒的杀戮场里, 之后又得知他死在了脱险至此的路上! 让我进去!"

基里曼沮丧地用带有铠甲和利爪的双拳猛击那无比牢固的墙壁. 巨响撼动了整座房间.

伏尔甘骤然从出神中抬起头. 血红的双眼盯着基里曼. 他的视线聚焦在玻璃墙彼端那个生有利爪的高大身影上.

"他看到我了," 基里曼说. "让我进去!"

"大人——" 多尔洛开口道.

伏尔甘猛扑而来. 随着一声充满暴怒与惊惧的痛苦呼嚎, 他一跃而起, 跨过隔间冲向基里曼. 这次攻击如此迅猛而凶暴, 以至于基里曼在惊讶之中从防弹玻璃墙前面猝然后退.

伏尔甘喊叫着毫无意义的字眼, 嘶吼着蕴含了银河中一切痛苦的声响, 用双拳猛力轰击着防弹玻璃, 他尚在愈合的躯体将血迹和组织液涂抹在墙上. 他大张着嘴发出尖嚎, 洁白的牙齿如搪瓷一般.

他怒视着的双眼则像是一对血环.

"不要! 兄弟, 停下!" 基里曼惊恐地喊道. "兄弟, 是我! 是罗伯特. 冷静下来!"

"他听不到你的话, 大人," 多尔洛悲哀地说. "他听不到任何人的话了."

"那些来到你厅堂的火蜥蜴说得不错, 大人," 泰图斯普瑞托说道. "伏尔甘未亡. 但无论他究竟承受了什么, 那些经历都已经把他逼疯了. 你的兄弟失去神智了, 大人."

--------

不管在什么情境下, 三位帝皇子嗣在同一时刻身处同一世界都是件相当值得庆贺的事情.

但事实上, 在这一天驾临马库拉格的原体有四位, 而出于不同的原因, 其中任何一位都对此毫不知情.

在第一军团旗舰不屈真理号内部荒无人烟的漆黑空间中, 那猎物缓缓呼了口气.

时机到了. 时机.

幻景在他脑海中闪动, 如同破损错位的影像输入. 从孩提时代起, 幻景便一直在他脑海中闪动——关于未来, 关于一切的可能. 关于下一个瞬间, 以及之后的瞬间.

正是这些幻景将他逼入疯狂.

然而此刻出现在他眼前的幻景较为干净利落. 令人可以承受, 可以忍耐. 它们不是梦魇般的预兆, 并未向他展示熊熊燃烧的银河与遁入末日的未来. 那腐朽银河的地狱景象时常浮现在他脑海里, 最终让他神智错乱, 以至于任何生命——无论是他自己的还是旁人的——对他而言都已经毫无价值.

那猎物谨慎地呼吸着. 在他遍布血丝的双眼中闪动的幻景稳定而可靠. 这艘战舰在亚空间风暴中颠沛流离了数周之久, 如今终于返回实体空间, 而他则骤然清醒过来.

他知道了自己的身份: 一位黑暗之主. 无光之地的主宰. 一个午夜游魂.

不, 他就是那个午夜游魂. 康拉德科兹. 康拉德科兹.

"康拉德科兹," 他低声自言自语, 像祝祷祈福般念诵自己的名字. 祝祷祈福, 或是死亡判决.

他知晓了自己的身份与目标. 这一刻, 在荷鲁斯叛乱中这些绝望而血腥的岁月里, 康拉德科兹对于自身目标的理解比十八位帝皇子嗣中任何一人都更加清晰完美.

冷酷的虚空已经向他展示了一切. 作为他的老朋友与折磨者, 无尽的长夜向他展示了一切. 他的梦境向他展示了一切.

恐惧, 痛苦, 信仰崩塌. 所有人都要付出代价. 所有人, 每个灵魂, 每个个体. 他们全都会与他一同尖叫.

强悍的不屈真理号在他周围发出尖鸣与呻吟, 由十亿吨合金组成的庞大超结构脱离了跃迁的重负. 科兹知道他们在哪里. 他早有预见, 他知道那幻景几乎必然真实. 他们所处的高层轨道属于马库拉格那银灰色的壮丽荣光.

马库拉格. 奥特拉玛. 想到自以为是的基里曼让科兹想要吐酸液. 他的血亲莱恩是他的血仇, 这在萨拉马斯的战斗中已经明确无疑, 而基里曼...

马屁精. 爬虫. 蠢货. 和多恩一样糟, 和伏尔甘一样糟. 如此笃定地盲信着一个光辉的未来, 一个黄金年代. 充满令人难以忍受的荣誉感. 急切地想要取悦他们的父亲. 急切地哭喊, "看看我! 我为你建造了一个帝国! 就跟你的一样!"

继续上蹿下跳吧, 小孩子. 继续自吹自擂吧.

他们都要付出代价. 他们都要看清真相, 那个只有科兹知晓的真相. 他会在火焰与恐惧中将他们击垮, 直到他们与他自已一样支离破碎. 如果他的挑衅足够恶毒, 其中一人或许能够杀了他. 科兹在期待自己的结局. 他求之不得. 如果他能迫使一个自诩高尚的兄弟冷血弑亲, 并由此变得与他同样卑劣, 那么这必将达成一个甜美而罪恶的目标.

基里曼. 命运使得近在咫尺的他成为了头号目标. 基里曼是一个需要被推翻砸碎的标志. 基里曼, 还有他的世界将一起覆灭.

科兹闭上双眼. 幻景开始浮现. 他看到马库拉格城的街道尸首横陈. 他看到高楼与尖塔熊熊燃烧. 他看到鲜血. 他看到——

那些猩红幻景如同喷洒出来的动脉血液般向他涌来. 他保持住镇定. 现在失去理智还为时尚早. 他有工作要完成. 他要维持一定的专注. 愤怒只有在化作武器时才有用. 恐惧也是如此. 他对这两者都了如指掌.

时机已经到来, 该离开这艘战舰了. 如今他们进入了实体空间, 不屈真理号便门户大开.

首先他要冲出这艘战舰. 之后他要冲入马库拉格. 基里曼是个谄媚的杂种, 但他绝非无知新手. 他的防御手段必然十分完备.

午夜游魂一时之间束手无策.

幻景像河流般在他脑海中涌动, 水面上布满了倒影.

科兹对这些最为信任, 因为它们几乎总是真实的. 只有当命运偶然耸动它的脊背时, 这种幻景才会变成虚假的承诺. 他通常能够去伪存真. 他一向可以发现值得怀疑的成分. 他总是牢记自己在冒着风险. 对于任何一个幻景, 他都必须判断其真伪, 衡量其可靠性. 当他做出是否仰仗某个幻景的决定之后, 他会坦然接受其中的错误决定.

当前的一连串幻景看起来格外可靠. 科兹决定跟随它们的提示.

其中一个幻景萦绕不去: 一个锈蚀的图像, 一个通往太空的密闭门, 一个标记. 货物装卸舱门99/2.

他微笑起来.

十六分钟之后, 科兹掀开九十九号甲板的第二层货物舱门, 来到了舰身外面. 九十九号甲板是一块荒废的区域, 和其他部分一同组成了他的监牢以及他兄弟的猎场.

被撕裂的舱门轰然脱落, 带着明亮的碎片坠入耀眼的近地空间中. 科兹看到了下方那个被冉冉升起的恒星所照亮的世界. 他看到了在太空环境的强烈对比度下一切阴影都具备的锐利边际. 这是个凛冽严酷, 棱角分明的暗夜.

他看到人工大陆般的轨道板在静止的舰队下方公转.

他早已丢失了头盔. 于是他简单地屏住呼吸, 一头冲到战舰之外, 沿着舰身轻若无物地大步前行. 近乎真空环境的刺骨严寒令他心神振奋.

科兹蹲在22/3号舱门旁, 等待它的开启. 他已经得到了预兆. 当九十九号甲板的货物舱门受损时, 维修队伍会从22/3号舱门出动.

他们花了十八秒. 舱门骤然打开, 光线一涌而出. 午夜游魂将身体向后倾斜, 从而不被立刻发现.

然而那并非一支维修队伍. 那是一支暗黑天使突击小队, 手持登舰作战盾牌的战士们身负风暴之翼的徽记.

科兹耸耸肩. 有时候那些幻景不完全可靠. 似乎莱恩已经预料到科兹会展开越狱. 他让手下的战士保持着警惕. 满分, 兄弟. 满分.

无论如何, 他总要杀了他们.

科兹停顿了一瞬间来判断22/3号舱门与那个反复出现, 昭示着他死亡场面的幻景是否有相似之处. 就是此时此地了吗? 他的末日正迎面袭来吗?

不. 他的脑海在自信中沸腾. 他的死亡发生在另一个地方, 另一个时间.

第一名暗黑天使进入了失重的太空, 他一只手紧握盾牌, 另一只手抓着舱门通道护栏.

科兹迅猛地扑向他, 如同向游泳者发动突袭的鲨鱼. 在这凶恶的猛击之下无人可以生还.

在那个暗黑天使从舱门中现身的瞬间, 午夜游魂的利爪便夺走了他的颈甲与喉咙. 大滴血珠晃动着在真空中游荡.

那个人瘫软地飘飞出去, 身后拖曳着一串气球般的鲜血, 些许残破的金属和软骨让他的脑袋堪堪连接在身躯上.

在第一个受害者飘走的时候, 科兹夺过他的盾牌, 狠狠拍在从那人身后走出舱门的战士脸上.

那冲撞十分猛烈. 在重击之下有什么东西碎裂了——主要是一个头颅. 鲜血像油滴般从被砸扁的面甲中涌了出来.

那个战士倒向后方. 科兹伸手将他从舱门中扯了出来, 以求寻找下一名牺牲者. 垂死的暗黑天使被猛地甩开, 他抽搐的躯体迅速超过了缓缓飘动的第一具尸体, 坠向下方那明亮的灰色星球. 它如同一枚流星般燃烧着蓝色火焰.

科兹钻进大开的舱门. 他双脚在前冲入战舰. 他的动作无比迅捷, 阴影几乎跟不上他的步伐. 他的靴子遇到了第三名暗黑天使的盾牌, 将那个战士沿着舱门通道踢了下去. 对方重重摔落.

科兹单膝跪地落在那个暗黑天使身边, 在他能够站起身之前用夺来的盾牌碾碎了他的喉咙.

此刻他们充满迷茫. 此刻他们终于有所反应. 诸般可能在他面前闪现. 科兹遵从着幻景. 他展开行动, 对于尚未发生的事情进行应对.

两个暗黑天使一边开火一边向他冲来. 爆矢弹静默地跨过舱门的狭小空间. 科兹能够在通讯对话或是他的幻景中听到他们所呼吼的狂怒与诅咒, 因为他杀戮了他们的兄弟.

他们想让他死.

他们完全不会得偿所愿.

科兹倾斜身躯, 用夺来的盾牌挡住了迎面而来的一片爆矢弹. 一枚, 两枚, 三枚四枚, 五枚六枚, 他将子弹尽数拦下. 他能感觉到那些爆破的冲击沿着手臂传递上来. 闪动的影像在子弹出膛之前便已经将其位置展露给他.

科兹扑向那些可怜虫. 他用右手的利爪斩落一个头颅. 他用左手的利爪剖开一具躯体.

四下飞溅的动脉血泼洒在墙壁和天花板上.

一个死亡之翼的老兵猛冲过来. 科兹将他刺穿在左手利爪上. 那个可怜蠢货的身躯被精金钩爪所洞穿, 鲜血奔涌而出.

杀戮才刚刚开始.

幻景告诉他有很多暗黑天使正向他的位置逼近.

这意味着有很多条性命即将终结.

--------

"我很少来这个房间," 基里曼说道, "但每当我来到这里, 都会得到慰藉."

莱恩跟随他走入房间. 基里曼的铁骑式装甲卫兵为他打开了那对宽阔的大门.

"你带我参观了泰拉之外最为宏伟的堡垒," 莱恩说道, "相信我, 这让我印象深刻, 罗伯特. 然而你认定这场游览应该包含一个你很少造访的房间?"

他停下脚步, 环顾四周.

"我明白了," 他点点头说道. 他的副官站在身后的门廊里. 他示意他们退下.

"离开吧," 基里曼对格洛德说. 那名卫兵转过身, 关上了大门.

两位原体首次单独相处.

"赫拉城堡确实是个非凡的成就, 兄弟," 莱恩轻声说道. "这在我意料之外. 超乎我的想象."

他微笑着瞥了一眼基里曼.

"这绝非轻视, 罗伯特. 我从未怀疑过你的能力. 然而我还是被你的成就所震撼. 这座城堡. 马库拉格. 奥特拉玛五百世界. 这一切."

基里曼抿着嘴唇. "我为此而生, 兄弟," 他说道. "我们都为此而生."

"啊, 确实如此," 莱恩低语道, 仿佛在思量某些基里曼不可能知晓的事情.

"这座城堡坚实而稳固," 基里曼继续说道, 语气略显生硬. "它为我以及我的军团服务. 它足以胜任."

"它完全实用, 令人赞叹," 莱恩回答. "确实是个奇观. 我毫不怀疑它会屹立千年. 但你一向非常实际, 罗伯特. 你, 还有罗格. 你们处事冷静. 跟随头脑行动, 仰仗数据分析, 而非盲从情感. 这就是为什么你们两个拥有人类空间中最优秀也最高效的军团."

莱恩用修长的食指敲了敲额头.

"你们思考, 并将思维付诸实际, 你们不让情感蒙蔽心灵. 不像伏尔甘, 或者亲爱的费鲁斯, 亦或察合台."

"也不像鲁斯," 基里曼补充道.

"天啊, 当然了!" 莱恩笑道.

"泰拉在上, 鲁斯."

"所以, 这个," 莱恩指着那张长桌, "这令我惊讶. 这是情感, 而非逻辑的产物."

被风暴阻碍的午后阳光透过高高的窗棂涌入房间. 一张由巨石雕刻而成的长桌占据了整个房间. 它周围摆放着二十一把座椅, 全部是为原体的身型所制. 每把座椅都源自与长桌材料相同的花岗岩.

椅背上铺着旗帜. 长桌首位那把最大的石椅披挂着泰拉的旌旗. 另外有两面旗帜是未经染色的白布. 其他十八面旌旗则属于各个阿斯塔特军团.

"这些是你的手笔?" 莱恩问道.

"这让你鄙夷吗?" 基里曼问.

莱恩摇摇头.

"这让我感动. 你依旧相信终有一天, 我们所有人, 我们所有人, 能够与父亲在这张桌子上平起平坐, 讨论帝国的事物."

"我们所有人," 基里曼点点头.

"你是为那一天建造了这个房间?"

"是的, 很多年前. 这意味着我多愁善感吗?" 基里曼问道.

"不, 兄弟," 莱恩说. "这意味着你拥有灵魂."

他将双手放在一个铺着空白旗帜的椅背上, 俯身向前.

"有两个永远不会来了."

"但他们的缺席不能被忽略," 基里曼回答. "必须为他们留有位置. 这是荣誉所在."

莱恩直起身躯, 缓缓依次指着荷鲁斯, 马格努斯, 佩图拉博, 莫塔里安, 科兹, 安格隆, 阿尔法瑞斯, 洛迦和福格瑞姆的旗帜.

"其他一些人也不会落座, 除非是以征服者的身份," 他说道.

"我明白," 基里曼说. "但他们的位置必须被保留. 我的信念在于帝国…在于帝国的延续."

"帝国长存?"

"它必须长存. 我们必须确保其长存."

"毫无疑问," 莱恩回答, "但这是个充满不确定性的宇宙. 我们已经知晓了很多叛徒的面目, 但并非所有."

"此话怎讲?"

"我相信还有更多背叛即将展露," 莱恩看着第五军团的旗帜说道.

"白色伤疤?" 基里曼问道. "你也怀疑他们?"

"可汗是个捉摸不定的人. 我们之中谁能说得上了解或者信任他? 他天性叛逆, 我行我素. 只有一位兄弟与他亲近, 那就是狼神. 可汗一向与狼神荷鲁斯关系密切."

"而基于这一点…"

"你能说你的理论推演没有指出这些?"

基里曼沉默不语.

"也不要假装你没有在我们所有人身上推演过多种场景模拟, 罗伯特," 莱恩冷笑道.

"你说得没错," 基里曼回答. "对可汗的预演结果确实令人担忧. 但你我都没有丝毫依据能够表明他也反叛了."

"的确没有," 莱恩同意道. "然而直到我脱离亚空间风暴抵达这里, 我也从未确切得知马格努斯的背叛. 这是你向我提供的数据, 是你也刚刚获得的数据. 我们知道他们忽视了敕令, 也知道鲁斯的猎犬被释放出去斥责马格努斯, 但我们都不知道那可怕的结果——普洛斯佩罗的末日, 第十五军团的陨落. 这是个充满不确定性的宇宙. 还有什么是我们不知道的?"

基里曼迟疑了一下. 最后他转过身直视莱恩的双眼.

"你明确表示我也是不确定性之一," 他说道.

"兄弟——"

"你不信任我, 不信任我的动机," 基里曼说. "你已经向我说明了这一点. 你怀疑我犯下的忤逆行径与荷鲁斯无异, 甚至更糟."

莱恩坐在了披着他军团旗帜的座椅中, 将覆有铠甲的双手平摊在桌面上.

"第二帝国," 莱恩低头盯着他的双手说道. "你并不否认. 你在第一个帝国的尸体上建立了第二个帝国."

"不," 基里曼回答.

"不?"

"不. 我在试图留存火种. 这无关建功立业, 或者伺机夺魁. 我已经拥有一个帝国了! 奥特拉玛! 五百世界! 兄弟, 我这样做仅仅是为了让我们存续下去. 泰拉或许已经沦陷, 我们的父亲或许已经陨落. 无论事实究竟如何, 毁灭风暴都在阻挠我们获知真相. 我没有借此机会从中渔利, 我没有将这场危难当作篡位的契机. 我不是荷鲁斯."

莱恩抬起头迎上基里曼的目光.

"我仅仅在留存火种," 基里曼说道. "如果有必要的话, 我们可以树立一个新的首府世界, 推举一个新的领袖人物, 以此让我们父亲的帝国愿景薪火相传. 如果泰拉陨落了, 那么马库拉格就会屹立. 帝国不会覆亡. 你知道我与狼神荷鲁斯之间真正的区别吗, 兄弟?"

"说来听听."

"我不想成为帝皇," 基里曼说道.

莱恩没有回应.

"助我一臂之力, 兄弟," 基里曼说. "帮助我维护残破的疆土. 帮助我保卫人类的意志. 不要与我展开纷争, 不要误解我的动机."

"我想要信任你, 罗伯特," 莱恩回答, "但我一直以来都对你的野心有所忌惮."

基里曼叹了口气, 摇摇头.

"我已经无法更加开诚布公了. 这很讽刺. 无意冒犯, 兄弟, 你带着满腔的疑虑来到我面前, 然而你自己却是我们之中最难以捉摸的. 你是一个充满秘密的人, 莱恩, 或者至少是一个沉默寡言的人. 没有人能看透你的想法或是真正理解你的意图, 就算是我们的父亲也不例外. 如今你在怀疑我?"

莱恩高贵的面孔上划过一丝恼怒的颤抖.

"真是些狠话," 他说道.

"但都是真话," 基里曼回答, "而且我或许早该说出这些. 我毫不怀疑你的忠诚和能力, 但你与你的暗黑天使都是隐秘的存在, 我的兄弟, 而卡利班也是个神秘的世界. 没有人能够了解你的内心, 然而你却带着怀疑与我交谈, 这令我很受伤."

"你从未说过这样的话," 莱恩说.

"从未有过这样的机会," 基里曼回答. "这个宇宙从未把我们紧紧困住, 将这些话语挤压出来. 我直说吧. 我从未有过那种勇气. 我总是对于高贵的第一军团之主太过敬畏."

"五百世界的主人会敬畏我?" 莱恩笑道.

"你知道的. 你知道我们都是如此. 当荷鲁斯被任命为战帅时, 他并不太在乎自己压过了我, 或是罗格, 或是费鲁斯. 真正让他享受的是压过了你."

如此直白的话语让基里曼体会到一种奇特的轻松感. 这或许是他的想象, 但他看到莱恩似乎在这种直抒胸臆的交谈中显得有些不安.

"那么, 你的帝国," 莱恩说道, "这个第二帝国, 这个伟大的存活之计…你打算如何着手? 你要宣告担任摄政吗?"

"不," 基里曼回答. "我不会建立一个帝国并为自己加冕. 如此的自负会让所有你这样的人得以证实心中的一切怀疑和顾虑. 我需要一个能够让公众拥戴的领袖人物, 同时我将努力确保帝国的机制运作无虞."

"但是…" 莱恩开口道. 他有意看着位于中央那个铺有泰拉旗帜的庞大座椅. "还能是谁? 想必需要是帝皇骨血?"

"同意," 基里曼说. "必须是一位原体."

"我亲爱的罗伯特," 莱恩说道. "这里只有我们两个. 你究竟有何提议?"
