---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter23'
---

# chapter-22

## 落锤之地

--------

> "死亡必须发生, 生命才可取胜,"
>
> ——对密教加密符文的直译

--------

他回到了自己从天而降的地方.

黎明已经在灰蒙蒙的潮湿雾气中悄然降临. 马库拉格城显得身受创伤, 神经紧绷, 它的金色光辉分外暗淡. 从城市护盾的烁光之外, 海风裹着隆隆雷声吹拂过来, 一阵海洋风暴威胁着要卷入内陆, 迎头撞上赫拉之冠的参天峭壁, 并将滂沱大雨泼洒在老城中.

伏尔甘回到了自己从天而降的地方, 他残破的心灵充满痛苦, 他身上那些夺来的凌乱盔甲血迹斑斑. 他的手颤抖不已. 任何阴影都让他一惊一乍. 他的双眼明亮而炽烈. 有时候, 他会朝天空或大地发出一串胡言乱语.

大地曾经是他的朋友. 这种温暖的友情已经荡然无存. 伏尔甘的心灵被内在的火焰所点燃. 这比任何篝火, 熔岩或是星球核心都更为炽热.

有时候他会跪倒在地, 发出呻吟或抽泣, 用双手触碰地面和自己的面孔, 让他乌黑的皮肤沾满骨灰般的尘土.

科兹为了测试他这超凡生命的极限已经将他推过了崩溃的边缘. 科兹要为此付出代价.

伏尔甘不由自主地被那件拥有纯粹力量, 足以为他发动复仇的物体所吸引.

--------

约翰瞥了一眼达蒙, 点点头. 他们快步穿过空旷的街道, 匆忙冲进一座被烧成空壳的建筑废墟, 远方传来的雷霆四下回荡.

空气中满是煤烟与烧焦纸张的味道, 以及化学灭火剂的刺鼻气味. 约翰能感觉到暴雨浇在城市头顶的护盾上咝咝作响. 他盼望护盾能够被降下, 让大雨涤净这片废墟以及整座城市. 然而马库拉格城正处于战争状态, 它时刻披挂护甲, 毫不懈怠.

达蒙普瑞坦尼斯抽出他的星镖手枪. 那是个灵巧而娴熟的动作: 嗖嗖两声, 双枪从他的毛皮外套下闪现. 他检查了一下弹药. 约翰跪在地上, 打开包裹.

"你觉得他就在这里."达蒙问道.

约翰点点头, 将包裹解开.

"是感觉, 还是明确读到了."达蒙追问."这区别很大的."

"明确读到了,"约翰回答."这就是他着陆的地点."

达蒙看了看这座建筑庭院入口处的石制拱门.

"安提蒙机械工坊,"他读道."这地方真是每况愈下啊."

"他当时就像一枚陨石,"约翰回答."整座建筑都被点燃了. 幸好这里已经废弃了."

约翰站起身. 那柄短矛握在他手中.

"就是这个."达蒙普瑞坦尼斯问.

"是的."

"看着挺不起眼的, 是不是."

"最强大的事物往往如此,"约翰回答.

"这就是为什么我特别有女人缘, 约翰,"达蒙微笑着说. 他等了一会儿."怎么? 连礼貌地笑一下都不行."

"我们准备动手吧,"约翰格拉玛提卡斯说."岁月不等人."

达蒙怀疑地看着他.

"我以为我们还要等…你知道…另一位原体,"他说道."必须是另一位原体下手才行, 对吧? 它们是这么预见的吧."

"是的."

"所以我们确实需要另一位原体."

"不,"约翰说.

"不."

"我仔细考虑过,"约翰说道."能有另一位原体是最理想的, 但我不认为必须如此. 我们也可以做到, 你我之中任何一人."

"不, 它们不是这么跟你说的,"达蒙不安地开口道.

"或许不是, 但我们在现场, 只能先斩后奏了,"约翰回答."科兹太过危险. 他会拖累整个任务. 我们不能控制他；我们甚至无法预测他的行为. 事实上, 关键就在这里. 科兹的灵能印迹在大多数时间里都是隐形的, 所以它们无法预知到他对局势的影响. 如果密教事先知道科兹是唯一的选择, 那么它们绝不会展开行动."

他看着达蒙.

"如果我们要完成任务, 把这件事办好, 我们就得亲自动手. 我就得亲自动手."

达蒙普瑞坦尼斯用刺探式的目光盯着他.

"你不是要干什么蠢事吧, 约翰."

"不."

"约翰."

约翰格拉玛提卡斯转身直视他.

"泰拉在上, 普瑞坦尼斯. 我们即将改变整个银河的历史. 我们即将背叛我们的种族. 再一次. 我刚刚告诉你我准备好动手了. 所以别再来烦我, OK."

约翰将短矛握在右手中. 他伸出左手.

"你能给我一把么."他问道.

达蒙低头看了一眼自己手中的星镖手枪, 意识到约翰是什么意思.

"想得美,"他阴暗地轻笑一声答道.

"他不会束手就擒,"约翰说."我手里只有这柄短矛. 我们或许要先把他放倒我才能动手."

"咱们走着瞧吧. 有我呢."

"你这样只会让事情更困难,"约翰说道."他可是个原体."

达蒙叹了口气, 将一把手枪揣进怀里, 从毛皮外套下面抽出他的小型链锯剑, 扔给约翰.

约翰接了过去.

"照顾好它,"达蒙说着, 重新掏出手枪."照顾好它, 它就会照顾好你. 那个宝贝儿能切开任何东西. 就算是原体也一样."

他们走入工坊.

内部庭院是一片铺满了灰尘, 泥土, 玻璃和陶瓷碎片的混凝土地面. 四边各有一座庞大的铸造车间, 带有立柱的走廊环绕庭院. 西边的那座车间几乎被夷为平地, 仿佛有一枚导弹洞穿而入并在其内部引爆.

达蒙和约翰猫着腰谨慎前行, 一个是披着黑色毛皮外套, 衣衫褴褛的游荡者, 另一个是身穿黑色丧礼制服, 庄严肃穆的遗体遣送军官. 还真是恰当, 约翰心想.

"找到他了吗."达蒙嘶声问道, 他沿着庭院北部的车间墙壁缓步前行, 双枪随时准备开火. 约翰头一次觉得他确实像个士兵. 就算再有一百万年, 约翰也无法学到那种技巧, 那种迎敌状态, 那种作战能力.

约翰集中心神.

他在四面八方, 约翰心想. 伏尔甘就在这里, 他无处不在. 他的心灵充满愤怒, 无比强大. 我需要——

"约翰."

"给我点时间,"约翰回答.

我能品尝到他的伤痛. 他受到了巨大的伤害. 我能体会到. 我能体会到! 那是什么? 那是什么? 他的某种感觉与我一样——

伏尔甘从阴影中现身. 他就在他们面前.

"妈的,"达蒙普瑞坦尼斯说.

伏尔甘身形庞大, 双目炽烈. 他看起来如同一座化为活物的雕像, 因为他全身都沾满灰尘与泥土. 他刚刚花了十五分钟在那个撞击坑里展开挖掘. 如今他手中有一柄战锤. 那是他的战锤——黎明使者——这柄战锤与他一同陨落, 也正是它将伏尔甘带来了马库拉格. 它当时被埋没在比他的躯体更深的地方.

那疯狂的原体呼嚎着扑向他们.

"妈的."达蒙又大声喊道, 急忙快步后退.

伏尔甘向他们挥动战锤. 它在头颅高度呼啸而过. 达蒙弯腰躲避, 约翰则闪向右边.

两位永生者都以毫厘之差躲过了死亡. 战锤的重击划过空气, 轰然砸碎了一根立柱.

达蒙在躲避时太过匆忙, 以致于摔倒在地. 伏尔甘迈步逼近. 达蒙翻身闪开, 勉强躲过了下一记重锤, 他前一秒所在位置的地砖应声粉碎.

达蒙继续翻滚, 迅速躲避——这是个战斗动作. 他暂时离开了伏尔甘的杀伤范围, 随后起身, 单膝跪地, 双枪开火.

"狗娘养的."他高喊着, 用手中两把穆瑞克发动攻击. 足有他四倍体型, 身披盔甲的伏尔甘带着疯狂的怒火高举着黎明使者猛冲过来.

达蒙普瑞坦尼斯在不到四秒之中便耗尽了两把手枪的晶体弹药. 伏尔甘是个庞大的目标, 达蒙将数千枚剃刀般锋利的子弹射入了他的躯体.

他将对方彻底撕裂. 伏尔甘的躯体被诸多冲击所洞穿, 从他脚下直到身后十米开外的地面瞬间泼洒上了大量血迹与组织残渣.

伏尔甘在达蒙面前跪倒在地, 数百道伤口喷涌着鲜血.

随后他骤然消失, 只留下一大滩血迹.

达蒙站起身."搞什么."他嘀咕道.

约翰在一旁也站了起来.

"他的战锤,"约翰说."有传送功能."

"喔, 妙极了,"达蒙回答. 他将冒着轻烟的耗尽晶核弹出来, 换上新的. 随后他迈步绕行, 挺直手臂将两把星镖手枪举在身前.

"你能感觉到他吗."他问道.

"不能,"约翰说.

"能感觉到的时候告诉我一声."

"当然."

漫长的一秒过去了.

达蒙四下张望."怎么这么久."他问道."传送故障."

"你后面."约翰喊道.

达蒙扭过身, 正好看到伏尔甘在一阵错位的烟尘中闪现. 他不再是暗灰色的雕像了. 他已经化身为一个怨灵, 从头到脚都沾满自己的鲜血.

达蒙眯起眼, 再次开火.

"你这个大块头的混蛋, 来啊."达蒙说道, 手中双枪呼啸着发射子弹."随便你怎么传送. 想跟我斗? 死吧."

又一股无情飓风般的锐利弹雨撕扯着原体. 约翰能感觉到血雾在空气中弥漫. 伏尔甘顶着那致命的子弹洪流趔趄前行, 但只迈出了一两步.

他先是跪了下去, 随后面朝大地轰然摔倒. 两把穆瑞克的过量击杀对他造成了巨大损伤, 以致于他的身躯与头颅都已经变形.

伏尔甘试着站起身. 他全身颤抖着, 像喷泉般涌着鲜血. 他拄着战锤半跪起来.

"喔, 你就放弃吧,"达蒙说.

他迈步上前, 用谷赫鲁和梅门尼泰抵住伏尔甘的额头, 扣动扳机打穿了原体的脑袋.

伏尔甘倒地而亡.

达蒙转头看着约翰. 达蒙脸上沾着伏尔甘的血滴. 他开始重新装弹. 他的手在发抖.

"我不知道我能杀死他多少次,"达蒙急切地说道."你能不能动手? 快点."

约翰走到那陨落的原体身旁, 举起短矛. 刺鼻的血腥味令人眩晕.

伏尔甘再次死而复生.

这越来越快了. 每一次都发生得更快. 新的生命以令人惊恐的速度紧随死亡而来. 伏尔甘的暴怒令他不会被死亡所困.

他带着难以想象的痛苦发出一阵怒嚎, 向他们扑了过来, 被彻底摧毁的头颅迅速重组. 他们眼睁睁地看着肌肉, 组织和骨骼自我重建.

达蒙绝望地低吼一声. 他甚至都没来得及重新装弹. 伏尔甘抓住达蒙的脖子, 将他抛向庭院对面. 那位永生者糟糕地摔落. 约翰听到骨骼断裂的声音.

伏尔甘转身面对约翰.

"我能帮助你,"约翰说."拜托. 我能理解你的痛苦. 我能体会到. 生命与死亡的痛苦, 无限轮回…我明白. 拜托, 让我帮助你…"

伏尔甘向前迈了一步, 怒视着约翰格拉玛提卡斯. 他粗重地喘息着, 被撕裂的肺尚未完全重组. 他身上还在愈合的诸多伤口淌着鲜血.

"我能理解,"约翰重复道, 试着安慰对方.

+我能理解, +他同时用灵能发出信息.

伏尔甘微微迟疑了一下.

"我能理解. 死亡很不好受,"约翰说道."死亡很痛苦. 相信我, 我也经历过. 拜托, 伏尔甘大人, 让我帮助你. 让我帮你解脱. 让我治愈你."

伏尔甘停下脚步. 他还在淌血, 那套拼凑的盔甲上满是纤细的弹孔. 他犹疑地缓缓将手伸向约翰格拉玛提卡斯.

随后伏尔甘的头颅便消失在一团血雾中.

在伏尔甘几乎无头的躯体摔倒之后, 那枪声依旧在庭院中回荡了很久.

浑身血迹的约翰趔趄着后退一步.

怀言者纳瑞克走入庭院, 布隆托斯型狙击枪垂在手中. 他俯视着伏尔甘的尸体, 又在近距离向他的躯干开了两枪.

"他死了,"纳瑞克说.

"只有一会儿,"约翰回答.

"足够久了. 用那柄短矛. 动手吧. 之后你要跟我走."

约翰突然安静下来. 庭院中的气温骤降了十度.

"他来了,"约翰惊呼道.

"谁? 谁来了."纳瑞克问.

一个过于修长的身影从庭院屋顶纵身跃下, 落在他们之间. 它缓缓挺直身躯.

"我梦到了你,"它嘶吼着对约翰格拉玛提卡斯说."我突然在幻景里看到了你. 你有某个我需要的东西. 把短矛给我."

约翰摇摇头."绝不."

纳瑞克低吼一声, 抬起狙击枪打算向科兹开火, 但那位原体看也不看地一拳将他击飞. 鲜血四溅. 纳瑞克摔落在几米之外.

"把短矛给我,"科兹重复道.

"绝不,"约翰格拉玛提卡斯说.

康拉德科兹微笑起来.

"从来, 从来没有人能拒绝我,"他嘶声道.

"是嘛."几米之外的达蒙普瑞坦尼斯说."欢迎来到一个痛苦的新世界."

他用两把星镖手枪向康拉德科兹开火.

--------
