---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter04'
---

# chapter-03

## 风暴之心的来客

--------

> "嗬哟! 大海与我们作对,
>
> 因为它是大海, 而黑暗将我们包围,
>
> 因为它是黑暗, 但我们会拼尽全力向前划, 兄弟们,
>
> 我们会向前划,
>
> 因为我们没有别样的舒适生活.
>
> 生存! 大海与黑暗是我们的背景!
>
> 在永恒降临之前, 我们终将冲破一切风暴."
>
> ——摘自航海者(芬里斯埃达)

--------

数月以来舰身一直在尖叫. 就像被抛进狼群的婴儿.

他们的星舰名为残月号; 一艘泽塔级信使船. 这远非期望中的宏伟战舰, 但他们毕竟只是一支野狼小队, 而黎曼鲁斯没有可以浪费的资源.

当鲁斯向他下达命令的时候, 法芬纳尔血盟感觉到自豪在胸中涌起. 这项职责是由宰相授予第六军团的. 然而法芬纳尔很快就心灰意冷地发现, 这不会是一场气势磅礴的大军远征, 而只是十名野狼兄弟乘着一艘卑微星船驶向遥远的奥特拉玛.

无论如何, 法芬纳尔还是打起精神, 接受了阐述他职责的卷轴, 向第六军团原体躬身行礼.

"我会遵命行事, 大人," 他说道.

他们即刻动身, 立誓履行职责, 这或许是任何阿斯塔特军团战士所接受过的最令人震惊的任务.

在启航后的第三周, 亚空间骤然变色, 风暴凭空而起, 星船开始尖叫. 从那以后它一直在尖叫.

基本所有凡人船员都已经疯了. 芬里斯的野狼们被迫处决一些, 并将其他大部分人束缚起来, 这是为了那些人自己的安危. 残月号除了搭载十名第六军团的太空野狼之外, 还带着一些粮种样品和瓷器. 在一天之内, 动荡不安的亚空间风暴就让库房里的所有瓷器都粉身碎骨. 那尖叫...那尖叫就像...

就像世界末日一样. 就像传说中的血色残阳, 万物的终结, 巨狼吞噬自己的尾巴, 宏伟循环的终末, 随之而来的便只有冥府的冰冷月光. 法芬纳尔不得不将那呜咽不已的舰长捆在座椅上. 被称为"利斧" 的布索任日夜驻守在导航者身边, 随时准备赐予解脱. 马尔默长臂手持长矛与爆矢枪护卫着震颤的引擎. 烈眼芬恩, 库洛尤卓克, 古森奥弗雷尔, 马兹洛松以及萨利克长辫轮流巡视空旷的走廊, 在这艘饱受磨难的星船中时刻警惕异状的出现.

拜尔特赫瑞克负责看守前部工作站.

尼多耐夫森负责看守舰尾船舱.

没有一个人安然无事.

翻滚的亚空间吐出了诸般恶魔, 这些生物穿透星船的舰身装甲, 从那尖叫中现身. 野狼们身负重任. 他们被迫放低身躯, 站稳脚跟, 用手中利刃让那些虚空邪物血溅四方. 马尔默连续两个夜晚在那隆隆颤抖的引擎室中战斗. 库洛被一张凭空出现的漆黑巨口咬断了手臂. 拜尔特赫瑞克每天夜晚都要用战斧将一个猛扑而来的颅骨劈成两半, 以至于那几乎成为了一个仪式. 当舰长的大钟敲响四点的时候, 那狂暴的颅骨便会在前部工作站出现, 拜尔特则会用他的利斧展开迎接, 将它一分为二.

他们都有故事可讲, 这些碎片组成一个传奇, 但他们没法活着将其传颂下去了.

这是一趟受诅咒的航行. 每当这艘残破星船那愈发紊乱的计时器标志出新的一天, 他们都相信这会是自己生命中的最后一天.

随后, 他们的航行与他们的传奇以一种绝对出乎意料的方式结束了; 并非落入末日之狼的双颚中, 也不是瘫倒在自己的血泊里.

不, 他们在这段传奇的结尾遇到了光明, 遇到了一个信标.

遇到了希望.

--------

在穿越风暴的过程中, 不知怎地, 他们竟成为了朋友. 第十军团钢铁之手的伊隆克利弗, 和第五军团白色伤疤的提缪尔冈图拉, 前者身披漆黑如墨的丧服, 后者则像苔原的寒霜般苍白.

他们的命运在耐瑞克斯交叉, 当克利弗在伊斯特凡的屠戮场上失去了挚爱的原体后, 他率领部队展开逃亡, 但遭到敌人的围追堵截. 一场在小行星带中持续了六十天的鏖战被冈图拉的突击部队所终结, 彼时荷鲁斯之子舰队的利齿距离克利弗的喉咙只有咫尺之遥.

战帅反叛的消息已经开始扩散, 冈图拉的部队正在寻找猎物. 他原本打算搜集证据, 探明这场暴行及其始作俑者, 然而当他看到八艘身负荷鲁斯徽记的战舰追杀一艘伤痕累累的第十军团战列舰时, 冈图拉便立刻找到了自己所需要的一切证据.

荷鲁斯之子没有安然赴死. 钢铁之手和白色伤疤的战士们明白, 敌人覆灭前发出的星语尖吼会迅速引来更多同类, 因此他们在重整之后即刻向摩米德进发, 据称那里聚集着其他钢铁之手部队. 冈图拉来到克利弗的战列舰分享情报数据, 随后两军舰队便进入了亚空间.

风暴接踵而至, 他们失去了方向. 漫长的航行由此开始.

冈图拉并没有计算时日. 对他而言这是流动无定的.

"时间不过是两个物体之间的距离," 他说道.

克利弗别无选择. 他的视觉植入组件自动记录并显示当地时间. 他时常向冈图拉转述, 那个白色伤疤则会耸耸肩, 仿佛是在表示虽然那数据毫无实际意义, 但他还是感谢这种分享精神.

当费鲁斯马努斯的死被证实之后, 克利弗便宣布他的连队将服丧十年. 但在亚空间风暴中, 时间变得难以捉摸, 沦为他视野角落里的一个随机数字, 因此克利弗也决定他们会在返回实体宇宙, 重归正常的时间流之后再开始服丧.

这变成了他的执念: 并非自我救赎, 并非逃离这场风暴, 甚至并非找到敌人为他的军团复仇. 他仅仅想要结束航行, 重设计时器, 从而能够开始服丧.

那一天与往常相同, 仅仅是战舰计时器为求便利而标定的一个时间跨度, 毕竟这艘星船正在亚空间的永恒阴暗中颠沛流离, 克利弗在上层守卫室找到了冈图拉, 后者正在向克利弗连队中的一些战士以及若干记述者传授丘格里斯的战场俚语. 冈图拉认为既然他们要密切合作, 并肩对抗一支熟悉所有帝国密令的无情强敌, 那么钢铁之手或许能够通过理解白色伤疤的内部口令来获取一些战略优势. 在场的记述者负责学习并将其转授给克利弗连队中那些因为执勤而缺席的战士们. 克利弗已经要求他的记述者们放下那个为了庆祝伟大远征之光辉荣耀而设立的角色. 在那场背叛之后就不再有什么值得铭记的了. 克利弗感觉唯一值得纪念的便是那破碎的过往, 因此记述者们自愿变成了纪念者.

这毫无意义的一天照常被克利弗固执地标注出来, 也被冈图拉一如既往地完全忽略, 然而这终究成为了值得纪念的一天.

随着克利弗走入守卫室, 钢铁之手战士与纪念者们纷纷起立. 冈图拉没有. 克利弗直接与他交谈.

"有个光芒," 他说道. "一个信标."

"我听说了," 冈图拉回答.

"我们向它前进," 克利弗说. "我已经向舰长下令了."

"能否确定我的战舰有没有跟上?" 冈图拉问道.

克利弗摇摇头.

"那是泰拉的光芒吗?" 冈图拉站起身问道. "是星炬吗, 是王座之光吗?"

克利弗又摇了摇头.

"数据无法得出结论. 似乎不太可能是. 从分析角度来看, 它的形式与星炬类似, 但不完全一样. 然而我们视野有限, 传感器都算不上可靠."

"我们的确应该向它前进," 冈图拉同意道. 他抽出那柄略有弧度的长刀, 放在面前的桌子上. 他用双手按住桌面, 静默地为那剑刃的可靠与锋利进行祝祷.

"你要拔剑?" 克利弗问道.

"我是个猎手," 冈图拉回答, "所以我知道猎手的行事之道. 那或许是泰拉的光芒. 或许是其他的希望. 但它也可能是个诱饵. 所以让我们紧握武器走向那个光芒, 直到摸清它的底细为止."

--------

在几个小时之内, 几天之内, 几周之内, 它们从风暴之心陆续抵达: 孤零零的星船, 受损的战舰, 支离破碎的舰队.

这里面有迷途之人, 有幸存者与难民, 有逃离战场者也有寻求战斗者, 还有在这癫狂风暴中避难的普通旅客.

而他们都来到了马库拉格, 这黑暗中的一点光明.

一些来自五百世界其他成员的舰船带着急需的进口物资. 所有人都带来了消息, 至少是零碎的消息. 很多在风暴中迷失的战舰都隶属基里曼自己的军团, 它们或是从如火如荼的考斯地下战争中返回, 或是曾与那些肆意践踏奥特拉玛全境的叛徒作战. 也有一些战舰搭载着受损军团的战士——钢铁之手, 暗鸦守卫, 还有几名火蜥蜴. 他们带来的故事最为苦涩.

--------

"接见厅准备好了, 大人," 尤顿柔声说.

这是一项日常活动: 奥特拉玛之主会亲自接见循着光芒来到马库拉格的舰船代表. 他能在其中找到一丝宽慰与喜悦, 或是昔日同僚的重逢, 或是宝贵资源的降临. 然而其中也有悲伤与绝望, 越来越多的故事描述着暴行与损失. 基里曼以为考斯早已让他的内心坚如铁石, 刀枪不入, 因为任何心灵在遭受了足够多的痛苦之后都会变得麻木不仁.

他错了.

他正在一个大规模全息投影上检视星系防御体系: 马库拉格及其轨道防御平台, 奥特拉玛舰队单位的分布, 大量新近抵达的舰船, 外部武器平台和空间站, 星空堡垒和卫星武器站, 弹幕阻击体系和诱饵废船, 大片雷区, 星系中部哨站和看守孟德维尔点的哨卫舰队, 徘徊追猎的巡逻战舰, 耐心待命的战斗巡洋舰, 以及自动火炮阵列. 随着他的指尖轻触, 特定阵线和战舰的位置展开了微调.

尤顿很清楚那仅仅是不假思索的习惯性动作, 这种复杂程度的战略局势不需要他集中心智加以应对.

她可以从长久的经验判断出来, 基里曼心有旁骛.

"大人?"

基里曼没有抬起头.

"死了三个," 他轻声说. "洛迦没有胡说. 三个."

"大人."

基里曼摇摇头, 依旧盯着全息投影.

"他们给我带来的那些消息, 尤顿. 无论是荷鲁斯, 还是其中任何一个, 竟然会与我们为敌, 与我为敌, 与我的父亲为敌...我无法接受. 我唯一的慰藉...我唯一的慰藉是在与洛迦的恶战中学到的, 某种东西操纵了他们, 污染了他们. 亚空间侵入了他们的脑袋. 这无法为他们的罪行开脱, 但可以为之提供一种解释. 他们已经疯了, 失去了自我."

他抬起头看着那年迈的管家. 她手拄长杖, 挺立着纤瘦的身躯. 她的短发与长袍同样雪白.

"这的确很难接受, 大人," 她说道.

"我曾以为那是最困难的," 基里曼同意道. "但比起三位忠诚子嗣的死, 另外一些兄弟的背叛又算得上什么? 那些幸存者无法反驳. 费鲁斯死了. 科拉克斯, 伏尔甘, 都是忠诚的, 都死了. 之后从其他人口中传来了普罗斯佩罗的消息. 马格努斯忤逆我们的父亲, 以至于他们把该死的野狼派了过去? 如今我们又得到法尔星系的近况, 佩图拉博确实背叛了我们..."

他站起身.

"还有什么? 我不禁要想, 还有什么? 泰拉是不是已经覆灭? 我的父亲是不是已经死了? 如果我一半的兄弟都加入了荷鲁斯的叛乱, 那么还剩下谁? 三个忠诚之人已经死去. 还有谁? 可汗在哪里? 多恩是不是早已为泰拉陪葬? 传闻说圣吉列斯和他的军团已经失落. 莱恩隐蔽了行踪. 那些叛徒是不是已经抓住了狼王, 把他撕成碎片? 我是孤身一人了吗?"

"大人, 你——"

基里曼抬起一只手.

"我只是把心中所想说出来, 女士. 我走入接见厅的时候一定会保持镇静. 你知道我会的."

她点点头.

"我能够仰仗的只有可靠的事实," 基里曼说道. "马库拉格屹立不倒. 我的军团依旧奋战. 只要这两个事实维持不变, 帝国就会存续下去."

他将一袭披风围在覆有铠甲的宽阔肩膀上, 在喉咙下面固定好别针. 与平日那带有利爪的凶猛战甲不同, 他今天穿着一套仪式性装备, 没有携带武器. 在他接见那些从风暴中追寻光明而来的迷途者时, 他从不携带武器.

尤顿看着她挚爱的尊主穿好披风. 他比以往看起来更具王者气概. 这手无寸铁的状态反而让他显得愈发强大.

"我们只能依靠自己," 基里曼说道. "时机早已来到. 我们必须宣告. 我们浪费不起更多时间了. 我们不能坐等泰拉与我的父亲安然无恙的消息. 为了人类种族, 为了我父亲的理念, 帝国将在这里重启. 就是现在."

他走向房间大门.

"而我会亲手干掉任何一个胆敢阻拦我的混蛋."
