---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter05'
---

# chapter-04

## 在奥特拉玛之主的厅堂

--------

> "不要挡住猎手的猎物,
>
> 也不要挡住王者的王座."
>
> ——伊利瑞姆格言

--------

"谁都不要下跪,"基里曼说着走入接见厅, 但所有人已经俯身行礼了. 这座大厅十分宏伟, 覆满了华丽的金银雕饰, 一千根廊柱支撑着飞扬的屋顶. 在黑白两色地砖交织铺就的宽广厅堂中, 数百名觐见者跪地俯首. 其中三分之二是星际战士.

"谁都不要屈膝,"基里曼说道."你们来到了马库拉格, 让我来欢迎你们."

在披挂着铁骑式凶悍盔甲的无敌铁卫终结者的簇拥下, 基里曼向最近的一组人走去. 他双手握住领头之人的肩甲, 将对方搀扶起来.

"说出你的名字,"他说道.

"维拉诺埃布, 连长, 寂静小队, 暗鸦守卫,"那个人回答.

"你的悲痛我感同身受, 连长,"基里曼说道.

"你的希望我将一同承担,"埃布回答."我的部队宣誓效忠于你, 大人. 除了与奥特拉玛并肩作战, 剿灭谋杀暴徒之外, 我别无所求."

"我对你也别无所求. 如今你属于这里了, 维拉诺. 欢迎."

维拉诺微微躬身, 指向旁边的几支小队.

"萨尔顿卡拉辛松, 钢铁之手, 以及他能够集结的所有同胞. 在他身边是火蜥蜴的宰托斯和他的兄弟们."

基里曼面向他们.

"你们愿意立下相同的誓言吗."他问道.

卡拉辛松是个披着黑白两色庄严战甲的钢铁身躯. 他并未摘下面甲, 显然是因为其下已经没有一张面孔了. 那面甲就是他的脸. 他头盔的护目镜闪着红光.

"是的, 大人,"他回答."任何与荷鲁斯为敌之人都是我的战友."

宰托斯摘下了他绿色战甲的头盔, 夹在左臂下面. 他的黝黑皮肤近乎于卡拉辛松盔甲涂装的颜色. 他的双眼则格外明亮, 如同那位钢铁之手战士的护目镜.

"我们为钢铁之手和暗鸦守卫兄弟们感到悲伤,"他用带着口音的柔和语调说道,"我们也的确损失惨重. 但第十八军团火蜥蜴并没有在服丧. 我们坚信原体还活着. 直到我们亲眼见到证据之前, 我们不会悼念他."

"这是虚假的希望吗, 宰托斯."基里曼问道.

"这是实用主义, 大人."

"或许真正实用主义的做法是接受最坏的情况并继续前行. 希望也能成为负担."

"希望同样可以是武器,"那个火蜥蜴说道."虽然我们不为他哀悼, 但这并不代表我们要放弃战斗. 我们会向你效忠, 与你同在, 而我们的战吼将是'伏尔甘活着! '我们遵从你的调遣, 大人, 直到我们的战吼成真的那一天为止."

基里曼走向下一组觐见者, 那群饱经磨难的帝国之拳由一位高大的巨人所率领. 他战伤累累, 却仅仅接受了最基本的稳定性治疗. 他的一只残臂看起来仿佛是被咬断的.

"阿利克西斯波拉克斯,"他开口道,"第四百零五连——"

"我认识你, 阿利克西斯,"基里曼说.

"我受宠若惊, 大人. 我本不确定你是否会有印象."

"我特意记住所有受到我兄弟们垂青的军官. 我读过你的报告. 法尔星系的战斗."

"那是场血战, 大人."

"你展现了杰出的战略眼光. 钢铁战士拥有数量和火力的双重优势."

波拉克斯没有回答.

"你们是夺取敌船逃离的? 康特拉多号."

"那不是逃离. 是退出战场, 大人,"波拉克斯说道."我们的原体要求我们即刻返回泰拉. 我们绝不违抗命令."

"即便你们在脱离战斗时遭受了惨重损失."

"对此我感到遗憾,"波拉克斯说."不仅如此, 我对没能将事情了结感到遗憾. 我的复仇舰队困住了他. 我们差一点就能干掉那个混蛋."

大厅中一片寂静. 所有人都还不习惯如此轻蔑地称呼帝皇的儿子, 无论他是不是个叛徒.

"佩图拉博是我的兄弟,"基里曼说.

"抱歉, 大人,"波拉克斯说道."我无意——"

"但他也是个该死的混蛋,"基里曼说."不要因为顾忌我而出言谨慎. 阿利克西斯, 我需要你做两件事情. 第一, 接受我们能够提供的医疗手段, 恢复健康. 第二, 在你恢复健康之后, 与我并肩作战, 了结你在法尔着手要做的事情."

波拉克斯犹豫了一下, 点点头.

"两件事我都接受, 大人,"他说道,"但有一个条件. 我接到命令要返回泰拉, 我不会违抗命令."

"现在没有能够返回泰拉的路线,"基里曼说."泰拉或许已经不复存在."

"你认为王座世界已经陷落了."

"我确信那是战帅的首要目标."

"那么我们就更应该重整旗鼓, 向泰拉全军进发,"波拉克斯声明.

"你们自从离开法尔之后在风暴里迷失了多久, 阿利克西斯."基里曼问道."我向你保证, 现在没有通往泰拉的路线. 在黑暗之中只有这一点光明. 除了在这里巩固防御, 集结兵力之外, 我们别无选择. 况且, 我感觉我有权力撤消你的命令."

"何以如此."波拉克斯问道.

"阿利克西斯,"基里曼说,"我的军阶更高. 直到军阶比我还要高的人到达此地之前, 指挥权都在我手中. 我打算充分利用它. 我们必须让帝国存续下去. 猜忌和迟疑在这个时候不太有用."

波拉克斯瞪着奥特拉玛之主. 他是星际战士中屈指可数的体型与原体相近之人.

"你做了什么, 大人."他问道."你在做什么."

"我在保卫五百世界, 阿利克西斯,"基里曼回答."我要将帝国的残躯锚定在马库拉格. 我们有一个信标, 有相对安全的交通, 有机会进行得当的重整. 从各种意义上讲, 这里就是帝国."

"而你成了什么."波拉克斯问道."我们的帝皇."

"我没有承袭任何头衔的图谋,"基里曼略显震惊地说道."与宰托斯一样, 我在采取任何极端手段之前都会等待生命的证据. 但如果我的父亲死了, 且我是最后一个活着的忠诚原体, 那么没错, 我就是帝国."

"在这些条件之下, 我会效忠于你,"波拉克斯说,"但我要提醒你, 直到我们确认——"

"我相信,"基里曼说道,"你熟悉极限战士对于理论可能和实战可能的讨论."

"是的, 大人."

"一切都是理论可能, 阿利克西斯. 外面的帝国, 泰拉的安危, 我父亲的存亡. 而马库拉格则是唯一一个实战可能. 它是唯一一个我们确定拥有的事物, 而在这种极端情况下, 它也是唯一一个我们能够仰仗的根基."

阿利克西斯波拉克斯看起来像是还有话说. 但他盯着基里曼的双目, 点了点头.

"实战方案是当前的关键,"他说道."让我恢复战斗力, 我将由你调遣. 至少, 我要通过战斗来了解究竟有什么实战可能."

"谢谢你, 阿利克西斯,"基里曼说."对于你和你的同僚在巩固防御方面的专精技艺我深表欢迎. 帝国之拳长久以来都颇具——"

他停了下来. 他察觉到了磨刀石划过剑刃的一声声轻响.

在旁边, 另一位钢铁之手军官和他的部属站在一起, 与若干白色伤疤战士共同等待原体的接见. 基里曼拍了拍波拉克斯没有受伤的肩膀以示保证, 随后向他们走去. 那磨刀声似乎是从这里传来的.

"钢铁之手的伊隆克利弗,"克利弗说着, 躬身行礼. 他和他的战士们都裹着一袭黑色披风. 他们如今已经回到实体空间, 便开始了服丧.

"我是冈图拉,"那个白色伤疤首领说道, 他的行礼更像是点头打了个招呼. 他左手握着一柄出鞘的闪亮利刃.

"欢迎你们,"基里曼说着, 握住克利弗的手."请接受我的邀请, 在这里避难. 我听说你们是几艘战舰同行, 克利弗."

"一支白色伤疤突击部队和我自己的战列舰, 大人,"克利弗回答."舰队大部分单位都维持阵形穿过了风暴. 我们损失了两艘战舰."

"你手握武器来见我."基里曼向那个白色伤疤问道.

"不错, 但我的另一只手是空的,"冈图拉向基里曼伸出手."我们不知道你的光明里究竟有什么, 奥特拉玛之主, 所以我空着一只手, 也握着一柄剑."

"你现在对它有何看法."基里曼问.

"我觉得挺好,"冈图拉说道."它不是我所担心的陷阱. 但我注意到了你对帝国之拳说的话. 荷鲁斯的行径..."

那个名字如同毒蛇的嘶声般从他口中道出, 仿佛他想把一个秽恶的字眼啐出来.

"荷鲁斯的行径是背叛, 奥特拉玛之主——"

"在我看来是叛乱,"基里曼说."那一开始只是背叛. 为了一己私欲展开杀戮, 阋墙相残. 但我们已经目睹了很多, 我们知道他们的心智和身躯都遭到了腐化. 他们的信念体系已经扭曲. 这不再是荷鲁斯的背叛了. 这是他的叛乱."

冈图拉点点头."叛乱有诸多形式,"他说道."它可以明目张胆, 就像此刻席卷星海的那场叛乱一样, 但它也可能难以察觉, 暗藏杀机. 例如在旧的帝国尚未死去的时候就要建立一个新的帝国."

基里曼的微笑与那个白色伤疤的剑刃一样明亮锐利.

"我并没有建立我自己的帝国, 冈图拉. 我在保存原本帝国的残余."

那个白色伤疤用空着的手轻抚长须, 沉思了一刻.

"那么我愿意见证你的意图, 奥特拉玛之主,"他说道. 他将长剑入鞘.

"看到你握着剑,"基里曼说,"我还以为你们白色伤疤等不及要去打仗呢."

他们依旧能听到磨刀石的声响. 那是从这组人身后传来的.

"不, 大人,"克利弗说道."等不及的是野狼."

--------

克利弗和冈图拉身边的战士们分立两侧, 一群太空野狼被显现出来. 与众多躬身或者下跪的人不同, 他们蹲伏在地, 一个个披挂着盔甲和毛皮的身躯在这黑白两色的地板上围成一圈. 其中一人正在打磨他的战斧, 磨刀石发出一声声悠长而有规律的低吟. 他们全都摘下了头盔, 但还戴着皮制兜帽以及为了恐吓敌人的面具, 上面描绘着恒久不变的凶恶样貌, 满是各种图案与纹路. 他们的眼睛闪着黄色光芒.

"芬里斯永存,"基里曼说道."你们离家很远啊."

他们的领袖站起身, 将裹在臂膀上的毛皮斗篷解开, 任其坠落在地.

"离你的家不远, 基里曼头领,"他说道.

"让我认识你们,"基里曼说.

"法芬纳尔血盟,"那个野狼回答,"还有我的猎群."

"你们有十个人. 一支小队."

"一个猎群. 效忠第六连, 属于野狼, 属于芬里斯之子."

基里曼瞥了一眼那个正在打磨利斧的战士. 除了法芬纳尔之外, 其余野狼都没有起身或者行礼.

"那把斧子看起来够锋利了, 兄弟,"基里曼说道.

"任何斧子都不会太过锋利,"那个人头也不抬地回答.

"布索任,"法芬纳尔低吼道."为你的口气请求宽恕."

那个野狼抬头仰视基里曼. 他露出满嘴利齿.

"我认识了到自己的错误, 必定改正,"他说道.

法芬纳尔看着基里曼."布索任很粗野,"他毫无歉意地说道.

"因为布索任是个太空野狼,"基里曼说.

"这话在理, 头领,"法芬纳尔说.

"在今天所有的访客中, 你们最让我感兴趣."

"你的厅堂不欢迎我们吗, 基里曼头领."其中一个人问道.

"闭上你的臭嘴, 赫瑞克,"法芬纳尔说.

拜尔特赫瑞克发出一声低沉的咆哮.

"我欢迎你们来到我的厅堂, 法芬纳尔血盟. 让我感兴趣的是, 其他人都是前来寻找避风港的. 但从你们的航行数据来看, 马库拉格自始至终都是你们的目的地."

"的确."

"我们穿越风暴来到这里,"拜尔特赫瑞克说.

"我们要在这里履行一项职责,"布索任补充道.

"一项职责."基里曼追问.

"布索任有张大嘴巴,"法芬纳尔低吼道.

"那是自然, 因为他长了很多颗牙齿啊,"基里曼说."你们的职责是什么, 猎群首领."

"我们的职责一如既往——我们要做其他人不愿做的事情. 为人所不敢为, 如果那是必为之事的话."

"你们作为制裁者的名声众所周知,"基里曼说道,"或许还有些冤枉. 我们都要奉献自己最大的勇气."

"野狼的奉献不止如此. 我们是刽子手的子嗣."

"你们来这里要处决谁, 法芬纳尔血盟."

法芬纳尔犹豫了一下. 他将手探进怀里, 掏出一捆文件.

"看来没有必要隐瞒了,"他说着, 递过手中的文件."你自己读一读吧, 基里曼头领."

"不, 用你自己的语言讲给我听."

法芬纳尔没有将文件收回去.

"至少看一眼. 看看狼王的徽记, 还有旁边马卡多的图章. 弄清楚这道命令来自何处, 有何等权力."

基里曼接过文件, 打开它检视那些徽记.

"如果需要的话你可以鉴定一下,"法芬纳尔说.

"不必. 这是真的."

"你听说了普罗斯佩罗的命运."那个猎群首领问道.

"野狼脱缰, 前去制裁马格努斯."

"是的. 我们的名声也算不上被冤枉, 嗯."

"继续."

法芬纳尔停顿了一下. 在那虬结紧绷的皮制面具下面, 他金色的双眼眨动了两下.

"如果一个人堕落了, 就可能有更多人堕落. 已经有更多人堕落. 半数都堕落了. 太空野狼接到了命令, 将有一支猎群前往每个帝皇子嗣的巢穴, 去监视他们."

"监视什么."基里曼问道.

"背叛和叛乱的迹象."

"如果这些迹象出现了呢."

"那么我们就要行动."

"行动."基里曼问道."你的意思是你们来这里监视我? 跟踪我? 而如果你们认为我的行动有不轨之嫌, 又如何? 你们有权行使制裁."

"受宰相之命, 有此权力."

基里曼笑了起来."你们要...斩断我的命线."

"如果需要的话. 原体不是无敌的. 有些已经躺在红雪上了."

基里曼抬起手, 示意他的护卫退下. 在法芬纳尔说出那句话之后, 身穿铁骑式装甲的卫士立刻激活了他们的武器.

"法芬纳尔血盟,"基里曼说道,"你真的以为你的猎群能干掉我."

法芬纳尔耸耸肩."或许不行. 你是基里曼头领, 你的实力广受传颂. 但我们身负职责, 所以我们必会放手一搏. 假设你身边没有护卫, 被我们困在一个房间里——"

"我亲爱的法芬纳尔, 那么你们就会被我困在一个房间里."

法芬纳尔又耸耸肩.

"我们是刽子手的子嗣, 头领. 就算你把我们都放倒, 恐怕你也不会全身而退."

基里曼扫了一眼旁边的侍从."给他们找个睡觉的地方."

"你的巢穴就行,"法芬纳尔说.

"那就带他们去我的巢穴,"基里曼说道.

--------

从遥远的索萨, 法洛斯的异形科技照亮了马库拉格, 让它成为深幽黑暗中的一点明光, 此刻它将另一名访客引到了奥特拉玛的心脏: 不是在风暴中迷失的星船, 不是迟到的航队; 不是受损的战列舰, 也不是满载难民的货船.

那根本不是一艘船.

它是马库拉格城头顶那昏暗天空上的一道闪光, 在闪光之后一个物体如同陨石般直落而下, 拖曳着炽烈的尾焰穿过大气层.

--------

基里曼离开了他的访客们, 与尤顿一起走向接见厅的大门, 无敌铁卫紧随其后.

泰图斯普瑞托正等着他.

"那些野狼没有说谎,"普瑞托说道.

"我也不认为他们说谎了,"基里曼说.

"我是否该——"普瑞托开口道.

"监视他们, 泰图斯? 看守那些看门犬."

"我督促你谨慎而为, 大人,"普瑞托说道."那些野狼在最好情况下也是一群善变的动物, 难以预料, 脾气暴烈. 那是他们在战斗中的优势, 但在宫廷里格格不入. 他们很疲惫, 饱经磨难. 他们此刻神经紧绷. 我能在他们身上读出来."

"你都不需要灵能就可以读出来,"尤顿嘀咕道, 她朝那群芬里斯人的方向投去不满的目光."而且他们臭得——"

"够了, 尤顿,"基里曼说."法芬纳尔看起来是个诚实的人, 他有话直说. 他没有试着掩饰他的职责, 也没有逃避其中的惊人重担."

"无论如何,"普瑞托说道,"正因为这一点, 我督促你谨慎而为, 大人. 他像是一本摊开的书. 他决心履行职责, 纵然他知道没有人会为此感谢他. 他不想犯任何错误. 他很清楚我们之中最优秀的一些人已经犯了很多错误, 我们没能及时看透叛徒的面具, 盲目地相信兄弟情谊. 无论是在伊斯特凡, 还是在考斯."

"我明白, 泰图斯."

"不, 大人, 你不明白. 这意味着诚实的法芬纳尔会太决心避免失误. 他会因为一点小事, 一些细枝末节而妄然行动. 他会由于过度谨慎而失误, 因为另一种失误的代价太过昂贵. 他和他的部下对你而言是一个风险, 因为他们宁愿出手误伤也不愿放过一丝一毫的叛变迹象."

"我无需隐瞒,"基里曼说.

"真的吗."普瑞托大胆地问道."那么我呢? 智库呢? 我们知道野狼前去制裁普罗斯佩罗是因为你的兄弟马格努斯违抗了尼凯亚敕令. 你所做的与之无异. 法芬纳尔在寻找最微弱的迹象. 最微弱的的迹象. 而我就是. 我就能证明你的叛乱, 大人. 我恰恰证实了他们授命猎捕的亚空间邪术."

"你的建议我会留心,"基里曼说道. 他又回头看了看那些野狼."我相信我能对付他们. 或许我可以让他们驯服一些. 这就是为什么我要把他们留在身边."

"你罔顾个人安危, 大人,"尤顿低声说.

"现在别说这个, 尤顿——"

"你是我们的一切, 大人, 但你无法成为一切. 你是我们目前所知唯一一个忠诚原体, 唯一一个活着的忠诚子嗣,"尤顿开始掰着手指计数."你是奥特拉玛之主, 这个世界的王者, 五百世界的领袖, 第十三军团极限战士的指挥官, 帝国最后的勇士. 你也是帝皇的代理人, 王座的保卫者. 你会成为帝国摄政, 无论你是否喜欢这个词. 你是他的代表, 可能也是他的继承人. 或许你此刻已经自动承袭了帝皇的头衔."

"女士."

"我要把话说出来, 马库拉格之主."那个老妇抗议道."你无法担任所有这些角色. 你承受了太多风险. 让其他人指挥部队. 让四英杰来做这个! 让其他人替你办事. 把职责委托出去! 为你正在集结的部队正式任命指挥官. 仅仅作为一个领袖形象, 你已经太过重要了. 如果你遭遇不幸, 帝国就完了."

基里曼看着普瑞托.

"告诉尤顿女士我在想什么, 普瑞托,"他说道.

"大人在想, 他不打算称自己为摄政. 如果他建立起来的事物最终成为了新的帝国, 那么坐在王座上的人不应该是他."

尤顿哼了一声."告诉我敬爱的大人, 如果没有其他子嗣的话恐怕他别无选择."

"那会让我的忠诚与狼神荷鲁斯无异,"基里曼说道."我不会接受."

他发现普瑞托正在看着自己.

"怎么了, 泰图斯? 有什么事吗."

普瑞托犹豫了一下.

"没事, 大人."

从宽阔大门的另一边, 瓦伦图斯多尔洛向他们走来, 身周是数名披挂精工甲的极限战士. 多尔洛是奥特拉玛四英杰之一, 这四位王子分别掌管几片主要疆域的核心世界, 他们的职权仅次于基里曼本人. 多尔洛的领地是奥克鲁达. 他体型高大, 身上那套特制的大师级第三型战甲拥有与极限战士涂装相反的颜色——蓝白对调.

"瓦伦图斯,"基里曼说道,"给我说些好消息, 让我的管家别再唠叨了."

多尔洛俯视着那位纤瘦的老妇.

"我尊敬的好朋友尤顿女士个头很小, 大人,"他说道."我不明白她如何能烦扰你."

"苍蝇也很小."尤顿厉声说."还有跳蚤, 也很小."

"跳蚤可以被捏死,"基里曼说道."苍蝇可以被拍扁. 你想表达什么, 女士."

"我发现我一时没有什么要表达的, 大人,"尤顿说.

"我确实带来了好消息, 大人,"多尔洛说道."我知道你会十分关注这件事. 一艘战舰入港了. 那可怜的家伙从考斯一路赶来, 带着很多伤员和老兵. 其中有一位名叫希尔的军士, 他想要见你."

基里曼微笑起来.

"艾恩尼德希尔. 他作出了一个实战选择, 留在考斯参加地下战争——能见到他很好. 让他去内廷, 我要与他私下交谈. 自从他在考斯与我并肩作战已经过去了很长时间."

"我会通知他的,"多尔洛说着, 躬身行礼."出什么问题了吗, 泰图斯兄弟."

普瑞托刚刚突然皱起眉头, 用一只手扶住墙. 他的另一只手按在自己的额头上.

"有什么东西——"他开口道.

一道超声震波撼动了大厅的窗户, 某人尖叫起来. 基里曼透过那高大的窗棂远望, 看见一道火痕划过天空. 在一个令他震慑的瞬间里, 他想起了考斯, 想起了钟楼号, 想起了如暴雨般从天而降的导弹...

然而这看起来更像是一枚流星, 一个穿过大气层坠落的物体.

大厅中的其他人都匆忙冲到窗边.

"一颗灾星."某个野狼啐了一口."一个恶兆."

"扫把星."另一个野狼嘶吼道."恶灵."

那个火球并不大. 基里曼能看出来. 它直落而下, 消失在马库拉格城的高塔后面. 并没有爆炸和蘑菇云随之到来.

多尔洛已经在检视一块数据板.

"冲击报告, 大人, 南部城郊的工业区. 冲击地点在八角城堡北边一点, 安诺密区."

"你来负责这件事,"基里曼告诉他."弄清楚那是什么. 以王座之名, 弄清楚它是如何穿过我们的轨道防御和侦测网络的. 也去查一查是否不止这一个."

"立刻就办, 大人,"多尔洛说道.

"有任何结果都直接向我汇报."基里曼厉声说.

他转身面对大厅. 所有访客的目光都集中在他身上: 太空野狼, 帝国之拳, 钢铁之手, 白色伤疤, 火蜥蜴.

"把他们安顿在兵营里, 满足他们所需, 开始为他们安排职责,"他对普瑞托说."依照他们的优势将他们整编起来. 我们要组建一支军队."

他转身离开.

"我会在内廷,"他说道. 他的卫兵们准备跟上他.

"解散,"他说."我要去和一个老朋友聊聊."
