---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/不被铭记的帝国/src/chapter21'
---

# chapter-20

## 殊途同归

--------

> > "身披黑暗者被称为怪物,
>
> > 身披星光者被敬为神祗."
>
> > ——夜曲, 第十一篇

--------

他们在斯垂科区的地下通道里匆忙前行, 这些年代久远但维护完善的排水系统在铺着石板的整洁街道之下延伸到四面八方. 偶尔会有光线穿过排水沟栅投射下来, 而那往往都是火光.

"我们为什么要转移?" 约翰问道. 纳瑞克已经给他松绑了, 但还是用一根肮脏绳索拽着这个永生者的脖子.

"你听到那场爆炸了."

"那有可能是任何事情."

"你说说看除了爆炸那还能是什么."

"我什么都没法说, 纳瑞克——"

"尊敬!"

"我什么都没法说, 大人," 约翰低声重复道. "距离你的颈环这么近, 我的能力几乎毫无作用. 而且我很难受."

"真可惜."

"那么告诉我你都知道什么."

纳瑞克停下脚步. 他们进入了一片宽阔的防汛排水网络, 那些管道的交汇处都是球形的. 恶臭的黑色污水在他们脚边荡漾.

"某种飞行器坠毁了, 离我关押你的位置不远. 城市守卫会大量聚集. 我完全可以对抗极限战士, 但恐怕没法对抗所有极限战士. 所以, 我们要转移."

"去哪儿?"

"去我能找到的任何地方. 继续走."

约翰没有动身.

"快走!" 纳瑞克嘶声道, 他拽了一下绳索. 约翰向前趔趄了几步, 脖子一阵疼痛.

"听我说, 纳瑞克. 大人. 我能提供更多帮助."

怀言者纳瑞克谨慎地看着他.

"你有很多心灵诡计和骗术, 约翰格拉玛提卡斯…或者凯隆塞巴顿…无论你曾经都扮演过谁. 我们在特劳里斯的经历让我学会了这一点."

约翰点点头.

"是的, 没错," 他用食指把脖子上的绳套扯松了一点. "如果我可以从你手中脱身, 纳瑞克, 那么我就一定会的. 看, 至少我很诚实. 你是个危险的人. 你距离下手杀我从来都只有一念之差, 你不信任我. 但现在这种情况, 怀言者纳瑞克, 这对于你我而言都不是什么好的处境."

约翰向那个皱着眉头的怀言者迈近一步. 粘稠的污水在他脚踝边涌动.

"星际战士不是最糟糕的盟友," 他提议道, "正如永生者也不是最糟糕的盟友. 当然, 这要建立在他们能够发挥各自所长的条件下. 取掉颈环."

"不."

"取掉它."

"不," 纳瑞克说. "我可不蠢. 你的能力很强大. 你会…在我脑袋里造出一个动脉瘤, 把我干掉. 之类的."

约翰耸耸肩.

"我猜是吧," 他说道. "不过那是最坏的情况, 而且至少你会死得痛快."

"你真能那样做?" 纳瑞克问.

"当然不能!" 约翰厉声道. "我是个传心者, 不是心控者. 我能做到各种事情, 纳瑞克. 我能阅读你的心灵, 或者让你阅读我的, 我可以说任何语言, 扮演任何身份, 检视某个区域的灵能活动, 我甚至能在小范围内窥探过去与未来的虚幻架构…眼下这些听起来都不是坏主意. 我们需要更精确的作战情报, 而不仅仅是'有什么东西坠毁了所以我们得赶紧跑'."

纳瑞克低哼一声.

"我可以阅读守卫的部署," 约翰说. "我可以告诉你哪里有极限战士. 我可以指引我们. 我可以在危险逼近时发出警告. 我可以搜寻我们的目标."

"你很危险," 纳瑞克低声说.

"你也是. 而现在, 大人, 我认为把我约束起来会让整体情况愈发糟糕, 对我们两个人而言都是如此."

"我不信任你," 纳瑞克说着, 用铁拳紧紧攥住绳索, 准备扯动.

"我知道," 约翰回答, "但你打算利用我作为武器来刺杀你亲爱的原体, 所以我认为你恐怕总有一天要开始信任我, 否则那一切就根本不可行. 武器需要关爱, 尊敬和照料, 也需要一显身手的机会. 你的剑就是如此. 你那把大到离谱的枪也是如此."

约翰又迈近了一步. 他们之间的绳索低垂下去.

"纳瑞克, 信任是问题的关键. 我可以让我们看清对方的思维. 我认为你我之间的共同点比你想象中要多得多. 你和我, 我们永远都不会相似, 但我想我们是殊途同归的."

"殊途同归?" 怀言者问道, 他的声音细微而空洞.

"是的. 我们殊途同归. 我们不像午夜的时钟指针. 我们不会指着同一个方向. 但想象一下六点的时钟."

他停顿了一下.

"你知道时钟是什么吧?"

"我见过," 纳瑞克点点头. 他更习惯数码计时器.

"在六点, 时针与分针会指着相反的方向, 但它们会组成一条直线," 约翰说. "它们殊途同归."

"我明白了."

"真的吗?"

纳瑞克点点头. "这个比喻是指目标完全不同但观点有一定相似性的两个个体可以达成合作."

"对, 说得没错."

纳瑞克迟疑了一下.

"我是孤身一人," 他最终承认道. "我背弃了自己的军团. 我杀死了一些我的兄弟. 但我的军团背叛了, 因此我在任何人眼中都是个外人. 永远不会有哪个忠诚派相信我, 帝国之拳不会, 钢铁之手不会——在考斯的事情之后——高贵的极限战士也不会. 我的道路被彻底诅咒了. 我能做的只有进行弥补. 我能做的只有净化并重建我的军团, 因为它曾经是那么伟大! 那无比壮美, 约翰格拉玛提卡斯. 那是帝皇之言最真实的体现."

"我为你的损失感到哀伤," 约翰说道, "我这样说绝不是嘲讽. 你让我吓得半死, 怀言者纳瑞克, 但我尊敬你. 在荷鲁斯的战争中, 怀言者站到了错误的一边. 你们与黑暗力量同流合污. 所以请理解我. 你令我感到惊讶, 你对于自己军团最初那些高尚原则的坚守与忠诚令我感到惊讶. 整个宇宙都相信所有怀言者全是叛徒, 异端和乱党, 而唯独你一个人背弃了他们的背叛. 我尊敬这一点. 这就是为什么我在考虑为你的行动提供帮助."

他耸耸肩.

"但我希望你能让我看清你, 这样一来我就可以确认你所讲述的故事并非谎言. 怀言者往往会扭曲真相. 你的故事完全有可能只是一个为洛迦抓捕我并获取这柄短矛的手段."

"这不是."

"那就证明给我看."

纳瑞克沉思了很久.

"在我孤独的任务中能有一个同僚确实不坏," 他嘀咕道. "一个战斗兄弟, 一个盟友. 甚至只是…一个殊途同归的人."

"取下颈环," 约翰说. "让我们搞清楚此刻的处境. 让我们协同合作."

纳瑞克犹豫着.

"我不信任你, 约翰格拉玛提卡斯," 他说道.

"我明白," 约翰回答, "但这里只有我们两个, 而你总需要信任某个人."

纳瑞克迟疑了一下, 随后伸出手解开了约翰脖子上的绳索. 他将装在盒子里的狙击枪背在肩上, 深吸一口气, 从枪套中抽出爆矢手枪.

他用武器指着约翰, 接着将空余的手探向灵能颈环侧面的控制按钮.

纳瑞克按了一下按钮. 在某种深邃的灵能层面上, 这让周围的震颤终止下来. 数个小时以来笼罩着约翰心灵的痛楚与沉闷逐渐消解.

这是个令人反胃的糟糕感觉. 约翰趔趄了几步, 用手扶着排水管道的石壁. 他的心灵正迅速地重新体会周围环境, 突然恢复的诸多灵能信息汹涌而来.

纳瑞克警觉地看着他. 他取下颈环递给约翰.

约翰接了过来.

"别让我后悔这样做," 纳瑞克说.

"喔, 他不会的," 他们身后的一个声音说道.

--------

纳瑞克以超人的迅捷扭过身搜寻声音的来源. 他的手枪横扫过去, 瞄向任何确切的目标.

达蒙普瑞坦尼斯从石砖砌成的管道拐弯处现身, 他那披着毛皮外套, 不修边幅的样子显得格格不入. 他双手中各有一把星镖手枪.

"抱歉我来晚了," 他欢快地说道, 随后开火. "受祝女士让我替她问好."

纳瑞克开了一枪, 但星镖已经穿透了他的手臂和肩膀, 让他的准头彻底偏离. 那枚爆矢弹击中了排水管道顶端.

达蒙的弹幕撕扯着纳瑞克全身, 地毯式的单分子薄片呼啸而来. 达蒙普瑞坦尼斯没有像在对抗中央禁卫时那样采用任何保存弹药的射击手法. 这是个全副武装的星际战士. 剃刀般锋利的弹雨穿透怀言者纳瑞克的躯体, 密密麻麻地点缀着他身后的墙壁. 约翰急忙一头扎进污水里躲避.

"小约翰!" 达蒙一边开火一边喊道. "到老爹这儿来! 咱们该走啦!"

纳瑞克倒在了污水里, 身负重伤, 急促喘息, 覆有铠甲的手指抓挠着砖墙.

约翰站起身, 从他旁边蹒跚地走向达蒙普瑞坦尼斯.

"你这个该死的蠢货!" 约翰喊道. "我掌握住他了. 我完全掌握住他了!"

达蒙点点头. "明白. 他已经全听你的了. 你基本上打破了那个颈环的限制, 是不是? 你控制住他的思想了."

"不! 我在交涉. 我掌握住他了. 我在说服他!"

"去他的," 达蒙说. "人生苦短. 那就是你的问题, 约翰. 你总想用最困难的方式解决事情. 你不喜欢手上沾血. 你太温文尔雅了. 我们走吧."

他们迈步并肩跑向排水管道最近的出口.

"你在这儿干什么?" 约翰问道. 他放慢脚步, 皱紧眉头.

"怎么了?" 达蒙问. "发生什么了?"

"我的头. 被压制太久了. 一切都在恢复. 灵能感官. 这不怎么好受. 我问了你一个问题, 普瑞坦尼斯. 你在这儿干什么?"

达蒙咧嘴一笑.

"通常那点事. 盖赫特派我来确保你在按计划行动."

"你是我的保险机制?"

"正是如此."

"如果我看起来像是没有在认真完成任务呢?"

达蒙普瑞坦尼斯耸耸肩. 他一只手握着谷赫鲁, 另一只手握着梅门尼泰.

"我猜那样的话我就得揍你一顿让你学乖些," 他说道. 随后他笑了笑.

"我来告诉你情况有多糟," 约翰说. "整个任务都糟透了. 密教不该派援兵来."

"我是援兵咯? 你猜怎么着, 我还真当过后援骑兵, 就一次. 第七骑兵团. 我跟你说, 那些拉科塔人——"

"你知道我是什么意思," 约翰说.

"你也知道我是什么意思. 你知道它们必须如此," 达蒙说. "你动摇了."

"我没有."

"你太有了. 这件工作必须完成, 而且是迅速完成. 伏尔甘必须死. 这必须发生. 局势必须这样发展. 你拿到那个短矛了?"

约翰示意手中的包裹.

"很好," 达蒙说. "这就好. 其他都不重要. 咱们去把这事搞定. 我会辅助你. 我会…确保你完成任务. 告诉我, 约翰, 这到底要怎么做? 盖赫特没有仔细解释."

"我把短矛交给一个原体, 在他手中这柄矛就可以杀死十八原体中的另一个."

"伏尔甘."

"是的."

"我们知道伏尔甘为什么会成为目标吗?"

"这就是阿尔法瑞斯棋局的另一个版本," 约翰说. "荷鲁斯需要赢得这场战争, 他的胜利需要极端惨烈, 让人类种族彻底覆灭, 将原初湮灭者的污染一同带入坟墓. 荷鲁斯的胜利和我们种族的断绝会组成一座火葬柴堆, 将混沌焚灭. 这意味着像伏尔甘这样的忠诚派必须被转化或者干掉."

"那么, 这柄矛呢?" 达蒙问道. "你要把它交给伏尔甘的哪个兄弟? 我是说, 身在马库拉格的哪一个? 我不觉得基里曼或者莱恩会愿意捅死伏尔甘."

"这个世界上有一个合适人选," 约翰格拉玛提卡斯说.

"这里还有另一个原体? 谁?"

"科兹," 约翰说.

达蒙停下脚步吹了个口哨. "科兹? 那个疯子在马库拉格?"

"是的, 没错," 约翰说. "在那个怀言者抓住我之前, 我察觉到的最后一件事就是午夜游魂抵达了星球地表."

达蒙浑身一颤. 他抬头看着排水管道顶壁.

"去他的. 我来的时候可不知道康拉德科兹在这里."

"好吧, 达蒙, 我这样跟你说吧…" 约翰回应道. "喔哟哟, 太晚啦."

他没有听到普瑞坦尼斯酸溜溜的答复. 一阵剧烈头痛突然刺入他的脑袋, 几乎让他跪倒在地. 他眼中涌起泪水.

"约翰? 怎么了?"

约翰格拉玛提卡斯的灵能天赋突然全数回归. 重新恢复的感知能力汹涌而来, 令他几乎难以承受. 他接收到了周围城区中无数人那未经屏蔽的灵气与思维. 这就像一个在所有频道间不停跳转, 音量又开到最大的通讯器. 他努力控制住自己.

他察觉到了一波波尖锐的痛苦, 愤怒和惊惧. 他看着达蒙普瑞坦尼斯.

"我能感觉到…" 他试着去解释. "我的灵能回来了. 很快. 喔."

"怎么了?"

"所幸我们没有指望基里曼或者莱恩," 约翰说, 他还在挣扎着维持理智.

"为什么?" 达蒙有所怀疑地问道.

"基里曼不在了. 莱恩也是. 他们死了, 普瑞坦尼斯."

"你在逗我吗?" 达蒙问. "你是在开玩笑吧!"

"我倒希望是," 约翰回答. 灵能感官的迅猛潮水让他浑身颤抖. "那种伤痛与失落感非常强大. 我在成百上千个极限战士和暗黑天使的心灵里感受到了."

"振作起来. 快. 如果这是真的, 你就更要打起精神."

约翰费力地吞咽了一下, 点点头.

"对. 没错. 我会的," 他嘀咕道. "只是一下很难接受. 你不会理解的. 想象一下你聋了几个小时, 接着恢复听力, 这时候整个城市的人一起朝你大喊."

达蒙一直紧紧盯着他, 脸上满是关切.

"我没事," 约翰说. "现在逐渐稳定了."

他瞥了一眼身后.

"你没有杀掉他," 他说道.

"那个怀言者?"

"对."

"见鬼. 我以为我干得很彻底呢."

"好吧, 看来你没有," 约翰说. "我能感觉到他正在站起身. 他会来追我们. 他很擅长这个, 达蒙."

"那么我们最好赶快动身, 是不是?" 达蒙说道.

他们通过一条石制排水管道爬上地面. 距离黎明还有几个小时. 天空中满是来自城堡的空中支援.

"真是场大追捕," 达蒙说.

"科兹今晚撕碎了城堡的心脏," 约翰回答. "他们在搜寻他和伏尔甘."

"你能找到其中任何一个吗?"

约翰停下脚步, 集中心神.

"科兹不行. 似乎有时候我能读到他, 也有时候他就像彻底隐形了一样. 仿佛他能遮蔽自己的心灵. 当我能读到他的时候, 那简直难以忍受, 但其他时间他连一道影子都算不上."

"伏尔甘呢?" 达蒙问道.

"等等, 我在试."

"无论如何, 他们两个我们都需要."

他们沿着连接两条主干道的安静小巷前行. 约翰集中精力. 自从踏足马库拉格以来, 他就一直在适应伏尔甘的思维特征. 然而那个支离破碎的思维并不容易追踪. 此外, 他身处的这座城市充满了一个个毫无戒备又极为亢奋的心灵.

他微笑起来.

"怎么了?" 达蒙问道.

"我想我找到伏尔甘了. 他在我们南边, 东南. 他在向安诺密区移动."

达蒙点点头.

"他去那儿干什么?"

"不知道. 他很难解读. 他近来…不太理智."

"真棒. 我们在追踪一个疯狂的原体?"

"是啊. 密教没告诉你? 盖赫特没跟你说? 我希望它们给你配了足够多的弹药. 还有危险任务的补助."

达蒙皱起眉头. "但你找到他了?"

"是的."

"还是找不到科兹?"

"还没有," 约翰说.

"好吧, 有一个是一个. 干得好. 干得好, 约翰. 你看着挺满意的嘛."

约翰的确感到满意. 集中精力追踪伏尔甘思维特征的过程向他展示了其他一些东西. 纳瑞克的颈环对于他心灵的强制禁锢反而容许他的脑海在潜意识中悄无声息地彻底解锁了.

他突然能够清晰地看到那位先知的媒介在自己心灵中留下的烙印了. 他如今明白艾尔德拉德乌斯兰想让他做什么了.

如今他明白要如何做了.

如今他明白为什么了.

他深吸一口气. 他终于有了一个为光明力量服务的机会. 他可以忤逆密教的意志, 为他的种族而战. 他终于能够为人类做出贡献了, 而这是在那些异形主人将他卷入荷鲁斯战争后他就一直渴望的.

当然, 这会让他付出自己的生命, 但这完全不是什么重大的代价.

--------

他们两人站起身沿着街道前进, 达蒙在一块数据板上找到了让他们进入安诺密区的最短路线.

在高处某个向外突出的装饰性排水口上, 一个阴影盯着他们的举动.

科兹舔了舔嘴唇.

在组成他思维的散乱拼图中, 这是一块令人着迷的崭新组分. 当他钻出水神殿的池塘时, 新的幻景便浮现在他脑海里. 那清醒梦境的癫狂湍流向他展示了一个叫做约翰格拉玛提卡斯的可能性. 这个格拉玛提卡斯身上有些特别之处. 科兹不确定究竟是什么, 但那显然诡异而反常. 格拉玛提卡斯绝不是普通人类. 不知怎的, 他就像是很多个人类重叠在一起, 或是一个人类, 却拥有令人费解的深邃维度. 尤其是他的第四个维度, 他的时间, 似乎被延伸, 被加长了…

这无关紧要. 最近的幻景向科兹清晰地展示了一个事物. 那是柄短矛, 能够杀死伏尔甘的短矛. 不仅如此, 格拉玛提卡斯还应将短矛交给科兹来使用.

他会使用的. 他会用它来了结那件在钢铁迷宫里开始的事情.

这将成为一个完美的夜晚. 黎明会让众人知晓, 康拉德科兹如同日蚀般降临于光辉的马库拉格, 在一段黑暗时刻里杀死了三名帝皇的子嗣, 其中包括似乎永生不死的那一位.

这是个根本性的成就, 这是个绝妙的仪式性成就, 这是个无可超越的成就: 高傲的基里曼, 自负的莱恩, 不死的伏尔甘.

一夜之间, 三个都死了.

让荷鲁斯下地狱去吧! 他所达成的一切与此相比都望尘莫及! 康拉德科兹即将成为帝皇最强大也最危险的子嗣.

为了达成这一点, 他会让他父亲的帝国充满痛苦地彻底倾覆, 由此超越狼神至今为止的任何成就. 他将要带来的远非改朝换代或是篡位夺权, 而是整个银河的全面湮灭.

他们都会死. 所有原体都会死, 而通过死亡他们终将目睹那宏伟壮丽的恐惧.

科兹站起身. 下方空旷街道中的两个人正快步走出视野.

他张开残破的披风, 飞身跃向下一块屋顶.
