---
prev:
  text: 'base'
  link: '/军团/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/军团/src/chapter02'
---

# 序章

--------

> "神赐予你一张面孔, 你则为自己塑造另一张."
>
> 莎士比亚戏剧, 第二个千年

--------

> "而那奇妙的九头蛇, 传说砍掉它的一个头颅, 会有两个新的头颅长出来"
>
> 古代诗歌

--------


> "没有人会愚蠢到选择用战争来取代和平. 在和平年代儿子埋葬父亲, 在战争年代父亲埋葬儿子."
>
> 希多罗德编年史, 第零个千年

--------

> "战争只是为了清洁这个银河."
>
> 基因原体阿尔法瑞斯

--------

我的名字是赫塔多布朗兹.

好吧, 我开口了. 我已经说了出来, 没办法再收回了. 我的秘密被揭露了.

哦, 其他的? 如果非要我说的话, 遵命, 长官. 我的名字是赫塔多布朗兹, 少校, 隶属基诺52千连团[^1], 帝国卫队, 地球的荣耀, 蒙帝皇之爱. 我生于艾迪萨, 为我的自由而骄傲, 忠于我的信仰, 家中有两位姐妹和一位兄弟. 我的双耳只听从尊敬的领主指挥官纳玛特吉拉的命令, 我的双手只服从帝皇的意愿, 只懂得激光卡宾枪的用法, 而我的嘴…好吧, 我的嘴所知道的东西要多得多, 同时也知道如何守口如瓶.

因为他教导我们严守秘密. 不, 我不会被引诱说出他的名字. 我说过了, 他教导我们严守秘密. 这就是他的行事方式, 我们也因此爱戴他. 他对我们最大的恩赐就是与我们分享了他的秘密.

为什么? 我猜是因为我们正巧在场, 先是乌潭山, 然后是孟罗港, 最后是颤抖山脉. 如果不是我们, 也会是其他一些人.

你们为什么在说悄悄话? 我能听到你们的声音. 你们不想让我听到什么? 你们在密谋什么东西?

痛苦? 是吗? 你们就这点能耐? 好吧, 痛苦确实能挖出不少秘密. 某些嘴里的某些秘密. 你们都为我准备了什么? 啊, 我明白了. 好吧, 随你们便. 我倒是不会很期待. 你们要用哪招? 眼睛? 生殖器? 我手指和脚趾之间的缝隙? 首先, 你们必须明白——

啊啊啊!

喔. 老天——

呃…技术不错嘛, 小个子. 确实是个专家. 他之前干过这个, 对不对? 不, 等等, 我——

啊啊啊啊!

亲爱的地球! 呃…妈的…恩. 那个小混蛋. 让我说完, 行不行! 让我把话说完.

好吗? 行不行?

好吧. 这没用的. 这就是没用的. 因为我告诉你们了, 这没用的.

我不会告诉你们任何东西. 你们对我做什么都没有意义, 真的没有意义. 把我活活烧死都行, 我不会开口.

因为他所要求的就只有这一点. 唯一的要求. 我可以告诉你们我是谁, 和你们讲我的过去, 但我不能——不会——背叛他的信任.

呃啊啊啊啊!

妈的! 神圣之火! 混蛋!

恩…

什么? 什么? 你想问什么就问吧. 再烧我一次也行.

我的名字是赫塔多布朗兹. 你不会听到什么别的了.

[^1]: 插进来一点关于基诺52千连团的信息. 基诺52千连团是帝国卫队中最古老, 最受尊敬的成员之一. 早在帝皇开展统一战争的时候, 基诺52千连团就是他的一支主战力量. 这支部队中的士兵都得到了基因强化, 生于实验室而非家庭. 部队的Uxor, 上校级军官, 都是拥有一定灵能的年轻女性. 这种微弱的灵能帮助她们用类似"第六感"来阅读战局, 掌握先机, 同时向下属军官发出精确而迅速的命令. 而部队的Hetman, 少校级军官, 则通常都不是基因强化的战士, 而是从其他部队调拨过来, 拥有优秀战术素养和战略意识的军官. 部队的Bashaw, 上尉级军官, 以及普通士兵, 都是基因工程的产物. 很多士兵会来自同一个女性的卵子——某一位Uxor的.
