---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/军团/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/军团/src/chapter26'
---

# chapter-24

## 九头蛇42号

他们回到了明亮的大厅, 但这里永远不会显得像之前那样光辉了. 未来如同裹尸布一样如影随形.

阿尔法瑞斯和欧米伽都毫无表情, 一言不发. 面如死灰, 倍受打击的索耐卡抱着舍尔的尸体.

阿斯塔特在等着他们, 手中的爆矢枪依旧瞄准着那些鬼鬼祟祟, 交头接耳的密教成员.

"大人?" 佩克开口道. "发生了什——"

阿尔法瑞斯抬起手示意安静. 他看着自己的双胞胎, 两人相互凝视了很久.

索耐卡把舍尔的尸体放在甲板上. 卢克萨娜走了过来.

"佩托? 你的脸!" 她轻声说. "怎么了? 你看到了什么?"

索耐卡摇摇头. 他说不出话. 她拥抱住他.

"他看到了预见之力," 约翰格拉玛提卡斯站在他们身后. "那很可怕, 不是吗, 佩托? 很可怕, 但也很美妙."

"美妙?" 索耐卡从卢克萨娜身边拉开, 脱口而出. "你怎么能这样说?"

"因为在那一切恐怖之中, 存有一线希望," 约翰格拉玛提卡斯说. "一个纯粹, 简单的机会, 让我们可以去拯救, 去救赎, 去保护."

索耐卡盯着他. "我不太喜欢这个机会, 约翰," 他回答.

--------

斯劳达走上前来面对阿尔法瑞斯. 阿斯塔特的武器一直跟着他, 但他忽视了这种威胁.

"如何?" 他用断断续续, 口音浓重的低哥特语问. "你们将如何反应, mon-keigh? 你们拥有作出这个决定的力量吗? 还是说你们和你们这个害虫种族的其他成员一样软弱而自私?"

阿尔法瑞斯无动于衷地看着司战. "我为帝皇而战," 他回答. "在一切事情上, 我效忠于他, 我无法打破这个誓言. 他有很多伟大的野心, 以及最高贵的意图, 但我知道, 他要抗争混沌崛起的决心是高于一切的. 他一直都知道混沌的真相. 推翻原初湮灭者是他最大的愿望. 所以从现在开始, 无论我做什么, 司战, 都是为了帝皇."

斯劳达点点头. 他转身离开.

"纳玛特吉拉大人一直在用各种要求来烦扰我们," 赫佐格说. "他变得挺激动的. 他坚持要求你立刻向他汇报, 并公开一切信息."

"是吗?" 阿尔法瑞斯回答.

赫佐格点点头. "他也开始发出隐晦的威胁了, 大人, 指控我们叛国甚至更糟. 我相信在他失去所有耐心并开展一些令人惋惜的行动之前, 我们必须作出某种回应."

"我们会作出回应," 欧米伽说.

阿尔法瑞斯瞥了一眼他的双胞胎.

"如果我们要在未来的任务中达成目标," 欧米伽说, "我们就必须解除威胁并全力以赴. 我们不能过早摊牌, 不能让我们的行动被揭露. 一直以来, 秘密都是我们最强大的武器."

"同意," 阿尔法瑞斯说. 他低下头, 无言地沉思了一会儿.

"所以?" 欧米伽问.

阿尔法瑞斯抬起头. "动手吧," 他说.

--------

"还是没有来自基因原体或是他手下任何军官的回应, 大人," 通讯官宣告. "他的战列舰也拒绝回复我们多次的联系."

纳玛特吉拉点点头. 布拉迈尔斯号的舰桥变得越来越安静. 紧张感弥漫开来.

"再发一遍信息," 纳玛特吉拉命令道.

"是, 大人," 通讯官说.

领主指挥官转向凡昂格尔. "我要回到房间去," 他说, "起草一份谴责阿尔法军团的声明. 在我写完之后, 如果我们还是没有收到任何令人满意的答复, 你就把那份声明直接送往地球."

"是, 大人," 凡昂格尔说.

"届时, 我会发出一份最后通牒, 如果他们没有回应的话, 我们就将对地表发动全面轰炸."

"长官, 我——" 凡昂格尔抗议道.

"闭上嘴听我说, 凡昂格尔!" 纳玛特吉拉吼道. "全面轰炸地表区域. 而且, 你还要调遣适当数量的重型巡洋舰去挑战并瘫痪那艘战列舰."

凡昂格尔惊愕地摇着头. "他们是阿斯塔特, 大人. 你在命令我向自己人开战."

"领主指挥官不认为他们还是自己人了, 舰队长," 狄纳斯柴恩说.

纳玛特吉拉转身要离开舰桥, 但追踪站军官的喊声让他停下了脚步.

"长官, 那艘阿斯塔特战列舰刚刚脱离了高层轨道."

"什么?" 凡昂格尔质问道, 匆忙来到追踪站. "我看看."

"它在转向, 长官," 那个军官口齿不清地说. "它在朝舰队转向."

"那些两面派的混蛋," 纳玛特吉拉低声说.

"那是个攻击矢量!" 凡昂格尔大喊. "全额护盾! 战斗岗位!"

"战列舰开火了, 长官!" 一个甲板军官喊道. "肯特号被直接命中! 太阳风号也是! 它暴露在太空里了!"

"还击!" 凡昂格尔命令道. "任何拿到有效目标方案的舰船, 向战列舰贝塔自由开火!"

"罗伦号运输舰被击毁了, 长官. 坦克雷迪号和劳顿号报告受损!"

"它只是一艘战舰," 纳玛特吉拉吼道.

"它是一艘阿斯塔特战列舰, 你这个白痴!" 凡昂格尔厉声对他说. "它正像一把热刀子一样切入我们舰队的中心."

甲板颤抖起来, 布拉迈尔斯号开始发射它的主炮.

"记录到八次直接命中目标舰船," 火炮官高声说.

"很好!" 纳玛特吉拉攥着拳头欢呼道.

"贝塔没有减速," 追踪站的军官说. "看起来它的功能没有受到影响."

一个尖锐的警报开始鸣叫, 穿透了战斗状态的喇叭声.

"传送信号!" 一个舰桥军官嚎叫着. "传送信号遍布舰身中部! 我们被跳帮了!"

--------

内部舱门在喷涌的火焰和四溅的金属中炸开. 爆矢弹从烟雾缭绕的走廊中飞来, 杀死一个个试图逃跑的船员.

阿斯塔特从火焰中现身, 无情地逼近, 他们紫色的盔甲反射着跃动的火光. 他们有条不紊地控制住左右两侧所有的通道, 手中的爆矢枪怒吼着.

"阻击! 阻击!" 戴夫少将手握长剑喊道, 试着鼓舞两个赞吉巴瑞步兵排. "开火!"

士兵们开始向走廊远端射击. 戴夫觉得他瞥见一个紫色的身影被击退, 然而爆矢弹立刻从翻卷的烟雾中呼啸而出, 瞬间杀死了他身边的两个士兵. 全身覆盖在他们的鲜血下, 戴夫试着将他剩下的士兵带回掩体里. "继续开火!" 他喊道. 他抓起通讯器. "阻击小队前往八号和九号甲板! 重型武器! 我们需要重型武器!"

他们沿着大厅后撤, 进入一个集合室. 爆矢弹紧随而来, 又放倒了三个人. 四十名奥崔玛重步兵正跑步穿过房间前来支援他们.

"上去! 上去! 上去!" 戴夫喊道. "快点! 守住那个他妈的舱门! 把他们挡住!"

下面某个地方的爆炸发出一串巨响, 让甲板颤抖起来.

"把他妈的火箭筒给我!" 戴夫尖吼道, 扔下他的剑, 从一个奥崔玛士兵手里抢过那个重型武器. 他开始将一发发火箭弹射向舱门之外.

一阵亮光在他们身后的房间里闪动. 逐渐凝聚的物质在旋动的烟雾中扭曲起来. 六个阿尔法军团阿斯塔特凭空出现, 手中的武器全自动开火. 少将和他的士兵在几秒之内都死了.

--------

"有什么事在发生," 特克急迫地说. "糟糕的事."

霍楠穆仰望天空. 云层上方明亮的闪光和火花不是闪电. 那是轨道炮击. 舰队进入战斗了.

"我没法接通运输舰, 旗舰也不行," 小丑的通讯官报告.

"继续试," 她命令道.

"怎么了?" 提芬妮问. "上面发生什么了?"

"我不知道," 穆回答.

突然, 所有人的表情都扭曲起来. 什么东西通过洞察力刺痛了上校和她的侍从. 黄铜圆碟那虹彩的边缘缓缓旋转着, 它从颤抖山脉的环抱中升起, 直飞上天空. 它消失在低垂的云层里.

穆坐在一块平台的石头上. 猛烈而冰冷的雨开始落下. 她已经能察觉出空气中的细微变化. 无论这个气候圈被创造出来是何目的, 它都已经完成了使命. 它没有存在的必要了, 因此开始逐渐消融. 她不知道这个过程将持续几分钟, 几天还是几周, 但九头蛇42号第三星球的腐蚀性大气终将归来, 恢复这里的气候平衡.

霍楠穆也察觉到没有人会来把他们接走. 当九头蛇42号第三星球的毒性风暴归来的时候, 小丑, 以及所有地面部队, 都将依旧被困在这里.

之后就会有更多腐朽的残余物被留下, 被淹没, 被散落在孤独的方形石块之间.
