---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/军团/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/军团/src/chapter13'
---

# chapter-11

## 孟罗港, 诺斯星球, 当天晚上

"于是呢?" 纳玛特吉拉从他的桌子后面抬起头, 问道.

"我们会释放他们两个, 长官," 狄纳斯柴恩说.

"为什么?"

"他们的故事没问题. 那两个少校, 出于和我们同样的怀疑, 在追踪卢克萨娜上校. 他们打算用一辆运输车把她从宫殿里带出去, 私下审问. 基诺的人都会护短, 长官."

纳玛特吉拉将手中的笔放回充能槽, 站起身, 左手食指轻轻敲着紧闭的嘴唇. 这是个温和的姿态, 为了表现他正在沉思, 但柴恩知道领主指挥官其实是在压制自己的情绪. 他看着纳玛特吉拉走到房间窗前, 站在夕阳投下的一池柔和光芒中. 阳光让他镶金的长披风熠熠闪光.

"但那辆车," 纳玛特吉拉问, "不是用一张空白的生物识别密钥开出去的吗? 为了避开检查?"

柴恩摇摇头. "那是布朗兹的密钥. 不知道什么原因, 扫描器没有正常识别出来. 据我所知这是常见现象, 大量沙尘会影响扫描器的性能. 我们重新检查过, 那确实是布朗兹的."

"卢克萨娜呢?" 纳玛特吉拉问道. 他拍拍大腿, 那头袋狼从毛皮地毯上站起来, 踱步到他身边. "她怎么了?"

"她逃脱了, 躲进了沙漠里."

"她从两个前线少校手里逃脱了?"

"我认为他们低估了她的决心, 长官," 柴恩说. "在我们审问他们的时候, 那两个少校对于她的逃脱都显得很尴尬. 在我们找到他们的时候, 他们正在搜寻她的行踪."

"你相信这些吗, 狄纳斯?"

"我没有理由不相信, 大人. 整件事没有任何疑点. 不过, 我得承认每到这种时候我都会感觉有些不安."

"你在继续监视他们?"

"是的, 大人."

纳玛特吉拉靠在沙发里, 双手轻轻揉动着袋狼的耳朵, 让它舒服地闭上眼睛. "卢克萨娜那方面呢?"

"我们在审讯她的侍从, 但她们似乎并没有发现过任何可疑的情况. 当然, 我们也在追捕那位上校."

"她能在沙漠里活下去吗?"

"如果没有补给或是保护服装的话, 她活不过一天. 我估计我们能找到的只有她的尸骨."

--------

布朗兹把酒倒进两个小杯子, 递给索耐卡一个. 布朗兹举起杯, 索耐卡不情愿地和他碰了一下.

"敬我们的狗命," 布朗兹试着轻描淡写地说道. 他有很长时间都在尝试让他们放轻松一些. 索耐卡的情绪很低沉, 布朗兹讨厌这样.

"敬卢克萨娜," 索耐卡回答. "但愿某种神力能保护她, 不让她被我们害死."

布朗兹耸耸肩, 喝了一口. "他们会善待她的, 佩托," 他说. "他们只想要答案."

"他们不是有感情的生物, 赫特," 索耐卡回答. "他们会使用一切手段来达到目的. 为了打乱敌人的阵脚, 他们可以让我的舞者全军覆没. 地球在上, 你为什么觉得他们会对卢克萨娜手下留情?"

布朗兹没法回答.

索耐卡又喝了一口, 之后盯着他的杯子. "这对你来说很自然, 是吧, 赫特? 为什么?"

布朗兹吸吸鼻子. "我不知道. 因为他们是阿斯塔特吧, 我猜. 被他们选中, 为他们服务, 在我看来这是种荣誉. 阿斯塔特是敬爱的帝皇的子嗣, 我将生命奉献给他的事业. 为他们服务就是为他服务. 没有比这更高尚的职责."

"连队第一, 帝国第二, 基诺高于血缘," 索耐卡问道, "这又怎么说?"

布朗兹皱起眉头, 耸耸肩. "我们只是说说而已, 不是吗?"

"我还以为那是我们所相信的东西," 索耐卡回答.

布朗兹把酒喝完, 又倒了一杯. "帝皇就是帝皇," 他说, "阿斯塔特是他的选民, 是最光辉, 最强大的. 为他们工作我毫无怨言."

"如果他们是在我们这边的话," 索耐卡说.

布朗兹哼了一声. "那是什么意思?"

索耐卡摇摇头. "没什么. 我就是从骨子里反感这些肮脏的诡计. 我是个士兵, 不是间谍, 但最近我开始犹豫到底哪个词更适合阿尔法军团."

布朗兹摇摇头, 觉得是时候换个话题了. 他上下打量着索耐卡.

"你这身行头看着不错," 他说.

"有日子没穿过了," 索耐卡回答, 调整着军服的袖口.

"你什么时候过去?"

"十到十五分钟."

"丑角能有你是他们的幸运," 布朗兹说.

他们身后的房门没有敲响就被推开. 穆走了进来, 弗兰科布恩跟在他身后.

"喝一杯?" 布朗兹轻松地问. 她盯着他们两个. 布恩从她身边走过, 给自己倒了一杯.

"那就是你们谨慎的计划, 对吗?" 穆问道.

"好吧, 反正我们证明了她有问题, 不是吗?" 布朗兹回答.

"你们被路西法黑卫逮捕并且审问," 穆低吼道.

"让我们想想, 又是谁把我们无罪释放了的?" 布朗兹反驳道.

"卢克萨娜怎么逃掉的?" 穆问.

"你会怎么逃脱, 霍楠穆?" 布朗兹开玩笑地问. "你知道你能做到的."

穆愣了一下.

"如果有必要, 一个上校可以变得很坚韧," 布朗兹继续说着, 从布恩手里接过酒瓶, 又给自己倒了一杯.

"你是来逮捕我的吗?" 索耐卡问督军. "还是说我可以去见我的新部下了?"

"你没问题," 布恩说. "虽然我希望这件事能了结地更干净一些, 但现在这样已经不错了. 卢克萨娜是个污点, 但千连团保住了面子."

"怎么会?" 穆带着讽刺的语气问道.

"这两个家伙是在追踪她的时候被捕的," 布恩一饮而尽, 平铺直叙地说道. "这显然证明我们在尝试清理门户, 铲除内奸. 从各方面考虑, 他们被逮捕可能是最理想的情况. 不管是因为意外还是彻底的无能, 布朗兹和索耐卡都挽救了我们部队的声誉."

"连队第一, 帝国第二, 基诺高于血缘," 布朗兹轻笑着说. 索耐卡狠狠瞪了他一眼.

"怎么了?" 布朗兹问.

索耐卡放下杯子, 拿起他的包. "我得走了," 他说.

"我陪你过去," 穆说.

"一切顺利, 佩托, 丑角也一样," 布朗兹说.

索耐卡点点头, 和穆一起离开了房间.

"再来一杯?" 布朗兹问布恩.

布恩目光严峻地盯着那个少校. "皮厄斯? 他是清白的?"

"大家都知道他没问题," 布朗兹回答. "不管卢克萨娜床上的是谁, 他欺骗了你们. 某种灵能诡计, 或许是影响潜意识的伪装? 皮厄斯没问题." 布朗兹晃晃酒瓶, "怎样?"

"倒酒吧," 布恩说.

--------

他们走进一个下层庭院, 最后的几个舞者正站在一辆宽轮运输车旁边, 在夕阳的余晖中等待着. 索耐卡对朗点点头, 让沙尔接过他的包, 放进运输车的车斗里. 司机发动了引擎.

"你有什么没告诉我的事吗, 佩托?" 穆抬头看着他的脸问道.

"比如什么?"

她耸耸肩. "赫塔多是个老油条, 他什么都做得出来, 但你, 少校, 你是个老实人. 一直都是. 我不认为你有玩心计的能力. 如果你真的在瞒着什么, 那一定很困难, 所以不如就别费劲了. 有什么没告诉我的吗?"

"不. 不, 一点儿都没有."

她点点头. "很好. 去吧. 好好收拾丑角, 一切顺利. 我明天等你的初期报告."

"是, 上校."

"如果他们找你的麻烦, 告诉我, 我来教训他们."

"谢谢你. 没必要的."

"别总想着舞者, 佩托," 她说. "你身上没有带着某种会传染给丑角的诅咒. 新的一页, 从头再来. 让古老百团振作起来, 为不久之后的恶战做好准备."

"我会的."

穆微笑着, 停顿了一下, 之后踮起脚尖, 在他脸上亲了一口. "我知道你会的," 她说.

索耐卡坐进车里, 运输车开出庭院, 驶向大门.

霍楠穆那孩子般的小小身形站在逐渐拉长的阴影里, 直到运输车消失在视线之外.

--------

"我们现在是丑角了, 对吧?" 朗的声音盖过引擎的轰鸣问道.

"看来是," 索耐卡说. 运输车行驶在崎岖的土路上, 他们在座位里颠簸着.

"你还好吧, 少校?" 沙尔问.

"是啊," 索耐卡说. "怎么了?"

"你一直在揉你的腰. 被靠背硌到了, 还是那儿起了个泡?"

"不是," 索耐卡摇摇头说. "就是被这件破衣服磨得."

索耐卡转过身, 透过脏兮兮的窗户看着外面闪过的沙丘, 随着太阳终于从天空滑落, 沙漠覆上了一层栗色的光晕.

他腰上那个九头蛇的印记还是让他不舒服.

--------

这个洞穴很凉爽, 而且棱角非常鲜明. 卢克萨娜猜测这是用热熔或者高精度钻头从岩壁中开凿出来的. 十米见方的洞穴被放在角落里的照明球点亮. 它们放射出的光芒反射在黑暗的石壁上, 让她感觉自己仿佛身处水下, 或是某个没有空气的月亮上. 这里满是尘土和冰冷岩石的气味. 绝望的气味.

她在恐惧中颤抖着, 这种恐慌加剧了她的躯体反应, 让她的体温降低得更快. 她试着放慢自己的呼吸.

他们让她坐在洞穴正中央的一个木凳子上, 把她的手绑在背后. 之后他们把她一个人留在了这里. 感觉上已经过去了数个小时, 虽然她怀疑仅仅是几分钟.

一个身影从洞穴唯一的入口走了进来.

他是个巨人, 比任何正常人类男性所能达到的极限还要高大得多: 一个阿斯塔特. 他穿着简单的黑色紧身衣, 但这比任何动力盔甲都更强烈地展现出他的巨大体型和强壮力量. 他高贵的头颅没有头发, 充满力量, 皮肤是古铜色的. 他的双眼如同碧蓝的天空一样明亮.

他缓缓穿过洞穴, 站在了她面前. 她抬头看着他.

"卢克萨娜赛义德上校?" 他问道. 他的声音让她想起发出辉光的余烬. 他的话语如同从勺子上淌下的蜂蜜一样润泽.

"是的."

"我是阿尔法瑞斯, 阿尔法军团的基因原体."

"我知道阿尔法瑞斯是谁," 她回答道, 感觉一波几乎无法抑制的恐慌涌上心头.

"你知道你为什么会在这里吗?" 他问道. 她点点头. "请说出来."

"孔尼格汉尼克尔," 她说. "你们在寻找孔尼格汉尼克尔, 而你们认为我知道他在哪里."

"你知道吗, 上校?"

她摇摇头, 真切地盼望自己的双手是自由的, 这样她就可以捂住胸口, 试着说服自己的心脏放慢一些.

"我们会弄明白的. 你知道孔尼格汉尼克尔的真名是什么吗?"

卢克萨娜顿时抬起头看着那个巨人.

"我能看出来你不知道. 没有人能伪造出那样的反应. 你挚爱的孔尼格的真名是约翰格拉玛提卡斯."

"约翰?"

"格拉玛提卡斯. 约翰格拉玛提卡斯. 那么密教呢, 上校? 关于密教你都知道什么?"

"我不知道那是什么," 她回答.

"我能看出来你知道. 就像你无法伪造之前的反应, 你也无法掩饰刚才的. 你知道密教."

卢克萨娜咬着嘴唇. "他提起过, 仅此而已."

阿尔法瑞斯低头盯着她. 他的表情几乎是和善的. "帮助我就是帮助你自己, 上校. 孔尼格汉尼克尔在哪儿?"

"我不知道. 我真的不知道. 他在我那里待过一段时间, 然后就消失了, 昨天, 就在欢迎仪式之后. 我不知道他在哪里."

"我们会弄明白的," 阿尔法瑞斯说. 他点点头. 一个穿着长袍, 矮小得多的身影走进洞穴, 站在原体身边.

卢克萨娜眨眨眼, 试着看清楚对方. 虽然她能清晰地看到那个穿着长袍的身形, 她却始终无法分辨出那张脸.

"这是舍尔," 阿尔法瑞斯说. "他会帮助你消除疑虑."

"做好准备," 他又说道.

--------

那座砖石宫殿的保安中心是个低矮而宽阔的房间, 里面塞满了鸣响闪光的沉思者和忙碌穿梭的技师. 燥热的机械让这里的空气酸楚而刺鼻. 冷却系统被排列在墙壁上.

夜幕已经降临, 技师们开始交班. 他们穿着褐色的长袍, 按照名册上的安排接替值过一轮班的工作人员, 在走上岗位的时候用各自的生物识别密钥签到.

他坐在自己相应的机械前面, 他的密钥被接受了. 下班的技师和他道了晚安.

"致敬, 阿鲁姆技师," 屏幕上显示出一行字.

很好. 这就是他.

阿鲁姆技师输入了他的权限密码. 数据顿时涌现在他的屏幕上. 他裹紧了自己褐色的长袍, 俯身研究那些图像.

"注意!" 房间中央台子上的高阶技师喊道, 所有工作人员都紧绷起来.

"继续," 狄纳斯柴恩迈入房间, 走到高阶技师身边.

阿鲁姆技师冒险向身后瞥了一眼. 柴恩正在台子上低声和高阶技师交谈, 距离他只有不到五米.

阿鲁姆技师决定继续做自己的事情.

他迅速输入着, 用他偷来的密钥来提取很多机密内容. 卢克萨娜上校…正式审查…最近十五个小时之内路西法黑卫的行动…

喔, 卢克萨娜…喔, 吾爱, 我都对你做了什么?

"你," 他身后的一个声音说.

阿鲁姆技师迅速抬起头. 狄纳斯柴恩正看着他.

"长官?" 阿鲁姆问道.

"你为什么在查看这些资料?" 柴恩问.

"我的上级命令我这样做, 长官. 这是来自基诺千连团准将的要求."

"试着清理门户, 我猜," 柴恩说.

"我猜测也是如此. 千连团很清楚他们内部出现了一个叛徒."

柴恩点点头. "好. 继续吧. 把你找到的东西交给准将, 但首先把详细内容发给我一份."

"长官?"

"这是个命令."

"是, 大人."

柴恩转过身继续和高阶技师交谈.

阿鲁姆技师继续输入着. 他调出了当天下午黑卫提交的审讯报告. 那里面有两个名字.

他抽出密钥, 站起身. 高阶技师和狄纳斯柴恩都看着他.

"技师?" 高阶技师问道.

"请求授权进入案卷库."

"去吧, 阿鲁姆," 高阶技师点点头, 转回身继续他的谈话.

阿鲁姆技师走出房间. 在外面的大厅里, 他脱掉了褐色的长袍, 收起密钥. 约翰格拉玛提卡斯把那些东西塞进一个视线之外的壁龛里, 沿着灯光照耀下的走廊离开.

两个名字. 索耐卡. 布朗兹.

--------

狄纳斯柴恩突然打断了高阶技师.

"那个人. 那个岗位," 他指着空闲的沉思者说.

"阿鲁姆, 长官?" 高阶技师问道. "他是个不错的人, 工作很认真. 有什么问题吗, 长官?"

"他身上的什么东西. 感觉很熟悉," 柴恩嘀咕道.

"长官?"

"我马上回来," 柴恩说着, 走出房间. 外面的大厅空无一人.
