---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/军团/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/军团/src/chapter16'
---

# 第二部 停留点

## chapter-14

### 九头蛇42号附近, 诺斯星球灭亡的五个月之后

舱门旁边的解锁板早已认识了他的指纹, 于是在一阵柔和的闪光中识别出他, 舱门随之打开. 他拿起沉重的帆布袋, 跨在肩上, 走了进去.

"你好啊, 约翰," 他说.

约翰格拉玛提卡斯微笑道. "你好, 佩托. 已经又是新的一天了?"

"是啊," 佩托索耐卡回答, 把布袋放在铁桌子上.

"真是感觉不出来," 格拉玛提卡斯一如既往地说道. 这已经成了他们之间的例行对话, 每天都只有微小的区别, 一种简短的同伴感情.

这个房间很简陋, 但也大到能让一个人在其中踱步以消磨时间. 一张床, 两把椅子, 一张桌子, 墙上的洗脸池以及一个化学马桶是仅有的家具. 没有窗户, 灯永远亮着. 在数周的缓和抗议后, 格拉玛提卡斯终于得到了一个眼罩, 让他能模拟出夜晚.

索耐卡从来都不会把身后的舱门关上. 每次他来访时门都开着, 诱惑性地开着. 这是个有意为之的心理效果, 他猜测. 索耐卡没有把身后的门关上, 因为他被命令不要把身后的门关上.

循环空气, 马桶里的余味以及昏暗的灯光让这个房间并不令人愉快, 但是虽然被迫居住在这样的环境里, 格拉玛提卡斯却总是整洁而有礼貌. 他们每三天给他一套换洗衣服, 他则在洗脸池里把衣服洗干净. 他灰色的胡子乱蓬蓬地长着, 就像个老将军. 他们没有允许他使用剃刀.

索耐卡打开布袋, 开始把里面的东西拿出来.

"我们今天有什么?" 格拉玛提卡斯假装兴高采烈地问.

"冷肉和奶酪," 索耐卡告诉他, 把一个个蜡纸小包拎出来, "一小罐酸豆, 一瓶酒, 一条面包以及惯常的维生素."

"丰盛的大餐," 格拉玛提卡斯说.

"奶酪尤其不错," 索耐卡同意道.

他们面对面坐在桌旁, 开始分享食物. 索耐卡从袋子里拿出两个盘子, 两个杯子, 两个碗, 两副刀叉以及两个勺子, 之后把布袋扔在地上. 格拉玛提卡斯用一副刀叉切开了有外皮的奶酪, 分给两人. 索耐卡把酒瓶的塞子拔出来, 倒满了两个空杯子. 他们举手投足之下都显得熟悉而轻松, 就像一对深谙对方习惯的夫妇. 一起吃了五个月的饭, 谁都会这样.

"你睡得好么?" 索耐卡把杯子递给格拉玛提卡斯, 问道.

"佩托, 我有一千年没睡好过了," 格拉玛提卡斯回答, "但我不会抱怨. 我有理由相信我的任务即将完成了."

"真的?"

格拉玛提卡斯咬了一口面包, 一边嚼着一边喝了口酒, 之后把杯子放在桌子中间. 他指着杯子.

"怎么了?" 索耐卡把一片奶酪放在自己的面包上, 问道.

"波纹, 佩托, 波纹."

某种遥远的震动, 微弱得无法感觉到, 正沿着甲板和桌子传到酒杯里. 小小的同心圆如同雷达扫描图一样在酒的表面扩散.

"行驶速度改变了," 格拉玛提卡斯说. "我想我们正在发动引擎减速, 准备跃迁."

索耐卡把几个肥硕的酸豆扔进嘴里, 笑着点点头. "我们一个小时之内就会跃迁. 什么事都瞒不过你, 是不是, 约翰?"

格拉玛提卡斯嚼着满嘴的食物, 讽刺地挑起一边眉毛.

--------

在他们吃完饭之后, 索耐卡把东西放回布袋里, 对格拉玛提卡斯点点头告别. 在他关上身后的舱门时, 他看到格拉玛提卡斯还坐在桌旁, 盯着他.

在舱门关闭的一瞬间, 索耐卡感觉到深深的寂寞顿时回到了他心里. 虽然从各方面讲他都没法把格拉玛提卡斯称为一个朋友, 但那个密教的特工是索耐卡在半年以来所接触到最接近同伴的人.

生活在阿斯塔特之间是一种奇特的经历, 但最初的新鲜感早就褪去了.

--------

第一连连长正在他的房间里练习近身格斗技巧. 穿着一件没有袖子的紧身衣, 手持一把硬木制成的练习剑, 他步法轻捷, 行云流水般地闪躲, 格挡和反击. 在他周围, 八名特工完美地模仿着他的一招一式. 他们完全一致的动作令人印象深刻. 索耐卡在门口站了一小会儿, 旁观他们的练习, 直到佩克点头示意训练结束.

特工们从索耐卡身边鱼贯而出. 其中一个是森奈尔, 在那个决定命运的夜晚里布朗兹带他去见的人. 森奈尔微微抬头, 向索耐卡打了个招呼.

特工之间没有战友之情. 每个人都封闭在各自孤寂的世界里, 专注于服务和职责. 索耐卡并不指望和阿斯塔特结交, 因为他们是另一个物种, 与普通人类之间的区别显而易见, 但特工们的行为让他感到疑惑. 他们依旧是人类, 被共同的目标吸引到一起的人类, 但他们之间却毫无联系. 索耐卡从没见过如此相互疏远的一群人. 军队中常见的战友情谊在这里毫无踪影. 从来没有人提起自己的过去或是故乡, 没有人一起喝酒或者讲笑话. 这种行为让他们显得比阿斯塔特更加脱离人类范畴.

佩克示意索耐卡过去.

"约翰今天怎么样, 佩托?" 他把练习剑放回架子上, 问道.

"跟平常一样: 自制, 有耐心. 他判断出我们快要到达了. 这似乎让他的情绪变好了一点."

佩克点点头. "还有什么吗?"

索耐卡耸耸肩. "是的, 有一件事. 他今天没有向我打听卢克萨娜的情况."

"没有?"

"五个月以来我不记得他有任何一天没提起卢克萨娜. 我一直说到时候会允许他去见她, 但今天, 他没有问."

"好吧, 至少你用不着撒谎了," 佩克回答.

"这倒是."

佩克开始穿上他的重靴子. "之后几天里我想让你跟着我, 佩托," 他说. "行动就要开始了, 我需要你随时提供关于格拉玛提卡斯的看法和建议. 你比任何人与他相处的时间都要多."

"我不敢说了解他," 索耐卡回答. "他可并不信任我."

"谁都不了解他," 佩克说着, 套上一件及膝的厚重长袍. 他叹了口气. "有时候我希望我们能直接把那些秘密从他脑袋里揪出来. 舍尔估计会喜欢."

索耐卡明白阿尔法军团对于如何处置格拉玛提卡斯有过激烈的争论. 最终他们决定谨慎起见, 不要冒险伤害甚至杀死与密教唯一的联系.

"我们一路走到了这里," 佩克说, "但我们依旧不知道他是不是在撒谎."

"关于诺斯的事, 他可没有撒谎," 索耐卡说.

--------

五个月之前, 诺斯星球灭亡了, 正如格拉玛提卡斯所说. 最后那一天的黎明从未真正到来, 而是逐渐变得昏暗沉闷, 最终归于创世前的深幽长夜. 大气层凝聚成有毒的尘灰罩在头顶, 飓风剥离掉地面上的一切, 让海洋沸腾.

纳玛特吉拉大人一开始断然拒绝了阿尔法瑞斯发出的离开诺斯星球的指示. 放弃来之不易又近在咫尺的胜利这种荒谬的主意让他当面嘲笑原体. 然而随着情况继续恶化, 他轻蔑的笑声也变得空洞, 最终即使是他也能看出来, 留在那里无异于自杀. 带着和聚集在天空的末日风暴同样剧烈的怒火, 纳玛特吉拉命令撤退.

混乱随之爆发. 没有任何一支像670号远征队这样庞大的部队能够轻松地布署或是撤退, 即使是紧急预案也无济于事. 一波波重型运输船顶着恶劣的强风降落在临时撤离点, 一个个连队则匆忙集合在此. 帝国堡垒和装甲车辆都被抛弃了. 整只部队在挣扎着前往撤离点会合的路上迷失在不断聚拢的黑暗中. 有些不堪重负的运输船没能穿过大气层的狂风暴雨回到轨道. 另一些则空手而归, 没有找到合适的降落地点或是任何救援对象.

慌乱让撤退行动变成了一场梦魇, 而在十七个小时之后它终于被叫停了. 远征队几乎半数力量没能活着离开诺斯. 对重型车辆的回收在后勤方面的难度意味着装甲部队遭受的损失尤其惨重. 耶维斯机长公开谴责纳玛特吉拉. 专业超重型运输船的短缺让他手下六架泰坦遭到遗弃. 在诺斯星球覆灭的一个星期之后, 耶维斯带领他的部队脱离了670号远征队, 返回火星, 并警告领主指挥官说他可能再也不会获得机械神教的协助.

帝国远征队中没有一个人亲眼看到过那个杀死了整个诺斯星球的东西. 它的大小, 来源或功能从来没有得到确认, 甚至没人知道它到底是不是个立方体. 没人能阐明它的效果, 或是恰当地描述出它到底释放了怎样的末日, 除了那好像是某种恶疾, 某种席卷一切有机物和无机物的瘟疫.

但是帝国人员的心灵感觉到了它. 它熔岩般的炽热嘶吼从诺斯星球崩溃的大气层泄露出来, 腐蚀着夺路而逃的远征舰队发出的星语通讯. 它引发了疯癫和幻觉. 基诺千连团的上校们受到的影响相对轻微, 但她们依旧感觉到了. 私下里, 她们一致认为它听起来像是某种恶魔的嘶鸣和吼叫, 某种在如今的诺斯星球这个昏暗无光的火坑中苏醒, 又被困在其中的恶魔.

佩托索耐卡还会梦到那一天的浩劫. 他再也睡不好了. 当他没有梦到那翻滚着席卷而来, 要将他们全部湮灭的黑云时, 他就会不安地梦到石雕头颅, 以及从狄米希班喉咙里念出的诗句.
