---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/军团/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/军团/src/chapter24'
---

# chapter-22

## 艾欧里斯, 星球轨道, 三个小时之后

他们把他关进布拉迈尔斯号的一间禁闭室, 脱掉了他的衣服, 之后他们当着他的面把衣服撕成碎片, 把他的装备全都拆掉.

然后, 他们把他锁在一把刑椅上.

他们一言不发. 在他意识到他们完全不打算作任何回答之后, 他也不再问他们问题了. 从那时开始, 整个过程就在沉默中进行.

舱门打开了. 狄纳斯柴恩走进牢房, 身后跟着一个壮硕的狱警和他的两名助手, 他们都穿着及地的塑料围裙. 柴恩轻声和把布朗兹拘捕并带到这里的那三个亲卫交谈了一会儿.

他转过身面对那个动弹不得的少校.

"赫塔多布朗兹?"

布朗兹没有说话.

"你因为涉嫌替阿尔法军团阿斯塔特担任卧底而被捕," 柴恩说. "领主指挥官对特务和内谍没有好感. 如果你被发现确实是在为阿斯塔特工作, 那么将被视为对你的兵团, 对帝国军队, 对远征队, 以及对领主指挥官的恶劣背叛. 你有什么话要说吗?"

布朗兹活动了一下被铁条箍住的喉咙和下巴. "这是个误会," 他说. "你们搞错了. 你们抓错认了."

柴恩不为所动. 他走到一张铁桌子旁边, 几个盒子里装着布朗兹衣服和装备的碎片. 他把手探进其中一个盒子里, 拿出一块绿色的金属鳞片. 他把那东西举起来, 让布朗兹也能看到.

"我不知道那是什么," 布朗兹说. "是你们放进去陷害我的."

柴恩把鳞片放回盒子里, 走到他的囚犯身边. 他用右手食指指着布朗兹腰上的那个九头蛇印记.

"这个呢, 少校? 也是我用来陷害你的?"

布朗兹皱着眉头.

"你没有周旋的余地, 布朗兹," 柴恩说. "告诉我. 告诉我你的秘密."

布朗兹紧咬牙关. 他从容不迫地缓缓说道, "我的名字是赫塔多布朗兹."

他看着柴恩, 挤挤眼睛. "好吧, 我开口了," 他微笑着说. "我已经说了出来, 没办法再收回了. 我的秘密被揭露了."

"别把我惹毛了, 布朗兹," 柴恩说. "告诉我其他事情."

"哦, 其他的?" 布朗兹说. "如果非要我说的话, 长官…"

--------

所有远距侦测仪器都开始响起目标警告. 凡昂格尔, 远征队舰队长, 从布拉迈尔斯号宽阔舰桥中央的皮质座椅上站起来, 穿过舰桥迈向追踪站. "是什么?" 他问道.

"目标信号, 长官," 追踪站的军官回答. "一个物体出现在扫描范围中, 正向九头蛇42号第三星球移动."

"出现?" 凡昂格尔重复道.

"我不明白, 长官," 那个军官答道, 双手迅捷而专业地在控制面板上飞舞. "没有任何向实体空间进行跃迁时应该产生的能量或者电磁波动. 那个物体就是凭空出现了. 我推测它之前是隐形的."

"追踪目标, 计算路线, 全面分析," 凡昂格尔命令道.

"遵命, 长官," 那个军官回答.

"进入备战状态!" 凡昂格尔喊道. "护盾和火炮待命!"

警报声顿时响起. 舰桥上的一百多名军官立刻就位, 他们相互交换数据和指令的声音混杂在一起.

"轨迹计算完成!" 追踪站的军官宣告.

"主屏幕," 凡昂格尔回答.

中央的全息显示屏被点亮, 展示出复杂的星球地形图表, 舰队中各艘舰船的位置, 以及那个物体迂回的轨迹.

"它是朝着会场去的," 凡昂格尔嘀咕道. "你鉴定出飞船的类型或者代号了吗?"

"没有, 长官," 军官回答. "它看起来根本都不像一艘飞船. 一切扫描都没有反应. 它…喔, 地球在上…"

"怎么了?"

"我这里显示它是0.8倍超光速, 而且很大, 长官. 至少和我们一样大."

"战斗状态!" 凡昂格尔喊道. "升起护盾!"

警报声顿时变得更尖厉. 凡昂格尔启动了他的通讯器.

"纳玛特吉拉大人," 他说.

"发生什么了, 舰队长?" 领主指挥官的声音回复道.

"一艘相当庞大的未知舰船即将穿过舰队向星球前进."

"派遣机群," 纳玛特吉拉命令道. "马上拦截住它."

"它太快了, 长官," 凡昂格尔说. "我从来都没见过这样的东西."

"舰队长, 我要求你——"

纳玛特吉拉的声音突然被静电杂音淹没. 舰桥上的所有屏幕顷刻之间变得一片漆黑, 连照明灯都熄灭了. 在随之而来的黑暗中, 一阵持续数秒的剧烈震动席卷了这艘强大的旗舰.

灯光又亮了起来. 一个接一个地, 显示屏也都恢复工作.

"——昂格尔? 凡昂格尔?" 纳玛特吉拉模糊的声音从通讯器中传出. "以帝皇之名, 刚才发生了什么?"

"它从我们旁边过去了, 长官," 凡昂格尔回答. "无论它是什么, 它刚刚跟我们擦肩而过."

--------

霍楠穆尖叫了一声. 特克转过身, 以为会看到她在湿滑的石头上跌倒了. 之后他发现她的侍从们也都倒下了. 他跑到那块平坦的巨石上, 来到她身边.

他也逐渐感觉到了, 通过洞察力. 所有人都感觉到了, 他们停下脚步.

"怎么回事? 怎么回事? 上校?" 他问道.

她跪伏在地上, 痛苦地颤抖着. "我不知道," 她摇摇头, 喘息着说. 她的侍从们蜷缩在她身后的地面上, 抽泣着, 哭嚎着.

雷霆滚滚而来. 特克和小丑们抬起头看着阴郁的天空和厚重的乌云.

"要有暴雨了?" 其中一个问道.

更多低沉的雷鸣传来. 它们留下的回声在山谷中隆隆回荡, 小丑刚刚穿过峡谷的一半. 剧烈而阴冷的狂风骤然吹起. 他们的旗帜和斗篷开始舞动. 水雾从他们周围那些石块之中的水池里被卷起.

雷声再次响起, 仿佛天空将要崩裂. 这一次, 特克和他的士兵们看到闪电在云层之上划过, 点亮了乌云. 那脉动着的电流让乌云显得像是由内而外被点燃了一样.

士兵们开始指着天空喊叫起来.

"见他妈的鬼了," 特克低声说.

在他们头顶, 一座城市正从天而降.

最初, 它显得像是一个巨大的黄铜圆碟, 足足占据了一半的视野. 白色和蓝色的明亮条带从圆碟中央放射而出, 涌向它的边缘和背面. 它的边缘像陀螺一样旋转着, 发出虹彩的光芒. 圆碟从头顶经过, 投下一片阴影. 它发出一阵次声低鸣, 震动着他们的五脏六腑, 让他们在惊恐中不自主地尖叫起来. 空气中有种臭氧的味道, 嘶嘶作响的叉状闪电从云层中落下, 灼烧着整条峡谷. 那庞大得令人恐惧的黄铜圆碟越过颤抖山脉的黑色峰峦, 开始缓缓下降. 他们现在能看到它的背面了, 很多扇形和叶形的黄铜色结构如同一朵抽象的巨型荷花般在圆碟顶部绽放.

它下降得越来越低, 直到那旋转着的圆碟被山峰所遮挡. 一阵隆隆的巨响传来, 撼动着他们脚下的大地, 让一些石柱轰然倾倒, 砸落在黑色的山崖上. 那个圆碟在山脉的另一端降落了. 他们能看到它顶部的金色花瓣状结构如同某座壮美城市中的尖塔和纪念碑一样在颤抖山脉彼端耸立着.

零星的雷电继续在云层中如火花般闪动, 那突然刮起来的狂风也骤然消逝了.

特克把穆扶了起来. 鲜血正从她左边鼻孔里淌下来. 他们在敬畏中沉默地凝视着天边那个金色的形体.

"那…那是什么?" 特克问.

霍楠穆完全找不出答案.

--------

纳玛特吉拉慢慢研究着轨道扫描图. "它很大," 他嘀咕道.

"某种异形舰船," 凡昂格尔点点头. "恐怕除了大小之外, 我们无法得到什么信息. 它对我们的侦测免疫."

"它正好落在阿尔法瑞斯指示我夺取的位置上," 纳玛特吉拉说.

"是的, 长官," 凡昂格尔说, "在颤抖山脉区域里, 气候圈的中央, 我们之前通过扫描鉴定出是人造结构的位置上."

"那么," 领主指挥官沉思道, "密教终于出场了."

"大人?" 凡昂格尔问.

纳玛特吉拉从图片上抬起头. "回到舰桥去, 舰队长. 将舰队设为作战状态. 充能所有主要武器, 瞄准那个物体. 只有在我的命令下才能展开轰炸."

"长官, 我们在那个物体附近部署了大量部队," 凡昂格尔说. "他们很可能会被我们释放的任何轨道轰炸所波及. 在这一切发生之前我就提醒过你, 领主指挥官. 我告诉过你轰炸战术应该——"

"充能所有主要武器, 瞄准那个物体," 纳玛特吉拉嘶声说. "这个命令对你来说太复杂了吗? 我是不是要逐字逐句给你解释一下? 瞄准那个物体! 如果你还是听不懂的话, 就准备立刻卸任吧. 我知道考寇阿将军很希望能升任舰队指挥官."

凡昂格尔瞪了一眼纳玛特吉拉, 阴郁地行了个礼, 离开了瞭望台.

纳玛特吉拉坐在窗边的一张沙发上, 抚摸着他基因培育出的宠物.

柴恩走进瞭望台, 解散了值班的亲卫.

"你看到了吗?" 纳玛特吉拉问.

柴恩点点头. "密教显然比我们预料得更强大."

"他们也没有遵守阿尔法瑞斯的规矩," 领主指挥官说. "这不是基因原体告诉我的时间表. 他预计我们的地面部队会首先包围并控制那个区域, 之后——"

他停顿了一下.

"长官?" 柴恩问道.

"除非他骗了我," 纳玛特吉拉说. "除非他已经在和密教接触, 想独自获取他们宝贵的秘密." 纳玛特吉拉站起身. 他穿过瞭望台, 给自己倒了杯酒, 喝了一口, 之后怒吼一声把酒杯扔到窗户上砸得粉碎.

"他玩弄了我们!" 他低吼道. "他玩弄我们, 利用我们! 他向我保证的一切, 名誉, 荣耀, 帝皇的谢意, 也都是谎言么?"

柴恩耸耸肩. "从一开始我就不信任阿尔法军团阿斯塔特, 长官. 他们毫无其他军团所展现出的荣誉, 高贵和准则. 我相信他们的行径应该被上报地球议会, 遭受谴责甚至解散. 毕竟, 这已经不是第一次阿斯塔特军团有越界行为了. 在他们变得太过强大之前, 他们必须被阻止, 并接受裁决."

纳玛特吉拉沉思着点点头. "同意, 我会亲自把这件事直接向帝皇汇报. 或许到时候我能挽回一些声誉. 我需要抓住他们的把柄, 狄纳斯. 我们需要确凿的证据来揭露他们恶劣的本质. 我需要明确知道他们到底在干什么, 他们跟那些异形混蛋在搞什么恶毒的勾当."

柴恩又倒了一杯酒, 递给他的主人. "谢谢, 狄纳斯," 纳玛特吉拉回答. 他开始踱步.

"我们已经得到了他们安插内谍的证据, 长官," 柴恩说. "我拘捕了一名基诺52千连团的军官, 并且掌握确凿证据表明他在为阿尔法军团担任特工."

"在我们的指挥层里?"

"那个人是布朗兹, 长官. 阿尔法军团已经渗透到了最高的军事级别, 这个发现令人震惊."

纳玛特吉拉点点头. "这是个开头. 很好. 你审讯过他了?"

"他在抵抗我们, 大人, 很顽固, 但我的人颇具技巧和耐心. 我不知道任何人, 即使是像布朗兹这样坚韧的人, 还能在那种痛苦之下坚持多久."

"给我接通基因原体, 狄纳斯," 纳玛特吉拉说, "直接和他对话. 我倒要看看他打算给我编造什么新的谎言, 同时你们也试试在通话的时候追踪他的位置. 让路西法黑卫准备好进行传送突袭."

柴恩敬了个礼.

"狄纳斯?"

"是, 长官?"

"不要对这个布朗兹手下留情," 纳玛特吉拉说. "绞碎他的意志, 身体和灵魂, 把他的秘密挖出来."

"是, 大人," 狄纳斯柴恩回答.
