---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/军团/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/军团/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 孟罗港, 三天之后

"为什么那座城市在尖叫?" 纳玛特吉拉问. 没人能回答这个问题, 也没人能回答下一个问题, "为什么这场进攻变成了彻头彻尾的闹剧? 有人说说看吗?"

孟罗港前线部队的高级将领们不安地动了动. 纳玛特吉拉把他们召唤到这座宫殿最大的一个会议厅中, 而他们则谨慎地回避着他的不快. 领主指挥官纳玛特吉拉的暴烈脾气是出了名的.

同时, 他在大远征中的丰功伟绩也是出了名的: 一百零三场成功的归顺战役, 其中最近的二十四场是由670号远征舰队铸就的. 诺斯星球本该顺利地成就这支舰队的第二十五次胜利, 成为670-25星球, 成为被舰队纳入帝国版图的第二十五个世界.

但现在看来, 这样的成就已经岌岌可危.

纳玛特吉拉身材高大, 英俊地令旁人绝望, 他充满英雄气概的高贵面孔仿佛出自经典雕塑, 而他黝黑的皮肤则亮得如同要反光一样. 在深蓝色的制服外面, 他还穿着一件内置铬板的大衣, 黑色的马靴上装有华丽的铬制马刺. 一席拖地的彩绸披风搭在他手臂上. 旁边一个士兵如同对待圣物般饱含敬意地捧着他的毛皮军帽.

那位久经沙场的老兵属于令人畏惧的路西法黑卫, 这个名字源于他们漆黑的外套和盔甲. 路西法黑卫是一支来自伊斯齐亚的精锐部队, 无论其悠久历史还是光辉成就都能够与古老百团的成员相比肩, 但他们已经濒临消逝. 他们大部分的力量都在统一战争中折损殆尽, 而由于缺乏基诺千连团所拥有的坚韧结构, 路西法黑卫从来没能被重新组建. 在大远征中, 他们更多地扮演仪式性的角色, 为纳玛特吉拉这样出类拔萃的指挥官担任私人卫队.

另外五名路西法黑卫站在指挥官身后, 他们的手都搭在剑柄上. 其中一人高举着缀满纯金勋章和奖牌的旗帜, 展示出纳玛特吉拉的光辉伟业. 另一个人则手握一条金链, 牵着领主指挥官的袋狼宠物, 那只高贵野兽的红褐色毛皮上带着斑点和条纹.

"有人说说看吗?" 纳玛特吉拉问.

在这个房间里有几乎上百名军官和上校, 这些高级指挥官统领着被派遣到孟罗港的大约七十五万军队. 二十多位上校代表基诺52出席, 她们严肃地站在身穿各种制服的军官中, 包括赞吉巴瑞战团, 辛德新月第6团, 奥崔玛团, 瑞格诺特荆刺团的指挥官, 以及一群后勤和侦查部队的代表. 没人显得非常愿意去冒险作出任何回答.

在人群后方, 霍楠穆仔细观察着领主指挥官. 她前一天刚刚带领着从乌潭山战斗的胜利中解放出来的基诺部队到达孟罗港. 她刚好目睹到孟罗港的战斗转变成了令人沮丧的灾难, 并对于纳玛特吉拉无法把怒火转向她而甚是感激. 孟罗港发生的一切都与她无关.

她对尼丁戴夫感到怜悯. 在穆的印象里, 这位赞吉巴瑞战团的少将是个令人敬佩的战士, 而孟罗港战场上的指挥权恰恰在他手里.

纳玛特吉拉盯着戴夫. "少将?" 他问道. "有什么要说的吗?"

一阵静默. 领主指挥官纳玛特吉拉很少亲自视察战场, 通常只在归顺战役最终胜利的庆功会上出现. 他习惯于在星球轨道上运筹帷幄. 如今他冒着遭受任何不测的风险, 亲自来到地面, 其中的重大意义非同寻常.

"不, 大人," 戴夫说. "我没有要说的."

"真的?"

"是的, 大人. 我能够说的, 您已经都知道了."

霍楠穆眯起眼睛, 对他感到钦佩. 那位少将真是有种. 很多次, 她目睹各种军官在上级面前失态, 哀叫, 寻找借口. 但是戴夫丝毫没有为自己开脱的打算. 他直面一切后果.

纳玛特吉拉盯着那位少将. 戴夫直挺挺地站着, 双目漆黑而明亮, 就像他用来固定自己带刺头盔的紧绷皮带一样. 毫无表情地, 戴夫用右手将他的军刀抽出一半, 左手则抓住刀鞘的顶端, 等待上级的命令. 戴夫的行动意味着, 只要领主指挥官点点头, 他就会用紧握在手中的刀鞘把剑刃折断, 表明他的失败和失职, 永远剥夺自己的军阶和权力. 这是个勇敢的行为.

"以后再说吧, 戴夫少将," 纳玛特吉拉轻描淡写地说. 戴夫收回了自己的剑. 领主指挥官迈步向前走, 聚集在一起的军官匆忙闪开, 给他让路. 他从人群中间穿过, 走向房间远端的窗户. 他的路西法黑卫紧跟在他身后. 那头如同巡行猎犬般的纤瘦袋狼也跟着他, 舌头从那掠食者的长嘴里垂下来.

"八个月," 纳玛特吉拉边走边说, "我们在这个世界上艰苦奋战了八个月, 而那些使用巫术的畜生还是在阻挠我们. 当乌潭山陷落的时候, 我以为我们终于打破了局面. 我以为我们终于能从他们僵死的手中夺取胜利了. 但现在, 这简直是胡闹. 就仿佛我们倒退了一步. 不, 倒退了十步. 这场该死的战争显得像是刚刚开始一样, 但是, 地球在上, 它已经让我们损失惨重. 我们流了血, 我们损失了士兵, 我们耗费了时间. 他们只是些蛮子! 这一切本该在两个礼拜之内就结束的!"

他走到房间中央, 停下了脚步. 路西法黑卫们立刻站定在他身边, 盯着前方. 那头袋狼踱远几步, 抻直了它的金链, 坐在地上. 纳玛特吉拉缓缓转身, 目光扫视着聚集在周围的军官.

"我近日非常荣幸地," 他严肃地说, "和第一原体进行了通讯. 你们有人知道荷鲁斯大人现在正在何处吗?"

没有人回答.

"我来告诉你们," 纳玛特吉拉说. "伟大的狼神正在一个叫乌兰诺的星球上战斗. 他奋战在帝皇身边, 我们最光辉的帝皇身边. 他们正为了人类的未来, 并肩向绿皮开战. 那些野蛮怪物的庞大数量前所未有, 而帝皇则直面它们的挑战. 你们能想象到吗? 乌兰诺可能会成为我们崭新帝国的历史上最重要的那场战争. 假以时日, 我们可能会将乌兰诺视为大远征的那个转折点, 那个人类确立了对虚无太空统治权的时刻, 那个异形敌人夹起尾巴逃跑并且永不回头的时刻."

纳玛特吉拉犹豫了一下, 再次开口. 他依旧在缓缓转身, 饱含激情的双眼看着所有人. "而就在那如火如荼的战事之中, 第一原体抽出时间来联系大远征的指挥官, 检查他们的成果, 鼓舞他们的努力. 我要怎么回应他? 我, 要怎么, 回应他? 祝你和绿皮的战斗好运, 我们在一群低等的野人这儿遇到了大麻烦?"

他让自己的话回荡在房间里. 他抬起手, 指着天花板. "在那里, 不朽的战役正以人类的名义展开. 群星都被帝皇的威能所震撼. 而这就是我们最好的努力?"

他继续开始踱步, 走到了窗户前. 这个房间处在宫殿的高层, 在此能清楚地看到孟罗港的全貌.

军官和上校们聚集在他身后. 即使在这样的距离上, 远方那座城市的尖叫也清晰可闻.

--------

根据霍楠穆手头的信息, 那座港口城市的诡异尖叫从三天前的凌晨开始. 在半个小时之内, 围攻此地的部队就都意识到, 某些重大事件正在发生. 黑暗的云层, 如同一座火山苏醒时喷发的烟尘一样, 密布在孟罗港上方, 狂风也骤然而起. 奇怪的是, 虽然风势很大, 广阔天空上的乌云却只是缓缓飘移, 仿佛这个星球的自转方向反了过来. 舰队的所有星语者都无法与外界联络, 有些还遭受了突发的昏厥和休克. 谣传说是一股强大的灵能力量出现在了孟罗港, 这座诺斯人最后的壁垒里.

那城市发出尖利的嚎叫, 无论是驻扎在城外的普通士兵, 还是舰队上精神受创的灵能者, 都能在耳朵里或是脑海中听到它. 那尖叫既是正常的声音, 也是种灵能波动, 听起来像是遭受诅咒之人的痛苦嘶吼.

所有人都受到了影响, 而诸位上校和她们的侍从们则感到格外不适. 通讯频道遭到干扰, 很多部队单位也精神紧张, 军纪涣散. 起初, 戴夫少将相信某种灾难降临到了城市中, 因此下令展开突袭, 打算充分利用这个机会. 但那场进攻被迫取消了, 因为很大一部分参与围攻的部队都拒绝前进.

还有其他谣言: 大群蜥蜴和青蛙出现在城市下水道排水口周围, 褪下的蛇皮如同雪花般被吹到帝国阵地上. 侦察兵声称看到了巨大的蜥蜴状形体在城市周围刮起的沙尘暴中移动. 轨道扫描显示孟罗港所处的盆地在一夜之间变成了粉色, 可能源于某种藻类的爆发性生长, 而且这种粉色区域正从港口向海面扩散.

在这一切怪事中, 那震耳欲聋的尖叫从未停息.

--------

走出那间会议厅后, 纳玛特吉拉回到了他的私人房间. 他留下了一个路西法黑卫来宣读一串他要亲自与之会谈的人名.

"注意! 尼丁戴夫少将," 那名路西法战士用他浑厚的伊斯齐亚口音高声说道, "辛哈门奈什上校, 依戴普利亚上校, 阿蒙耶维斯机长, 卢克萨娜赛义德上校, 霍楠穆上校."

霍楠穆冻结在原地.

什么?

--------

"你知道这是关于什么事的吗?" 霍楠穆问道, 她正和卢克萨娜一起沿着长廊匆匆走向领主指挥官的房间. 由于一直在不同的战场上作战, 她们并不很熟悉对方. 比起四肢修长的卢克萨娜, 霍楠穆矮小很多, 也年轻很多. 她的洞察力也更强大, 因此她会无意识地对卢克萨娜有些蔑视. 那位年长的上校走到了她指挥生涯的尽头, 她的洞察力已经老朽不堪. 对霍楠穆而言, 卢克萨娜代表着所有上校都无法避开的脆弱命运.

"我一点儿都不知道, 穆," 卢克萨娜回答.

"不过这真是够糟的, 对吧?" 霍楠穆回答, 加快她小小的步伐来赶上卢克萨娜.

"喔, 确实够糟的. 不过我听说你在乌潭山取得了一些进展?"

霍楠穆耸耸肩. "我运气不错."

"说说这运气指的是什么, 妹妹."

霍楠穆抬头看了看卢克萨娜. 卢克萨娜强势的面容几乎完全被她长长的金发所遮挡.

"恐怕那是机密," 霍楠穆回答.

她们分别让自己的侍从们在前厅等待. 走廊尽头, 一个神情严峻的路西法黑卫打开身后的门, 将她们领进领主指挥官的套房. 纳玛特吉拉坐在一张低矮的沙发上, 身边散落着大堆数据板和报告. 那头袋狼卧在他脚边, 他用手指挠着它的脑门和脖子, 让它仰起头, 发出满足的呼噜声. 戴夫少将如同一个被训斥的小学生一样躲在背景里. 路西法黑卫们肃立在房间周围.

当两位基诺上校到达的时候, 阿蒙耶维斯机长刚要离开, 眉头紧锁地回到他的泰坦军团那里. 门奈什上校和普利亚上校则立正站好, 经受着纳玛特吉拉怒火的鞭笞.

"不够好," 纳玛特吉拉正说着. "不够好, 先生们. 你们的部队士气崩溃, 拒绝执行明确的命令. 我要看到一些该死的纪律!"

"是, 长官," 他们咕哝道.

"该死的, 正经的纪律! 你们听到了吗? 你们听到了吗? 我打算让这场战役迅速而凶悍地完结, 而当它将要完结的时候, 我想要你的人二话不说地冲进去把敌人干掉. 我让你们前进, 你们就前进! 不要像之前让戴夫失望一样再让我失望."

"是, 长官."

"从我眼前滚开."

两位军官匆忙离开. 那头袋狼张开大嘴, 慵懒地打了个哈欠. 纳玛特吉拉仔细看了看一位路西法黑卫递给他的资料板, 之后抬起头.

"上校们," 他微笑道. "走近些."

她们并肩前行了几步. "首先," 他说, "我想要确认一下整体情况. 卢克萨娜, 我听说你负责孟罗港的侦察和监视工作?"

"那的确是我的职责, 长官."

"你派了侦察员在外边?"

"是的, 领主指挥官," 卢克萨娜说. "大部分都是远距离上的观察者."

纳玛特吉拉检查了一下数据板. "但是在这场闹剧开始的那个早上, 至少有一名你的情报军官在孟罗港里?" 他向着窗户的方向随意摆摆手示意.

卢克萨娜抿起嘴唇, 低下头. "是的, 长官. 孔尼格汉尼克尔."

"汉尼克尔? 恩, 我知道他. 他是个可靠的人. 后来怎么了?"

"他之前已经乔装渗透过那座城市一次, 长官, 并随后向我汇报. 他提供的情报很有价值. 那天凌晨他再次渗透, 去搜集关于客纳尔区北部城墙的信息. 他没能回来."

"唉, 我明白了," 领主指挥官叹息道. "谢谢你, 卢克萨娜上校."

霍楠穆突然绷紧身体. 上校之间的洞察链接从来都不强, 更不用说一个迟暮的老兵和一个绽放的新人之间, 但霍楠穆还是察觉到了, 那种堵塞心扉的湿润感觉. 卢克萨娜在撒谎, 或者在隐瞒一些真相.

她看着卢克萨娜. 另一个女人没有回应她的目光, 而是转身离开.

"你不如留下, 卢克萨娜上校," 纳玛特吉拉告诉她. "下面的内容你早晚也会知道."

他看着霍楠穆. "霍楠穆上校. 我对你表示祝贺. 当然, 你知道一些其他人不了解的情况. 告诉他们吧, 因为那很快就要公开了."

霍楠穆清了清嗓子. "乌潭山的胜利要感谢阿尔法军团阿斯塔特的秘密介入," 她说道.

戴夫少将张大了嘴巴. 卢克萨娜惊讶地眨着眼睛.

"没错, 阿斯塔特已经派遣部队来协助我们," 纳玛特吉拉说. "非常及时. 阿尔法瑞斯大人决定帮助我们来摆脱困境. 我们明天将和他会面, 公开地."

纳玛特吉拉站起身, 看着他们. "在他传递给我的信息里, 阿尔法瑞斯大人表示第一原体亲自督促阿尔法军团来协助这场归顺战争. 而且, 他已经发现了诺斯人能够抵抗传统攻击手段的现象, 并宣称他们拥有特殊的技术来抵消令人厌恶的诺斯妖法. 看来这些技术在乌潭山生效了, 霍楠穆上校已经亲眼所见. 希望他们在这里也能成功."

纳玛特吉拉转身看着戴夫少将. "所以没事了, 戴夫," 他讥笑道, "阿斯塔特来拯救你的声誉了."

"我可以管好自己的声誉, 谢谢, 长官," 戴夫回答.

"说得不错. 穆? 你是唯一一个与阿尔法军团当面交流过的人. 你觉得他们如何?"

"我发现他们非常高效, 长官," 霍楠穆回答. "毕竟, 他们是阿斯塔特."

纳玛特吉拉点点头, 但显得并不满意. "我忍不住希望," 他说道, "是另一个军团来帮助我们. 早期的军团之一, 那些老家伙. 阿尔法瑞斯大人和他的战士们相对而言是新手, 只有几十年的经验. 我知道, 我知道, 他们是阿斯塔特, 而我们挚爱的帝皇既然创造了一支军团, 就必定对其能力有万全的把握, 但是…"

"让您不放心的到底是什么, 长官?" 霍楠穆问道.

纳玛特吉拉皱起眉头. "他们和其他军团不一样. 他们的作战方式和其他军团不一样. 他们的战术最为阴险狡诈. 基里曼大人不止一次对我说, 他认为阿尔法军团的手段低劣而缺乏荣誉感. 他们狡猾, 诡诈, 刻意保持一种神秘感."

"或许," 戴夫提议, "荷鲁斯大人就是因此才认为他们是最适合加入这场诡异战争的军团?"

纳玛特吉拉点点头. "或许吧. 我只知道, 在我们得到任何消息之前, 他们就早已经秘密地在这里行动了. 你们谁听说过任何一个领主指挥官会乐意让其他人插手自己的战争, 而不经他的邀请, 探讨或准许?"

"他们在您不知情的条件下介入," 戴夫回答, "显然有失尊敬, 长官."

"去他妈的尊敬!" 纳玛特吉拉说. "我的整体战略要怎么办? 如果我都不知道一支部队可能遭遇到什么情况, 我要如何正确地规划一场战争? 潜在的冲突和误解是我无法接受的. 这已经近乎暗中操纵, 而那正是阿尔法军团的特色. 我不喜欢被玩弄."

他坐下来, 盯着他的宠物沉思道. "这让我开始重新审视整个迷局. 希望我不会发现, 一旦阿尔法军团介入到我的战争中, 所有事情就都风驰电掣地变得一团糟."

--------

有很多准备工作要进行. 领主指挥官遣散了他们, 戴夫少将和两位上校一起走出房间.

"狄纳斯?" 当房门在那三位军官身后关上的时候, 纳玛特吉拉呼唤道.

一个路西法黑卫迅速来到他身旁. 这些黑衣卫士的轻捷步伐异于常人, 如同猫一样无声而优雅. 仿佛认出了族群的首领, 那头袋狼站起身, 从这人面前躲开.

"卢克萨娜上校?" 这个黑卫问道.

纳玛特吉拉微笑起来. "你也察觉到了?"

狄纳斯柴恩和房间里其他路西法黑卫之间几乎毫无区别. 这支特种部队并不使用醒目的肩章或徽记来标志军阶高低. 只有一个熟悉冲突年代晚期那些短命如蜉蝣的无数部队的人才能辨认出来, 狄纳斯左边肩甲上的三道花纹代表着上尉军衔. "她的肢体语言很明显, 长官," 柴恩说. "僵直的头颅, 以及双脚的位置."

"她在隐藏什么?"

"毫无疑问."

纳玛特吉拉点点头. "是的, 我也这么想. 派人监视住她. 这是个严峻的时刻, 狄纳斯, 我们必须警惕自己的影子."

"我们的影子里还有影子, 长官," 柴恩用一句古老的伊斯齐亚谚语回答. 这场战争已经变成了误导与欺骗的对决. "我们操纵别人, 也反过头来受人操纵."

领主指挥官哀伤地摇了摇头. "我倒是宁愿避免后者. 调差她."

--------

"上校?"

卢克萨娜停下脚步, 转过头. 宫殿的通道里挤满了在此集合的士兵和端着食物的忙乱仆从. 一个机仆正在点亮夜灯. 霍楠穆站在卢克萨娜身后几步之外, 盯着她.

"还有别的事吗, 穆?" 卢克萨娜问道.

"我为你失去了一位探员感到遗憾," 穆说道.

"我也是."

"一切都…都还好吗?" 霍楠穆问.

"你的意思是?"

那个小巧的女孩耸耸肩. "我并不熟识你, 上校, 但我是你的朋友. 刚才我感觉到你有些紧张."

卢克萨娜用手指把自己长而直的金发拢到耳朵后面. "我们去面见了一位愤怒的领主指挥官, 上校. 我想紧张感是不可避免的."

穆点点头.

"你在怀疑我什么吗?" 卢克萨娜问.

"当然不是. 我只是想提供帮助, 上校之间的, 如果你需要帮助的话."

"不必了. 不过, 谢谢你."

她们相互点点头.

"那么, 明天见."

"明天见."

霍楠穆站在原地, 看着卢克萨娜离开, 消失在人流中. 随后她也转身去跟侍从们会合.

当她走进房间时, 她们就像饥饿的雏鸟一样围上来, 同时张口.

"安静!" 穆命令道.

"发生什么了?" 奈芙缇问.

"领主指挥官都说了什么?" 佳妮想要知道.

"安静!" 她重复道, 用洞察力发出一道严厉的命令. 她们顿时都不再出声. "提芬妮?" 穆说道. 最年长的那个金发侍从兴奋地抬起头.

"是, 上校?"

"去给我把布恩找来."

"布恩? 真的吗, 上校?"

"照我说的做, 女孩," 穆厉声说. 提芬妮冲了出去, 把房门在身后关上. 其他侍从开始细碎地互相低语.

我不会眼看着千连团蒙羞, 穆心想, 我不会允许. 如果我们内部出了问题, 我会在它萌芽之前就把它消除. 基诺千连团, 古老百团的骄傲成员, 有能力清理门户. 我不会让其他人来净化掉我们的污点.

"上校?" 佳妮喊道.

"什么事?"

"有一位少校在等着见你. 他已经等了三个小时了."

"少校? 哪个少校?" 穆问道.

"舞者的索耐卡," 佳妮回答.

--------

穆走进她的侍从让索耐卡等待接见的房间. 灯芯草蜡烛的烛火在墙上的支架里闪动, 芳香的树脂在小碗里燃烧着. 百叶窗被打开, 夜晚那冷冽而清新的空气得以流入. 透过窗户, 穆能够看到孟罗港遥远的剪影在黑暗中闪亮. 那尖叫声的沉闷回响乘着夜风传来.

"佩托," 她说.

他从一个低矮的沙发上站起身. 他稍微清理过一下自己, 但这无法掩盖他明显消瘦的身体和胡子拉碴的面孔. 他的衣服残缺而破旧, 身上披着一件别人拿给他的非制式帆布夹克.

"上校," 他点点头.

她径直走向他, 将他抱住, 那小小的拥抱只能勉强环绕住他的上臂.

"喔, 我以为你死了!" 她把头埋在他胸口, 哭喊道.

"我也是," 他说.

她向后退开, 看着他. "我听说卡特镇的事情完全是屠杀! 一场突袭…他们说没有人从诺斯人的伏击中逃出来."

"基本上没有人," 他回答. "我运气很好. 我和朗, 沙尔还有其他十来个人一起冲了出来. 那是段可怕的经历. 我们…" 他停顿了一下. "我们一直都离死不远. 我们逃进了镇子后方的山地里, 在一个洞穴湖旁边躲了一天一夜. 在整个区域安静下来之后我们才敢出来. 诺斯人已经走了. 我们看到的所有人都被杀了. 之后我们徒步走到668号地点, 在那儿弄了辆车回来."

穆坐到沙发上, 用灵能向外面探知. 奈芙缇马上走了进来.

"食物和酒, 女孩, 马上," 穆命令道.

奈芙缇快步走出去完成上校交代的任务.

"他们已经给我提供过饮食了, 霍楠穆," 索耐卡说着, 坐在她对面.

"你饿了. 你还得再吃点儿," 她回答. "你刚才说朗和沙尔也活着?"

他点点头. "他们两个, 还有八个士兵. 我们失去了阿提克斯, 盖兹, 其他所有上尉. 那是场屠杀."

他用完好的手抹了抹嘴, 如同变魔术般让一个颤抖着的微笑在他脸上显现. "上校, 恐怕舞者已经跳完了他们的最后一支舞."

她低垂下头. "至少你活着."

"是啊."

他吸了一口气, 盯着她. "那具尸体怎么样了, 霍楠穆?" 他悄声问道.

"什么?"

"那具尸体."

她迟疑了一下. "我不知道你在说什么, 佩托."

他皱起眉头. "你知道的. 就是布朗兹在345号地区用加密通讯和你说的那件事."

"通讯? 什么时候?"

他眯起眼睛. "一周之前, 那场屠杀的前一天. 布朗兹在加密频道里和你说了好几分钟."

霍楠穆小心地回应他的目光. "以帝皇的生命起誓, 佩托, 我完全不知道你在说什么. 我没有接到任何来自赫塔多的呼叫."

她看着他, 仿佛他有些疯了.

佩托索耐卡全身有一种奇怪的感觉, 像是整个世界在慢慢把他吞没. 最近的五天跟地狱没什么两样, 但有一个念头让他挺过了这一切. 布朗兹的话.

我的王牌.

"布朗兹在哪儿?" 索耐卡问道.

"听我说," 霍楠穆说. "看起来我们不幸地在信息交流上出了一些断档. 不如你从头再讲一遍, 佩托?"

根本没有什么断档, 索耐卡心想. 我们和你说了话. 我在通讯器里听到了你的声音. 你是唯一一个知情的人. 而第二天卡特镇就遭到了屠戮. 该死, 你也有份.

房门在穆身后打开.

"上校? 你找我?"

穆转过头. 弗兰科布恩走进房间. 他缓缓前行, 对穆笑了笑, 之后认出了索耐卡, 惊讶地眨着眼睛.

"舞者少校? 我的神啊, 我以为你死了, 老兄!"

"显然没有," 索耐卡说道, 在脸上挤出一个笑容. 监军弗兰科布恩? 他在这里干他妈的什么? 除非…他也和这个有关.

"我们正在聊呢," 穆说. "佩托在给我讲他是怎么活过那场伏击的."

"我也想听听," 布恩笑着说. "肯定有料啊. 发生了什么, 索耐卡? 我听说很血腥."

他坐到上校身边, 眼巴巴地盯着索耐卡. 布恩体格健壮, 鼻梁的弧度像斧子一样, 一小撮黑胡子立在下巴上. 他是个实验室的产物, 但智商超群, 而正是这个偶尔被千连团基因库随机产生出来的隔代遗传性状让他得以担任督军这一特殊角色. 督军是千连团军纪的严格监督者, 尤其注重规范行为和提振士气, 并负责维持纪律和执行军法. 在另一个年代里, 布恩或许会被称为政治主官.

佩托索耐卡认为是时候闭嘴了.

"确实很血腥, 长官. 但我在沙漠里待了很久," 他说, "我怀疑饥饿让我的脑袋有些发昏, 更别提上校的侍从们给我灌的那些酒了. 请原谅, 我的状态很糟. 下次我再给你讲那些经历."

"佩托?" 穆说道. "那另一件事是什么? 关于布朗兹还有什么尸体的?"

索耐卡摇摇头. "抱歉. 我觉得我可能有点糊涂了. 我时不时就这样. 朗知道的. 我经常把梦说得和真事一样. 我很疲劳. 原谅我, 上校, 我需要睡眠." 他站起身. "我去找个兵舍把这一切都睡过去. 明天, 我或许就能清醒多了."

"佩托? 你确定你没事吗?" 她问道.

"祝你也休息得好, 上校," 他说着, 带上了房门.

索耐卡沿着通道离开. 他再清醒不过了. 他的整个世界正从一个长久以来都毫无破绽的点逐渐分崩离析.

他意识到自己暂时无法信任任何人.

--------

"你愿意解释一下刚才发生了什么吗?" 布恩在索耐卡离开之后问道. 奈芙缇刚刚端进来一盘食物和酒, 布恩给自己倒了一杯.

"我也不确定那是怎么回事," 霍楠穆说. "我猜索耐卡是累迷糊了. 他刚才提到了布朗兹."

布恩微笑道. "还有一具什么尸体, 我记得."

"是啊. 完全不知所谓. 那个可怜的人, 他最近遭了太多罪."

"所以你不是为了索耐卡的事找我来?" 布恩靠在沙发上, 喝着酒问道.

"完全不是."

"那么到底是为什么呢?"

穆给他讲了卢克萨娜上校的事.

"她在用洞察力遮掩一些东西," 穆说道. "某种她不想让领主指挥官知道的事情. 如果千连团里面出了叛徒, 我们就必须亲自解决, 为了保全部队的荣誉. 不能让情况泄露到外界."

布恩点点头.

"你看起来并不吃惊, 弗兰科."

"在我们到达这个该死的星球之后, 就一直有人在跟我们玩花招," 布恩说. "我早就感觉到了, 所有督军都明白. 这是叛乱. 敌人在用诡计和暗算来将我们从内部颠覆. 叛乱就像冰山一样. 真正的威胁都隐藏在表面之下. 让我去调查一下. 我会找出卢克萨娜上校在掩藏的东西."

--------

卢克萨娜回到自己的房间, 把门闩上. 她走进卧室, 僵立在原地.

约翰格拉玛提卡斯缓缓放下瞄准她胸口的激光手枪.

"地球在上," 她低声说.

"抱歉."

"我在为你玩命, 孔尼."

"我知道. 你没有告诉任何人?"

她做了个鬼脸. "没有."

"没人知道我在这儿?"

"没有!"

他点点头, 坐在床尾, 把手枪放到腿上. "我很抱歉, 卢克萨娜," 他说.

自从两天之前趁夜溜进卢克萨娜的房间之后, 他就经常说这句话. 她面前的孔尼格汉尼克尔蓬头垢面, 并且显然因为某种他不愿提起的经历而心神不宁. 他简短地告诉她, 孟罗港里出了问题, 他被迫立刻抽身. 他没有详细解释, 只是说他的卧底身份被揭穿了, 除了她之外无法相信任何人.

"我相信我一直都很有耐心, 孔尼," 她说.

他抬起头看着她. "是的. 当然是的."

卢克萨娜耸耸肩. "这越来越像某种我不该做的事情. 把你藏在这里, 否认我知晓你的行踪…这像是背叛."

"我明白," 格拉玛提卡斯知道自己在向她提出很多要求, 他也很歉疚地意识到, 她之所以成为他的盟友完全是因为他们之间的亲密感情. 她在用自己的事业冒险. 她在用自己的生命冒险. 他从来都没打算让她被牵扯进来. 他们之间的关系源于简单的相互吸引. 他并不是为了利用她才接近她.

但你现在可是毫不犹豫地在利用她, 不是吗? 他心想, 对自己的软弱感到厌恶.

几乎他所有的直觉都在尖叫着让他离开此处, 脱离诺斯星球, 遁入阴影里, 在帝国舰队中的数个伪造身份之间跳跃, 就和他当时渗透进来的方式一样. 但那就意味着放弃整个任务, 而他做不到这一点, 因为他知道这项任务至关重要. 还有一点机会. 即使在这些突变之后, 他还处在一个理想的位置, 能够完成使命. 他只需要一点时间, 一点从某位支持他的上校那里争取到的时间, 就可以建立联系, 将密教的计划变成现实. 那会需要牺牲. 格拉玛提卡斯想要确保卢克萨娜不会是牺牲品之一. 他欠她很多.

这就意味着他有三个选择: 放弃任务并抽身离开, 残酷地利用她, 或是告诉她实情.

"我没办法再隐藏你太久了, 孔尼," 她说.

"我知道."

"你为什么不去找领主指挥官?"

"我不能."

"你什么时候才会告诉我这到底是怎么回事?" 卢克萨娜问道.

格拉玛提卡斯站起身, 盯着她, 仔细考虑自己的选择.
