---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/军团/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/军团/src/chapter22'
---

# chapter-20

## 艾欧里斯

他们翻过一道乱石堆成的陡坡, 石块之间散落着腐烂的残渣. 索耐卡看到一些肋骨, 还有充满腐液的油脂团. 恶臭让人无法忍受.

"来, 还有一点就到了," 格拉玛提卡斯催促道. 他像一个小男孩般精力充沛. 索耐卡和卢克萨娜跟在他后面, 现在是索耐卡握着上校的手.

"这里, 下面!" 格拉玛提卡斯喊道. 他们跟着他来到巨石之间的一块洼地里. 一个洞穴出现在他们面前, 黑色的液体在石板之间横流.

这个洞穴很冷, 有种奇怪的回声. 格拉玛提卡斯在石板之间跳动着, 避开下面的污水, 从一块较高的岩石蹦到另一块, 就好像它们是某个华美的水景园林中的踏脚石一样. 索耐卡和卢克萨娜跟在他后面.

洞穴深处豁然开朗, 显现出一个庞大的石厅. 水珠从拱顶上滴落下来. 这片空间的正中有一块宽阔的石板, 如同舞台一样. 潮湿的岩石像玻璃般闪亮. 格拉玛提卡斯帮助佩托和卢克萨娜爬了上去.

"就是这里了?" 索耐卡问道, 狐疑地环视周围那些不祥的阴影.

格拉玛提卡斯点点头.

"然后呢?"

"等待, 佩托, 等待," 格拉玛提卡斯回答. 他缓缓转动身躯, 仰望着石壁. 他看起来像是在聆听什么. "我感觉不到他们," 他嘀咕道. "他们在哪儿?"

"我可能得消隐," 过了一会儿他决定道.

"你可能得什么?" 索耐卡问.

"消隐! 消隐!" 格拉玛提卡斯说道, 就好像所有人都明白这个怪异词语的意思. 他从石台上跳下去, 蹲在一个水池旁. 他用手指掠动着水面. "拜托, 拜托," 他咕哝道.

什么都没发生.

"出来啊!" 他厉声说道, 手指划过池水.

周围突然变得非常冷.

卢克萨娜紧紧靠在索耐卡身边.

+没有必要消隐, 约翰格拉玛提卡斯. +

格拉玛提卡斯仰视着洞顶. "你们能听到我? 你们在这里?"

+我们一直都在这里, 约翰. +

"那就现身吧!" 格拉玛提卡斯喊道.

"喔, 见鬼," 索耐卡喘息道, 搂住卢克萨娜. 她在焦躁地哭着.

一个个形体在石台周围显现, 异形的身影.

索耐卡吞咽了一下, 看着那些在他面前逐渐固化的非人存在: 可怕的形体, 对造化的嘲弄, 诸多最令人不安的异形齐聚一堂. 其中一些身体肿胀, 有很多肢体, 另一些用扇动着的胶状伪足呼吸. 有些像植物的茎杆, 匍行的狐狸或是形状不对称的昆虫. 有些长着角, 有些没有骨骼, 也有一些栖身在怪异的微环境装置里. 一个闪亮的巨型软体动物从它庞大的壳里伸展出来. 两个腿部肿胀的鸟类跃动着, 用明亮而好奇的眼睛四下扫视. 某种机械化的形体站在四条棒状的肢体上. 有一个存在似乎只是一束暗淡的光芒. 然而在这些异形之中, 显得最可怕的却是那个身着珍珠色盔甲, 器宇轩昂地站在最前方, 几乎与人类无异的灵族.

格拉玛提卡斯张开双臂, 躬身行礼. "你们好, 我的主人们," 他轻声说.

一个昆虫状的生物迅速爬到那个强大的灵族前方, 它的口器扭动起来.

"你好, 约翰," 格拉托用完美的低哥特语说.

"你好, 我的朋友," 格拉玛提卡斯回答.

"你把谁带来此处?" 格拉托问.

"卢克萨娜赛义德, 我的挚爱, 以及佩托索耐卡, 我的朋友," 格拉玛提卡斯说. "我前来安排那场会谈. 阿尔法军团已经做好准备. 我很疲惫, 大人们. 这项任务漫长而艰难, 但我完成了它, 极端谨慎的阿尔法军团已经准备好聆听你们的话."

斯劳达, 那个司战, 低语了一阵.

"司战想要知道你为什么带了mon-keigh一起来," 格拉托尖声说. "阿尔法军团的使者在哪里?"

"我不得不随机应变," 格拉玛提卡斯说. "阿尔法军团很难被操纵. 我无法允许怀疑和顾虑将这场谈话毁掉. 我不想让误解演变成杀戮. 如今我能为他们的意向担保, 因此我们可以直接联系他们并且——"

"Mon-keigh!" 斯劳达突然吼道.

格拉玛提卡斯转过身. 佩托索耐卡正用激光手枪对准他.

"佩托?" 格拉玛提卡斯难以置信地说. "律令疯癫. 疯癫!"

索耐卡笑起来. "你真的以为控制住我了, 对吧, 约翰?" 他问道. 他把定位器扔给卢克萨娜.

"搞定, 佩托," 她说. 她激活了信标.

"卢克萨娜?" 格拉玛提卡斯颤声道. "不!"

浑浊的光芒在洞穴四周闪动. 一阵钟鸣般的急促谐音响起. 一个接一个地, 阿尔法军团战士在颤动的光束中出现在洞穴边缘, 武器早已握在手中. 他们的传送在空气中留下一股干涩的味道. 在不到四秒之内, 五十名阿尔法军团战士就从各个角度控制住了密教. 那些异形们推挤着, 颤抖着, 惊愕地胡言乱语. 斯劳达怒视着入侵者, 将手伸向他的武器.

"站在原地, 不要反抗," 欧米伽端着爆矢枪命令道. 他调整了通讯频道. "安全."

光线扭曲起来, 阿尔法瑞斯凭空出现, 舍尔站在他身边.

基因原体迈上前来. "密教," 他说. "我们终于见面了, 按照我的条件."
