---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/军团/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/军团/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 劳顿号运输舰, 星球轨道

"你们这里谁是弗兰科布恩?" 柴恩问.

在装载甲板的一个检查站旁边, 凑在一起谈话的六个千连团督军转身看看他. 在意识到这个问题来自于领主指挥官的一名亲卫之后, 他们脸上都闪过了警觉. 柴恩来到劳顿号的时候身着全套路西法黑卫盔甲.

"我就是," 布恩说.

"我们要谈谈," 柴恩说. "过来."

"不好意思, 先生," 布恩说, "我有点忙. 我们正在准备召集第二波空降部队. 过两个小时再来吧."

布恩转回头, 继续和其他督军一起比对检查手中的数据板.

"我相信," 柴恩说, "你以为我的指令是可选的, 弗兰科布恩. 它不是. 我们要谈谈. 过来."

布恩绷紧身子. 他的同僚关切地注视着布恩转身走到路西法黑卫面前.

"什么事?" 布恩问道. 他是个壮硕的人, 但还是要仰视柴恩戴着面甲的脸.

"我们要谈谈, 弗兰科布恩."

"你说了好几遍了. 有点礼貌好不好, 先生? 摘下你的头盔, 让我看到你的脸."

"为什么?" 柴恩问.

"因为人在谈话的时候都要这样."

柴恩一开始没有行动. 之后他抬起手, 解开头盔的密封, 把它摘了下来. 他把头盔夹在胳膊下面. 他的脸严苛而冷酷, 他的眼睛给弗兰科布恩的灵魂注入一股寒意.

"谢谢," 布恩说. "你叫什么? 看起来你知道我的名字."

"柴恩, 上尉, 亲卫."

"好吧, 柴恩, 上尉, 亲卫, 我能帮你什么吗?"

"你可以跟我走走, 你可以回答我的问题, 你可以停止文字游戏."

布恩耸耸肩. 他们沿着庞大甲板的边缘走着, 经过大喊着的地勤人员和吱嘎作响的机械. 一节自动货车从他们身边驶过.

"我们今天很忙, 上尉," 布恩说. "进入正题吧."

"关于佩托索耐卡和赫塔多布朗兹, 你能告诉我什么?"

"怎么了?"

"我只需要你回答这个问题, 督军," 柴恩回答.

布恩皱着眉头. "他们是千连团里最受尊敬的两个少校. 其中一个在我们脚下的九头蛇42号第三星球上, 另一个死在诺斯了."

"在诺斯星球行动的最后一周里," 柴恩说, "他们两人都曾被怀疑有背叛行为."

"是的," 布恩回答. "有段时间我都快把他俩给毙掉了, 而且我相信你们抓捕过, 也审讯过那两个人. 他们没问题. 我们都知道."

"我在重新检查那个案子的资料," 柴恩说.

"为什么?" 布恩问. "其中一个家伙已经他妈的死掉五个月了."

"我们收集到了新的数据," 柴恩告诉他. "他们告诉我们的故事有疑点."

"听我说, 柴恩…" 布恩开口道. 他停顿了一下. "稍等, 上尉." 布恩往旁边迈了一步. "你们. 你们几个!" 他冲着甲板另一边喊道. "把背包拿起来, 白痴. 挡住补给轨道了. 动起来, 畜生们. 按演习的样子走. 站在等待线后面!"

那几个人偶连的士兵匆忙服从他的命令.

布恩转回身面对路西法黑卫. "你刚才说啥? 新的数据?"

"新的数据," 柴恩回答.

"什么样的数据?" 布恩问.

"保密. 我们逐渐发现, 索耐卡少校和布朗兹少校似乎并不是那么无辜."

"听我说," 布恩低吼道, 盯着亲卫的眼睛. "你最好先拿到一些滴水不漏的证据, 之后再跑到这里来把我的两个少校搞臭."

"啊, 千连团出了名的忠诚," 柴恩说. "是怎么说的来着? '连队第一, 帝国第二, 基诺高于血缘'? 我来之前就被告知, 你们会一致对外."

"我们会照顾自己人, 亲卫, 而且我不确定我是不是喜欢你在暗示的东西," 布恩回答.

柴恩点点头. 他知道什么时候该透露一点信息. "在诺斯星球上, 我们之中有间谍, 布恩. 我们以为是诺斯人的特工. 现在看来, 他们是阿尔法军团阿斯塔特情报网的成员."

"赫特和佩托? 不可能!"

"为什么不可能?"

"我会看出来的. 他们两个我都很熟," 布恩高声说.

"我已经锁定了处在整个事件中心的间谍," 柴恩说. "他的化名是孔尼格汉尼克尔, 伪装成一个帝国特工行动. 卢克萨娜赛义德上校在诺斯行动中一直在窝藏他. 布朗兹和索耐卡在尝试将她带出宫殿的时候被捕. 那是千连团在给自己打掩护吗?"

布恩感觉自己口干舌燥. 他深吸一口气, 把路西法黑卫从一辆由机仆驾驶, 满载着对地导弹的货车前面拉开. 他领着柴恩走进附近一个维修铺, 技工们正在修理各种器件.

"出去," 他告诉那些人.

他们迷惑地离开了.

在别无他人之后, 布恩转身看着柴恩. "千连团当然会掩护自己. 我们看到一个薄弱环节, 于是我们清理门户. 我相信, 赛义德当时和那个间谍睡一张床, 不夸张. 索耐卡和布朗兹只是在给我们擦屁股. 是我授权的. 你不能因为这个责备千连团. 我们只是亲手做了个扫除."

"我不会责备你, 布恩," 柴恩回答. "跟我说说史塔波."

"史塔妈波?" 布恩挑起一边眉毛, 问道.

"为什么管他叫这个?"

"我不知道. 一个多年的玩笑吧. 你们路西法黑卫开玩笑吗, 柴恩?"

"从不," 柴恩回答.

"为什么我都不觉得惊讶呢?" 布恩回答. "好吧, 史塔波跟这个有什么关系?"

柴恩踱到铺子里的工作台旁, 随意检视着一些工具. "在撤离诺斯星球之后, 他提交了一份报告."

"或许吧," 布恩说.

"别跟我耍花招, 弗兰科布恩," 柴恩说. "在领主指挥官亲自授权下, 我调查了千连团的保密资料库."

"那是非法的," 布恩厉声说. "你没那个权力!"

"地球议会1141236a号决议, 军事行动中的搜索及讯问权," 柴恩回应道. "在战争中, 任何领主指挥官, 以及任何对一支远征队或类似部队拥有等效指挥权的军官, 在怀疑有反叛现象的情况下, 允许其授权对他管辖范围内任何兵团下属的任何军事单位所汇编或存储的任何数据文件进行占有, 审计, 复制, 调用以及其他各种检查. 这就是我的权力. 跟我说说史塔波."

"没什么可说的," 布恩惨兮兮地说. "史塔波是丑角的上尉. 他们失去了自己的少校. 索耐卡作为代理少校去帮他们渡过难关. 按照史塔波的报告, 在诺斯战役的最后几个小时, 索耐卡把丑角的指挥权交给了在场的上尉."

"为什么?" 柴恩问. "那不会显得很不寻常吗?"

布恩耸耸肩. "按照史塔波说的, 索耐卡就那么走了. 史塔波, 还有朗上尉, 一个更可靠的信息来源, 说索耐卡抓捕了一个间谍, 要亲手把他交给我们督军. 之后诺斯就变得一团糟, 没有人再见过他."

"谢谢你," 柴恩说.

"就这些?" 布恩问.

"最后一件事," 柴恩说. "把布朗兹少校的空降坐标提供给我."

"为什么?"

"他不是在为我们工作, 督军," 狄纳斯柴恩说, "他有很久都不是了."
