---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/军团/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/军团/src/chapter06'
---

# chapter-04

## 九头蛇基地, 孟罗港, 诺斯星球

格拉玛提卡斯脑袋里狂跳的血管像是要迸裂一样. 他的气管被完全挤压住.

+放开我. +他绝望地用灵能发出信息.

那钢铁铸成的巨手松开了他, 格拉玛提卡斯瘫倒在地板上. 虽然受了伤又头晕目眩, 他还是强迫自己的思维迅速转动. 他的双眼逐渐适应了房间中的黑暗.

他可以看到刚刚抓住自己的人那庞大的身影, 以及他护目镜上的炽热红光, 但他无法读到对方的心灵. 有什么东西屏蔽了他. 但无论如何, 他刚刚发出的急迫信息显然被对方收到了.

+后退, 把你的双手从武器上拿开. +

那个高高在上的巨大阴影向后退了一步. "让他别再那样做," 那个影子低沉的声音吼道.

在这个显然并不安全的避风港里还有其他人. 格拉玛提卡斯看到了另一个戴着兜帽的家伙, 但他无法用双眼看清楚对方的样子. 那个人脸上的兜帽显现在他的脑海里.

格拉玛提卡斯想要站起来. 一道穿透性的尖鸣, 如同潮湿的手指滑过玻璃的声音, 刺入他的大脑皮层. 剧痛在他的自主神经系统中点燃, 顺着脊椎延烧. 他闷哼一声, 倒了回去.

"他很狂野. 力量强大, 保护得当," 那个戴着兜帽的人影说道.

"你制服不了他?" 那巨大的阴影问.

"那倒不是."

"那就让他待着别动."

尖鸣骤然增强. 格拉玛提卡斯开始抽搐.

"我们要好好谈谈, 约翰," 那个巨大的影子弯下腰凑近他说. "我要么从你这儿听到些真相, 要么干脆把你受诅咒的脑壳碾碎. 好吧? 我们讲清楚了?"

格拉玛提卡斯点点头. 那剧痛无可比拟. 他感觉到鲜血从鼻子里淌出来, 流到了嘴唇上.

"很好. 舍尔这就会放开你. 那可是件好事情, 对不对? 在舍尔把你放开之后, 不要用灵能耍花招. 这个我们也讲清楚了?"

"是的," 格拉玛提卡斯嘶声说, 他的喉咙酸楚而刺痛.

"放开他, 舍尔," 那个巨人命令道.

那尖鸣立刻消失, 带走了大部分的痛苦. 格拉玛提卡斯瘫软地趴在地上, 喘着粗气.

"光," 那巨人说道.

一阵短暂的灵能波动之后, 房间四周的数十根蜡烛同时自动点燃, 这展示出相当水平的火能. 蜡烛上的黄色火苗放出柔和的光, 让格拉玛提卡斯看清了这间拉着百叶窗的客厅. 和标准的诺斯人建筑一样, 地板和墙壁上嵌着彩陶, 如同水面般反射着烛光. 他也看到了自己的对手: 一个身穿盔甲的高大改造人和一个披着黑袍的普通人类. 虽然后者没有穿戴任何面具或兜帽, 格拉玛提卡斯依旧看不到他的脸.

"你的名字是约翰格拉玛提卡斯?" 那个巨人问道.

"你说是就是."

"如果你愿意的话, 我可以让舍尔继续."

格拉玛提卡斯摇了摇头. 一滴滴他的鲜血点缀着周围的瓷砖. "是的, 我的名字是约翰格拉玛提卡斯. 你已经知道了."

"看着我," 那个巨人命令道.

格拉玛提卡斯抬起头. 对方身穿巨大的动力盔甲, 那是帝国阿斯塔特的塑钢战甲, 紫色的甲胄上带有银色镶边. 绿色的徽记印在肩甲上. 头盔是最新版本的, 有如同鲸须一样的口部. 暗淡的红光从面罩眼缝中透出来. 那个拥有灵能遮罩的人影站在高大的阿斯塔特左边, 相比之下甚是渺小.

"不, 我," 那个阿斯塔特说. "看着我. 不要理会我的灵能者. 这就对了."

"我——" 格拉玛提卡斯开口道.

"安静," 阿斯塔特抬起一根巨大的食指说. "你要告诉我一切我想知道的, 而不是你想说的."

格拉玛提卡斯点点头.

"你在找我. 这就是你再次来到这个城市的原因. 你知道我会在这儿."

格拉玛提卡斯又点了点头.

"你怎么知道的?"

"因为我们邀请你来到这里," 格拉玛提卡斯回答.

"你们邀请了我? 你说的'我们'指谁?"

"我所服务的密教."

阿斯塔特转头看看那个戴着兜帽的人. "再来一次," 他说.

那尖鸣顿时穿入格拉玛提卡斯的脑海, 让他嘶吼起来.

"这个密教是什么?" 阿斯塔特问.

格拉玛提卡斯抽泣着. 他只能勉强说话. "他们…我不知道…他们是永恒的…他们…"

"这可算不上很好的回答," 阿斯塔特说. "或许我应该把你崩了."

"密教是…密教是唯一的希望!" 格拉玛提卡斯哀求道.

"继续."

"求你!"

"停下吧, 舍尔," 那巨人命令道.

那尖鸣消退下来.

"是谁唯一的希望?" 阿斯塔特问.

"我的. 你的. 人类的." 格拉玛提卡斯叹息道.

"你是指帝国?"

格拉玛提卡斯摇摇头. "比帝国更广泛. 整个种族."

"帝国就是整个人类种族," 那个巨人回答.

"你不是真的相信这个, 对吧?" 格拉玛提卡斯问. "你们遇到的诸多世界, 你们被迫用武力使其归顺的那些世界…就比如这个世界, 它们都是人类文明的果实, 一脉相承. 人类绝不仅仅是那个从地球倾巢而出, 为了实现帝皇的愿景而大杀四方的好战蛮族."

那个阿斯塔特抽出了他的爆矢枪. 格拉玛提卡斯甚至都没看到这个动作. 之前, 那硕大的武器还挂在巨人的腰上, 一瞬间之后它就被握在那铁拳里, 直指格拉玛提卡斯的头颅.

"你疯了吗?" 那个巨人质问道. "你是瞎子吗? 看着我. 我是一个阿斯塔特战士, 我立誓完成任务, 立誓服务帝皇. 你为什么要说这些如此接近叛国的狂言?"

"如果听起来确实如此的话, 我道歉. 我无意冒犯."

那柄爆矢枪依然指着他. "你说到这个密教邀请我们来到这里. 解释清楚."

格拉玛提卡斯吞咽了一下. "密教认为, 在所有阿斯塔特军团中, 阿尔法军团是最有可能接收其信息的."

"为什么?"

"说实话, 大人, 我不知道. 我只是个中间人. 密教希望阿尔法军团介入到这场迫使诺斯星球归顺的战争中, 以便这个军团能够亲眼看到一些东西."

"看到什么, 约翰?"

格拉玛提卡斯稍微挺直了身体, 大胆地直视那顶着自己面孔的枪口. "看到真正的, 重要的敌人. 不是诺斯人, 而是操纵着诺斯人的原初湮灭者."

阿斯塔特缓缓放下枪. "你是指他们的虚空魔法?"

"那不是——" 格拉玛提卡斯开口说. "我可以站起来吗, 大人? 地板上很凉."

那个戴着头盔的巨人点了点头. 格拉玛提卡斯站起身. 阿斯塔特依然比他高大很多.

"那不是魔法. 那不是什么神奇的把戏. 那是一种深层力量的具现——一种无处不在的邪异力量."

"混沌," 阿斯塔特回答. "如果这就是你的主人们想让我们看到的, 那么你一直在浪费时间. 我们已经知晓混沌, 并将其列入了异形危害里."

格拉玛提卡斯伤感地摇了摇头. "混沌只是最简单的名字. 你们把它列为异形危害, 是吗? 那么你们对它的了解就像一个孩童对整个世界的了解一样浅显. 混沌一直存在, 也永将存在, 与之相比, 任何事物——无论人类, 帝国, 还是帝皇的伟大蓝图——都毫无意义. 若不加抑制, 混沌将毒害整个银河, 使其彻底僵死. 而若得到助益, 混沌将毁灭一切. 密教希望你们能看清这一点, 亲眼看清楚, 如此你们才能认真对待他们要传达的信息."

他停顿了一下. "而且我们时间紧迫."

"为什么?" 那个巨人问道.

"因为一场庞大的战争即将展开."

"和谁的战争?"

"你们的内战," 格拉玛提卡斯说.

那巨大的阿斯塔特盯着格拉玛提卡斯. 格拉玛提卡斯听到了对方头盔中通讯器的轻响. 一场私人对话正在进行. 格拉玛提卡斯等待着. 烛火颤抖起来. 一只小小的绿色蜥蜴溜过地板, 爬到墙壁上.

那个巨人转回头看着格拉玛提卡斯.

"你的密教有什么紧急信息要让我们认真对待?" 他问.

"我不知道. 我只是在尝试建立一场对话."

阿斯塔特扭过头看看戴着兜帽的人. "我被召唤了," 他说. "带他到客房去, 守着他. 别让他耍花招."

那个灵能者点点头.

阿斯塔特走向那扇木门, 打开门闩, 迈入外面的阳光里. 就在木门关上之前, 格拉玛提卡斯看清了门板上交缠在一起的绿色爬行类动物, 那是拥有三个蛇形头颅的龙. 九头蛇.

"这边走," 那个灵能者对格拉玛提卡斯说.

--------

他跟着那个灵能者穿过若干房间, 那些错落的屋子和孟罗港的街道一样毫无章法. 每一个阴暗的房间都挂着百叶窗, 防尘布罩在仅有的几件家具上. 这是个给他们提供方便的避风港, 格拉玛提卡斯相信. 他从一开始就注定会被逼到那扇木门前.

那个灵能者举着一根火光摇曳的蜡烛在前面领路.

"是你设计把我逼到这里的?" 格拉玛提卡斯问. "你干扰我的心灵, 让我迷失方向, 如此一来我就可以被引到这座房子来?"

"不是我一个人," 那戴着兜帽的人回答. "你力量强大. 我们已经注意到你了, 在几周的时间里你一直在这里行动, 监视我们, 跟踪我们. 我们认为是时候找你来问问为什么了."

"你不是阿斯塔特."

那个人转过头看着他, 虽然烛光很明亮, 格拉玛提卡斯依旧看不清对方的脸.

"阿尔法军团使用任何工具, 一切工具, 来完成工作. 能够服务于他们, 我感到很荣幸."

那个灵能者把格拉玛提卡斯领进一个昏暗的房间, 几条沙发和高脚凳上的防尘布已经被掀走叠好, 让他们可以有地方坐. 在一张小桌子上, 一个金色酒壶里盛着诺斯人的酒, 几个银制酒杯摆在周围, 旁边还放着一个装有干水果的陶碗.

那个灵能者轻轻点点头, 房间里摆放的很多蜡烛同时点亮. 那瞬间出现的光芒让几条小小的蜥蜴迅速爬回阴影里.

"我很讨厌灯光," 那个灵能者说. "它会杀死黑暗. 烛光只会点亮黑暗."

"而黑暗正是阿尔法军团的工具之一?" 格拉玛提卡斯问.

虽然他看不到那个人的脸, 格拉玛提卡斯明白对方在微笑. "你确实是仔细观察过我们, 对吧?" 那个灵能者说.

"那是我的工作," 格拉玛提卡斯回答.

"自己倒点酒吧, 再吃点东西," 那个灵能者说着, 坐在沙发上, 把手中的蜡烛放在一张低矮的桌子上.

格拉玛提卡斯往银杯里倒了点酒. 他需要一些东西来洗刷自己嘴里的味道, 虽然他更希望能有清水. 一边啜饮着杯子里的酒, 他一边调整自己的边缘神经系统来抵消酒精的影响.

他坐到那个灵能者对面. "你的名字叫舍尔, 对吗?"

"是的."

"你是个天赋异禀的火能者. 这个技巧从来没在我身上体现过."

舍尔耸耸肩. "命运使然, 约翰. 你的特殊能力倒是更让我印象深刻. 灵语, 这很稀有."

"你能从我身上读出这个?"

"当然," 舍尔说, "但我无法理解它. 是一切语言, 还是一些特定的种类?"

"我还没有遇到过任何我无法掌握的语言."

"包括异形的?"

格拉玛提卡斯微笑起来. "它们也不是那么难. 这要取决于他们的发声器官. 有一些我能够听懂, 但无法回应, 因为我不具备必要的生理机能来发出相应的声音. 另外一些则太深奥. 灵族的语言中有一种特殊的动词形式, 总是把我弄糊涂."

"而且你能够由一个人的语音来判断他的来源?" 舍尔问道, 迅速从低哥特语换成了僧伽罗语.

"不错的尝试," 格拉玛提卡斯用流利的僧伽罗语回答, "但你的上颚音让你露馅了. 你的僧伽罗语说得不错, 但我能分辨出偏向波斯语的元音, 以及其他一些东西. 你是乌兹别克或者阿塞拜疆人."

"乌兹别克."

"而那其他的一些东西, 那些拉长的元音, 是火星留下的痕迹, 对不对?"

"我小时候在叶路梵马克西玛尔[^1]的领地生活过八年. 你确实厉害. 既然如此, 我猜你也很擅长辨别真相?"

格拉玛提卡斯点点头. "是的. 对我撒谎是件很困难的事情, 而我希望你在向上级汇报我们这场谈话的时候能够提起这一点. 我能够轻易辨别出真相, 所以我并不是在浑浑噩噩地将别人的谎言传递给阿尔法军团."

舍尔轻笑一声. "你或许确实知晓真相, 约翰. 但我们可无法保证你传递的也是真相."

"确实如此, 我得承认," 格拉玛提卡斯回答, 从手中的银杯里又喝了一口酒.

"你们是如何邀请他们来这里的?" 舍尔问. "他们会想要知道."

"我们花了大概十年," 格拉玛提卡斯说. "很长时间以来, 像我这样的特工一直在做铺垫. 利用帝国的通讯密码, 我们伪造了很多报告和备忘录, 混杂到远征队的数据库里, 各种我们认为能够引诱阿尔法军团的东西. 我们偏转几条命令, 篡改一些高层通讯. 一点一点地, 我们确保当670号远征队在诺斯星球展开战役并寻求协助的时候, 响应领主指挥官纳玛特吉拉请求的会是阿尔法军团."

"神圣地球啊," 舍尔叹道, "那真是令人惊讶. 这种层次的影响, 手段…策略, 还有耐心. 无与伦比! 如此隐秘的操纵!"

"这就是密教的风格, 舍尔," 格拉玛提卡斯回答, "策略, 低调的影响, 长远眼光. 他们在这方面做得很好. 他们一向很擅长这些."

"他们可以直接说的."

格拉玛提卡斯笑起来, 弄疼了他受损的喉咙. "那可不是他们的风格! 况且, 阿尔法军团有可能接受吗?"

"再过一千年也不会," 舍尔表示同意. "不过, 如果我是你的话, 我会谨慎地和他们解释这些. 阿尔法军团为知晓一切而骄傲. 他们视信息高于一切, 他们不会喜欢可能有任何人知道得比他们还多这种可能性. 那是他们赢得胜利的方式. 事实上, 唯一一件他们更不会喜欢的事情就是被别人暗中操纵."

"我记住了, 谢谢. 我已经预料到那会很麻烦." 格拉玛提卡斯把空杯子放回酒壶旁的托盘里. "你们倒是不反对暗中操纵别人. 今天我中了你们的计. 从我走进孟罗港的那一刻, 你们就在误导我, 干扰我的思想, 把我引向你们想要我去的地方."

"也不全是那样," 舍尔说.

"别故作谦虚, 你刚刚承认的."

在烛光中, 舍尔抬起头看着格拉玛提卡斯. 那张无法被分辨出来的脸让这很困难, 但格拉玛提卡斯还是察觉出了对方的警惕.

"约翰, 我不是在故作谦虚. 是的, 我们确实把你引到了这里, 但那也只是在我们发现你并确认了你的身份之后. 那是在你站在红巨蜥街上, 刚要走进神殿广场的时候. 在那之前, 我们根本不知道你在城里."

"不," 格拉玛提卡斯说, "是还在那之前. 我——"

舍尔站了起来. "约翰, 你是要说今天刚刚走进孟罗港的时候就受到了影响吗?"

"我——"

"这很重要, 约翰! 是有什么东西在你刚进来的那个瞬间就变得不对劲了吗?"

格拉玛提卡斯吞咽了一下. 他突然感觉五脏六腑都如坠冰窖. "是的," 他说.

"该死," 舍尔咕哝道. "那不是我们. 那不是我们. 是他们干的."

"舍尔, 我——"

"请安静. 我们可能出了严重的漏洞."

舍尔走到客房门边, 低下头, 对一个微型通讯器话筒急迫地说了些什么. 格拉玛提卡斯等待着, 稍微有些晕眩. 他逐渐完全地意识到这可怕的事实. 这个早上, 并非只有密教和阿尔法军团在玩弄手段.

舍尔通话完毕之后看着格拉玛提卡斯. "我们得走了," 他说. "我们要离开这儿."

"怎么回事?"

"和我担心得一样糟. 整个城市都变安静了. 诺斯人识破了你, 又拿你当诱饵把我们钓了出来."

"我非常抱歉," 格拉玛提卡斯说.

"你的道歉恐怕没什么用. 来吧."

脚步声从外面的客厅传来. 房门打开, 走进来三个人. 其中两个是普通人类, 穿着链甲衫, 戴着面罩, 手里握着粗制的激光卡宾枪. 第三个人装束不一样, 手持爆矢枪, 是个基因改造后的巨型战士.

"我们要离开这座房子," 那个大家伙告诉舍尔. "就是这个混蛋搞砸了我们的行动?"

不等舍尔确认, 那巨人就转过身向格拉玛提卡斯逼近.

"别动他, 赫佐格! 求你了, 长官!" 舍尔高声说. "他很宝贵. 佩克让我守着他, 保证他安全."

"真可惜这只耗子不能保证我们安全," 那个巨人低吼道. "行吧, 我们出发. 跑起来."

他们夹着格拉玛提卡斯, 快步沿着走廊向外走. 虽然十分惊恐, 格拉玛提卡斯依旧在脑海中开始分析刚刚接收到的信息. 显然, 那个巨人叫赫佐格. 格拉玛提卡斯可以察觉出阿斯塔特的气息. 另外两个穿着链甲衫的普通人类则告诉格拉玛提卡斯, 阿尔法军团会利用任何非星际战士的特工来完成任务, 不仅仅局限于舍尔这种天赋异禀的灵能者. 舍尔是怎么说的来着? 阿尔法军团使用任何工具, 一切工具, 来完成工作. 格拉玛提卡斯冒险用灵能迅速瞥视了那两个人的表层意识, 发现他们是帝国卫队的士兵, 虽然他们的生物特征中有一些绝对属于非标准化范畴的东西. 他不敢太深入地窥探.

舍尔还说过另一句话: 佩克让我守着他, 保证他安全. 他所指的只能是之前那个身穿盔甲的巨人, 但是那个阿斯塔特自称阿尔法瑞斯. 那是另一个谎言吗? 这些名字到底是什么情况?

他们走到了房屋底层. 赫佐格抬起一只手, 要激活他的通讯器.

百叶窗突然接连打开. 一扇扇窗户被显露出来, 炽热而灼目的日光洒入这密闭的屋子. 每一扇百叶窗骤然被扯开的时候格拉玛提卡斯都不禁抽搐一下, 他感觉到了这现象背后那心控灵能的余波. 三只小小的绿色蜥蜴从窗框的缝隙中钻了进来.

"该死," 赫佐格咕哝道.

更多蜥蜴开始爬进来, 如同水流般涌下窗台, 落在地上时发出轻响. 在五秒之内, 他们眼看着成千上万条蜥蜴如同洪水般从窗框和门缝里冲进屋子, 仿佛是从手推车里被倾倒出来.

"后退! 上楼!" 赫佐格命令道.

他们冲上楼梯. 身后那蜥蜴的潮水迅速淹没了客厅地板, 接着就像反抗着重力的河流般沿着楼梯向上涌动.

格拉玛提卡斯能够感到空气中的浓重恶意, 一股四下弥漫的炽热怒火, 这标志着一位强大而愤怒的灵能者的存在. "我们有麻烦了," 他低语道. 其他人都没有理会他, 只有舍尔向他瞥了一眼. 在短暂的瞬间里, 格拉玛提卡斯看到了舍尔的面孔, 那是一张英俊, 年轻而惊恐的脸. 舍尔是如此慌乱, 他无法专心维持住自己的灵能面罩.

蜥蜴的河流也从上层的窗户里冲进来. 一楼的百叶窗已经全部被扯开. 小小的蛇形躯体在包着防尘布的家具周围涌动, 覆盖住整片地板.

"地狱之牙啊," 一个身穿链甲衫的特工惊呼.

"二楼!" 赫佐格命令道. "走桥!"

赫佐格的思想被这危急的情况干扰了. 格拉玛提卡斯瞥视了他的表层思想, 看到他刚刚提到的是一座连接到旁边建筑的砖桥. 他拔腿狂奔. 所有人都开始狂奔. 在他们身后, 汹涌浪潮般的无数蜥蜴淹没了整个客厅, 而唯一的声响便是那十亿只带有吸盘的脚在爬行时发出的噼啪声.

在阿斯塔特的带领下, 众人跑到了二楼. 那蜥蜴之潮正涌上墙壁, 爬动着的躯体覆盖住了天花板.

"阿库司! 拖延他们!" 赫佐格喊道.

"为什么是我?" 一个穿着链甲衫的特工哀号道.

"照办就是了. 大幅度射击!"

那个特工转过身, 将他的卡宾枪调整到最大的光束宽度. 他开始射击, 用低能量的激光横扫走廊, 将地毯般的蜥蜴烧焦. 冒着烟的小小尸体从天花板和墙壁上掉下来. 那手工涂画的壁纸也被烤焦了.

阿库司继续射击, 将数千个扭动的躯体烤熟, 他快速转换着目标, 逐个击退若干道蜥蜴巨浪的潮头.

但那远远不够. 永远都不会够. 它们还是冲到了近处, 沿着他的腿和躯干爬上去, 覆盖住他全身. 他尖叫起来, 在大群啮咬着的绿色躯体的包裹下疯狂地挥舞手臂. 他失去了平衡, 从楼梯上摔了下去, 坠落在蜥蜴的海洋里. 几秒之内, 他就消失了, 被那涌动着的绿色波涛吞没.

忽视着他手下特工的凄惨下场, 赫佐格沿着走廊继续奔跑, 老旧的地板在他的重量下发出尖响. 他跑到一扇门前, 停下来, 准备一脚把它踢开.

但门却先从另一个方向被击碎, 将他撞退. 一张两米长的巨口从破碎的门框中探进来. 舍尔惊叫一声.

那是头无比庞大的鳄鱼, 这样的巨兽完全没理由出现在一座民房的二楼. 它冲撞着挤进来, 硕大的头颅左右晃动着. 它披着鳞甲的巨型躯体和粗长尾巴覆盖了整座砖桥, 一直延伸到对面的屋子里. 整个房间都在它巨大的重量下晃动起来.

赫佐格奋力从它的前方避开. 舍尔后退了几步, 踩到脚下乱窜的蜥蜴, 不慎滑倒. 格拉玛提卡斯抓住他, 将他拉起来, 用双手把他袍子上乱爬乱咬的小东西拍掉.

剩下的那个特工向不断逼近的巨兽开了两枪. 鳄鱼猛扑上来, 伸长覆满白色鳞甲的脖子, 像饮水的牛马一样探出头, 一口咬住那个特工. V形的巨颚甩动起来, 将那尖嚎着的人如同破损的玩具般撕开.

躺在地上的赫佐格用爆矢枪开火, 打爆了鳄鱼的一只眼睛. 它在痛苦中扭动着, 将庞大的身躯来回砸进砖桥和走廊的墙壁上, 震碎一块块彩陶, 撼动着整座房子. 特工破碎的尸体从那张巨口里掉了出来. 它探出头, 双颚猛然合上, 咬住了赫佐格的腿. 锁甲的铁环在那些巨型利齿的咬合下迅速断裂剥落.

赫佐格大吼起来.

格拉玛提卡斯之前从来没有听到过一个阿斯塔特痛苦的吼叫. 他觉得自己也不想再听第二次. 他把舍尔推开到爬满蜥蜴的墙上, 调整了一下自己的戒指. 这枚古老种族的数位武器是来自盖赫特的礼物.

他启动了这件武器. 一道明亮而炽热的蓝色光束激射而出, 将那头鳄鱼的脑壳炸碎, 血肉和骨骼四下飞溅.

"快走!" 格拉玛提卡斯喊道.

赫佐格把腿从那恐怖的双颚中抽出来, 站起身. 他一瘸一拐地带领格拉玛提卡斯和舍尔穿过砖桥. 他们不得不从那头鳄鱼仿佛无穷长的尸体上爬过去. 它还在抽搐.

他们来到了相邻房屋的楼梯, 开始向下走. 赫佐格的腿被鳄鱼的利齿严重撕裂了, 他的脚步已经不稳. 他们能听到身后那蜥蜴之潮不断涌动的声音. 一些绿色的躯体已经开始在他们头顶出现, 沿着天花板蹿行着, 像水滴般掉落在他们周围的台阶上.

"你从哪儿弄到那个的?" 赫佐格对格拉玛提卡斯喊道.

"什么?"

"那件武器!"

"那重要吗?"

"你之前可以用在我们身上的," 舍尔说着, 和格拉玛提卡斯并排跑下楼梯.

"但事实是我没有攻击你们. 这或许能说明我是认真的," 格拉玛提卡斯回答.

他们推开这座房子通向街道的大门, 冲进了明亮的阳光里, 也冲进了一场枪战中. 两个身穿紫色盔甲的阿斯塔特——格拉玛提卡斯很确定其中一人就是审问过他的那个家伙——正和尘土飞扬的街道对面那帮诺斯士兵交火. 大群嘶吼着的诺斯平民一边督促着那些士兵, 一边投掷着石头和其他东西. 六个穿着链甲衫的特工, 面孔都被防沙面罩遮挡着, 在支援寡不敌众的阿斯塔特. 激光束和子弹在这条狭窄的街道中穿梭.

"佩克?" 赫佐格喊道.

那个身披盔甲的巨人转过头. 也就说, 不是阿尔法瑞斯了, 格拉玛提卡斯心想, 除非"佩克" 是某种密教所不知道的昵称或者别名.

"离开这儿, 希亚斯!" 那个巨人高喊. "我们会阻挡住他们, 之后尽快与你们会合!"

"为了帝皇, 佩克!" 赫佐格吼道, 停下脚步用爆矢枪扫射了一阵.

"我们走!" 他转身对舍尔和格拉玛提卡斯说.

他们继续跑起来, 踏过阳光暴晒下的石板路, 身后枪战的轰鸣在高高的墙壁间回荡.

"我们去哪儿?" 格拉玛提卡斯鼓起勇气问.

"去安全的地方," 赫佐格回答道. 他还是一瘸一拐的.

"我不认为这座城市里还有什么安全的地方了," 舍尔低哼道.

"我觉得也是," 赫佐格表示同意, "这要多谢他." 他瞪了格拉玛提卡斯一眼.

"那不是我干的," 格拉玛提卡斯边跑边坚持道. 他突然停下脚步, 再次感觉了到那令人全身抽搐, 肠胃翻滚的灵能活动.

舍尔也感觉到了. "什——" 他张口说.

他们面前的街道突然分崩离析, 仿佛被一场地震所撕裂. 石板四下横陈, 碎石如同冰雹般飞溅. 就在他们眼前, 一头硕大的巨蜥从地下爬行而出, 那巨大的躯体拱开破裂的街道. 砖块, 碎石和泥土在它横冲直撞之下四处散落. 它的头颅就和一个逃生舱一样大. 干燥细长的分叉舌头从它那庞大得夸张的双颚间探出, 和诺斯人的丝绸一样是粉色的. 这头巨蜥全身披着鲜红的鳞片. 他们能闻到这头怪兽嘴里的腐臭, 能感觉到它沉重脚步带来的震颤.

"此处有龙," 格拉玛提卡斯低语道.

"什么?" 舍尔喊道.

此处有龙. 这不再是一句没有实际意义的警告, 不再是人类对于宇宙中黑暗角落的莫名恐惧的缩写. 龙是真实存在的, 而非老旧地图上的模糊涂抹.

格拉玛提卡斯能够看透那个硕大的躯体, 那些鳞片和血肉. 这副爬行动物的躯壳不过是它主动选择, 或是在命令之下用以伪装自己的假象. 他能够看到它的内核, 那充满了纯粹怒火的恶魔之心.

赫佐格立刻开火, 将一发发爆矢弹轰进那个猩红怪兽的头颅. 鲜血在它的嘴上飞溅, 两三颗利齿也被崩落. 那头龙猛扑上来.

舍尔尖叫着释放出他的火能天赋, 狂野舞动着的炽焰洪流在巨蜥的后背和身侧席卷而过. 那头庞大野兽的鳞片被烧焦, 它开始疯狂地扭动. 烈焰在它全身延烧, 将它裹在一团灼目的熔融狱火中. 那巨兽燃烧着的身体狂舞起来, 硕大的尾巴愤怒地抽搐着, 砸进周围的房子里, 让破碎的砖石和干燥的泥浆汇成一股洪流, 以雷霆之势倾泻而下.

飞扬的尘土汇集在空气中, 如同墙壁般厚重. 格拉玛提卡斯看不到赫佐格或是舍尔的身影. 他开始狂奔. 在他身后, 那头惨遭焚化的龙在濒死之际发出的巨响还回荡着, 仿佛整座城市都要被它拆毁.

格拉玛提卡斯没有停下脚步. 他没有回头看.

[^1]: Ipluvian Maximal, 火星机械神教技师, 在Mechanicum中出场
