---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/军团/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/军团/src/chapter27'
---

# chapter-25

## 布拉迈尔斯号, 星球轨道

狄纳斯柴恩将一只沉稳的手放在纳玛特吉拉的胳膊上.

"大人, 走吧," 他坚持道.

"不, 狄纳斯," 纳玛特吉拉抽开手臂, 厉声说.

"旗舰的安全已经无法保证," 柴恩说. "亲卫必须护送你前往逃生舱."

舰桥在颤动. 每个岗位上的每个人都大喊着, 试图盖过警报的尖鸣. 空气中有明显的烟味.

"重新瞄准它!" 纳玛特吉拉喊道. "瞄准它!"

"我们没法打破它的护盾," 凡昂格尔吼着回答.

"我们刚刚失去了巴布斯蒂昂号!" 有人高声说.

"劳顿号起火, 失去动力!" 另一个声音喊道.

纳玛特吉拉走到凡昂格尔面前, 狠狠抽了他一巴掌. "消灭那艘战列舰, 你这个废物."

凡昂格尔后退一步, 嘴角淌着鲜血. 他攥起拳头想要回击. 柴恩扼住了他的喉咙. 凡昂格尔顿时喘不上气来.

"你不准向领主指挥官动手," 柴恩说. "遵守你的命令."

他松开手. 凡昂格尔摔倒在甲板上, 喘着粗气. "所有武器," 他咳嗽着说道. "所有武器, 集中火力. 把我们手里的弹药都打出去, 该死的, 在——"

"信号!" 追踪站的军官喊道. "第二个信号!"

他们盯着主屏幕上跃动的图形. 一艘战舰正朝舰队的后方逼近.

"它从哪儿冒出来的?" 凡昂格尔问.

"它突然出现在扫描仪器上, 长官. 它之前藏在星球背后."

"那是另一艘战列舰," 凡昂格尔低沉地说. "那他妈是另一艘战列舰!"

"阿尔法," 纳玛特吉拉轻声说.

"它开火了!" 追踪站的军官大喊.

"走吧, 大人," 柴恩说.

这一次, 纳玛特吉拉允许柴恩把他带走了.

--------

"外面…挺吵的…" 布朗兹嘴里涌着鲜血, 含混地说.

"闭嘴!" 狱警命令道. 他和两个助手交换了一个担忧的眼神, 三个人的围裙上都沾着血. 爆炸的闷响和枪炮的嘶吼已经无法被忽视了.

布朗兹笑了起来, 但笑声随即变成了断断续续的咳嗽.

"他们来了…他们来救我了, 明白吗? 我知道…我知道他们会来的."

"闭嘴!" 狱警吼道, 凶狠地拧紧了刑具上的一个螺栓. 布朗兹尖叫起来.

他咳出更多的血. "我的名字…我的名字是赫塔多布朗兹…" 他嘶声说. "就…就这些…"

牢房的门轰然打开. 两个身穿黑色紧身衣的人冲了进来. 佩托索耐卡用激光手枪对着狱警的心脏给了他两枪, 之后朝他抽搐着的尸体又多来了几发. 森奈尔用手中的长刀娴熟地砍掉一个助手的脑袋, 之后把修长的锋刃捅进了另一个的肚子.

他把武器抽出来. 那个人倒在地上.

"把他弄出来," 索耐卡说. 森奈尔开始解开那些沉重的镣铐和螺栓.

"佩托?"

"坚持住, 赫特. 你真够惨的."

"你…你来救我了."

"原体的一个人情," 索耐卡说.

"你…来救我了…" 布朗兹重复道.

"我们会照顾自己人," 森奈尔说.

他们把他从刑具里拽出来. 他根本站不住, 于是他们两个把他架起来, 将他被血浸透的两条粗壮臂膀扛在肩上.

"快点," 森奈尔说.

"发传送信号吧," 索耐卡说.

森奈尔点点头.

"我们要把你弄出去, 赫特," 索耐卡说. "我们会把你送回战列舰上, 给你包扎好. 坚持住."

"见到你…真好, 佩托," 布朗兹嘀咕道.

"见到你也是, 赫特."

"如果见到我真的…很好…那你为什么一副…他妈的苦瓜脸?"

"回头吧," 佩托索耐卡说. "回头告诉你."

--------

旗舰庞大的停机甲板有一端已经在熊熊燃烧. 柴恩和一支六人的亲卫小队护送着纳玛特吉拉穿过宽阔甲板中的浓烟, 朝防护完善的逃生舱跑去.

"准备立刻出发," 柴恩朝通讯器里喊道. "领主指挥官会在二十秒之内登舱!"

"我不认为如此," 阿尔法瑞斯说.

基因原体从来自停机甲板的厚重烟雾中现身. 他手持短剑, 站在亲卫和逃生舱之间.

路西法黑卫配备着激光手枪和军刀. 毫不迟疑地, 他们一边开火一边向他冲锋.

激光束打在阿尔法瑞斯的盔甲上. 有些留下了焦痕和坑洼. 他冲上前来迎接对手. 他一剑斩断了第一个路西法黑卫的脊梁. 阿尔法瑞斯转动身躯, 左手一拳打碎了另一个的头骨.

剑刃从四面八方向他砍去. 他用短剑以及左手的手套招架着. 一把军刀断成两截. 短剑穿透了一个亲卫的胸膛, 又利索地抽了出来. 鲜血在甲板上泼溅出一个宽阔的圆弧.

用短剑挡住又一次攻击, 阿尔法瑞斯左手一记粉碎性的重拳把剩下的一个黑卫打飞出去. 他抓住另一个人, 用覆有盔甲的手指拧断了他的脖子.

柴恩挥剑突进, 原体的剑勉强将他挡下. 他改变了自己的攻击方式. 阿尔法瑞斯不得不后退一步来抵挡柴恩超群的剑术. 原体招架之后刺击, 但柴恩躲开了这次攻击, 将军刀捅进阿尔法瑞斯身侧. 那精心锻造的刀锋, 其坚韧和锐利不亚于人类所知的任何金属, 穿透了动力盔甲侧面层层的防护, 深深刺入阿尔法瑞斯的躯体.

阿尔法瑞斯低头看看那柄卡在自己身体里的剑. 一点点血涌了出来.

"哼," 他嘀咕道. 他盯着柴恩, 后者明白自己不可能把剑拔出来.

"你也就到此为止," 阿尔法瑞斯说道, 将他劈成两半.

阿尔法瑞斯收剑入鞘, 之后把军刀从自己身体里抽出来. 他把刀扔在一边, 迈过一地的尸体, 走到跪在甲板上的纳玛特吉拉面前.

"求你了! 原体大人! 我求求你!" 纳玛特吉拉哀求道, 他的手绝望地行着礼.

阿尔法瑞斯抽出爆矢枪.

"为什么?" 纳玛特吉拉嘶吼道. "你为什么要这样做?"

"为了帝皇," 阿尔法瑞斯说道, 扣下扳机.
