---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/军团/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/军团/src/chapter15'
---

# chapter-13

## 诺斯星球上的最后一天

地下很冷. 索耐卡以为诺斯星球的沙漠是干燥贫瘠的, 但在地下隧道和洞穴里, 水汽凝聚在岩壁上, 如同黑色的唾液般从洞顶滴下来.

他们穿行的通道是在几个星期之内新近开凿的. 石壁和地面上都带有融合钻孔器和岩石切割器的标志性痕迹. 阿尔法军团已经来到这里多久了, 索耐卡想着, 他们在公开现身之前到底做了多少精心准备?

很突然地, 对索耐卡而言, 通道的黑暗与他们脚步的回响就被抛在了身后, 一行人回到了开阔地带. 他眨着眼, 四下张望.

他们来到了山岩中一个深深的凹陷里. 一圈光秃秃的峭壁在周围升起. 头顶上, 黄铜色的云朵膨胀纠结成肿瘤般的形状, 风中满是一种刺鼻的气味. 似乎连阿斯塔特都注意到了气候的迅速恶化, 仿佛整个星球身染疫病.

"这个世界在崩溃," 格拉玛提卡斯说.

阿尔法瑞斯看了他一眼. 这是索耐卡头一次在白天正面看到那个基因原体的容貌. 他的面孔英俊而强悍, 头颅光洁无发. 在诡异的光线里, 他古铜的皮肤变成了灰绿色, 眼睛则是凌厉的钨黑.

约翰格拉玛提卡斯正忙着研究他们周围环境的细节. 他看不到舍尔或是阿尔法军团其他的灵能者仆人, 但他能感觉到至少有两个潜伏在附近, 监视着他, 随时准备在他的心灵越雷池哪怕一步的时候把他放倒.

在下方的石碗里, 格拉玛提卡斯看到了二十个阿尔法战士, 这是他同时见过最多的一次. 他们正在穿戴盔甲, 检查爆矢枪, 从铁箱里取出支援武器. 大概十几个普通人类穿插在之间, 协助他们调整盔甲, 或是运来弹药箱和工具. 更多普通人穿着各种各样的军队制服, 也有一些身着面纱和长袍这种当地沙漠服装. 在他们一行人从峭壁上的通道里出现时, 没有一个阿斯塔特或是特工抬头张望.

在深邃盆地的另一头, 一架重型运输机停在带有粗大铁爪的起落架上, 被罩在密集的伪装网下面. 那架运输船是一种非标准的型号, 至少是格拉玛提卡斯所不熟悉的.

约翰格拉玛提卡斯能感觉到功率强大的通讯发送器所产生的低沉震颤. 他能嗅到周围穿梭的通讯: 加密对话, 通讯片段, 还有江河般的数据涌入信息的海洋. 阿尔法军团正在备战, 而这个地方必然是诸多整装待发的秘密基地之一.

时间紧迫…

"原体大人——" 格拉玛提卡斯开口道.

因格佩克狠狠瞪了他一眼, 格拉玛提卡斯安静下来. 阿尔法瑞斯转身走开, 沿着斜坡上的石阶来到他麾下战士正在集结的盆地里. 其中一个未着全副盔甲的阿斯塔特站起身, 开始和他交谈.

格拉玛提卡斯带着骤增的兴趣静静旁观. 他们距离太远, 他没法偷听, 这个角度也不允许读唇, 但他能分辨出他们的肢体语言. 而且他能够对比这两个人. 阿尔法瑞斯与之交谈的那个战士很高大, 即使是以阿斯塔特的标准来衡量. 他和基因原体在各个方面都很相似. 他们的肢体语言相同, 甚至包括最微小的手势. 还有他们的脸…他们就像是双胞胎.

格拉玛提卡斯猜想着自己的鉴定是不是犯了错误, 或是遭到了刻意的误导. 到底谁是基因原体? 谁是阿尔法瑞斯? 这个军团在自己周围编织了多少层诡骗的蛛网?

"那是谁?" 他问佩克.

"你问的是谁?" 第一连连长沉闷地回答.

"那个和阿尔法瑞斯交谈的人."

佩克看看赫佐格, 后者耸耸肩. "欧米伽," 佩克说.

"欧米伽?" 格拉玛提卡斯重复道.

"潜行小队指挥官," 赫佐格说. 他和佩克一起笑了笑, 仿佛这是个内部笑话.

格拉玛提卡斯意识到他知道这是怎么回事. 他瞪大了眼睛. 他明白自己必须检验一下. 他探出自己的心灵.

一个灵能尖啸撕扯进他的脑袋, 让他头痛欲裂. 他尖叫一声, 趴倒在地.

不, 你想都别想, 一个声音说道. 舍尔的声音.

索耐卡吓了一跳. 汉尼克尔突然就倒在地上抽搐起来.

"没事的, 佩托," 佩克镇定地说. "他就是太好奇了."

"我不明白," 索耐卡说. "他什么都没做啊."

"你看不到他做的事情," 赫佐格提示道.

汉尼克尔趴在沙地上, 痉挛并呻吟着. 鲜血从他耳朵里淌出来.

"你们把他给杀了?" 索耐卡问.

"要想把他弄死, 这样可远远不够," 赫佐格说. 他特意抬起手中的重型爆矢枪, 暗示着他知道至少一种可靠的方法.

索耐卡从壮硕的第二连连长旁边挤过去, 蹲在汉尼克尔身边. 这样的冒犯让赫佐格笑着瞥了佩克一眼.

"他倒是有种."

"所以我选了他," 佩克回答.

索耐卡把汉尼克尔翻过来, 确保他呼吸顺畅. 白沫从那个突然倒地的人嘴边淌下来.

"呼吸, 汉尼克尔," 他说. "慢慢呼吸."

"我知道…" 那个人呜咽道.

"嘘."

"我知道," 汉尼克尔坚持道, 他的嗓音很浑浊. "我知道怎么从灵能攻击中恢复过来. 给我一点时间."

他睁开眼. 其中一只眼睛满是血丝. "约翰, 先生."

"什么?"

"我的名字, 我的真名, 是约翰. 一直都是." 索耐卡点点头.

阿尔法瑞斯以及那个刚才和他交谈的战士正走上斜坡, 朝他们过来.

"那么, 是时候谈谈了, 约翰格拉玛提卡斯," 阿尔法瑞斯说.

"他受伤了," 索耐卡抗议道.

"他没事," 阿尔法瑞斯身边的阿斯塔特说.

阿尔法瑞斯抬起手. "我钦佩你的同情心, 佩托. 谢谢你."

在索耐卡的帮助下, 约翰格拉玛提卡斯坐直身体, 抹抹他的嘴角, 抬头看着那两个高大的身形.

"你们很相像," 他说.

"这对我们有利," 阿尔法瑞斯说. "共享的身份帮助我们隐藏身份. 我们刻意彼此相像."

格拉玛提卡斯轻笑着咳嗽一声. "我不是那个意思."

"在普通人未经强化的眼睛里, 所有阿斯塔特都很相像," 赫佐格说.

"你们无法分辨我们的特征, 无法找出我们的差别," 佩克说. "对你们而言, 我们是从一个模子里刻出来的非人存在."

格拉玛提卡斯摇摇头. "那也不是我的意思." 在索耐卡的搀扶下, 他站起身. "你们太相像了. 比其他人更甚. 面孔, 声音, 体型, 姿态. 就像双胞胎."

"你不可能分辨或者区分我们之间微妙的——" 阿尔法瑞斯开口道.

"不, 我可以. 我真的可以. 这是我的工作," 格拉玛提卡斯说. "是的, 你们都很相像, 在普通人眼里. 你觉得他们长得很像, 对吗, 佩托?"

"全都一个样," 索耐卡回答.

格拉玛提卡斯点点头. "在佩托看来你们都很像, 但我不一样. 他, 他比旁边的人要高出三到三点五厘米. 他的颊骨更厚重一些. 他的脖子更粗, 毛发生长更迅速. 那边两个很相像, 除了眼睛周围的明显差异."

"基因库的共有性状," 佩克说.

"不," 格拉玛提卡斯说. "是为了彼此相像的刻意装扮. 除了你们——" 他看着阿尔法瑞斯和欧米伽. "你们确实是相同的."

"我们之间的区别只是太过微弱, 让你无法辨别," 欧米伽说.

"我表示怀疑. 真的怀疑. 你们之中谁是阿尔法瑞斯?"

"我是," 阿尔法瑞斯说.

"好吧, 让我换个方式问," 格拉玛提卡斯说. "你们之中谁是基因原体?"

阿尔法瑞斯微笑起来. "我想是时候换我们来问问题了, 约翰. 你前来寻觅我们, 追踪我们, 而你也找到了我们. 之后你尽一些努力躲避我们. 现在你又一次来找我们. 为什么?"

"我被派来和阿尔法军图协商," 格拉玛提卡斯回答.

"被你所说的密教派来的?" 佩克问.

"是的. 是他们派遣的我. 我知道这是个危险的尝试, 我知道你们不会接受我, 所以我很谨慎. 但是, 情况有了变化, 所以我公开来找你们."

"密教知道你改变策略吗?" 赫佐格说.

"密教命令我改变策略," 格拉玛提卡斯回答. "协商可以日后再说. 我来这里是为了警告你们. 这个世界大概只剩下一天的生命了. 你们必须在它崩溃之前逃离这里."

--------

"我们往西走," 布朗兹说. 特克把地图按在一块大石头上, 点点头.

"西边," 他同意道.

"补给路线可能——"

特克摇摇头. "不, 沿着洼地下去, 从这里走. 干燥的河床. 太靠北的话我们可能要被卷回去."

"喔, 得了," 布朗兹说. "一切早就结束了, 除了收尸的工作."

"是么?" 特克问道. "你看到天空的样子了吗?"

"去他妈的天空," 布朗兹.

"行, 不过洼地会保证我们避开任何潜在的战斗, 我就是这个意思," 特克反驳道.

"恩. 我觉得这主意不错," 布朗兹承认道. 他集结起来的这支队伍太弱小, 太零散, 不能被卷进一场大战里. 如果他能把这些人带到西边的宫殿, 或者至少是宫殿周边, 那么上校们就能适当地重新布署他们来增援其他部队.

"好吧, 我们出发," 布朗兹告诉他的老上尉. "叫醒他们, 告诉他们我们要去哪儿."

特克跑了过去, 喊着指令. 其他上尉警醒起来, 开始传达命令. 小丑们服从地站起身, 拿着他们的背包和武器. 奥崔玛士兵则显得很迷惑.

"动起来!" 布朗兹对他们喊道. "好了, 女孩儿们, 该走了!"

包括小丑们在内的大部分人都刚刚花了四十分钟时间来观看一场能让他们讲给儿孙听的奇观. 泰坦和赞吉巴瑞装甲部队火力全开地轰击敌军, 这是篝火故事的素材, 是让爷爷或者太爷爷显得超级伟大的东西.

泰坦把整片大地变成炼狱的景象无比震撼, 它们缓缓踏入那团云雾, 赞吉巴瑞兵团的坦克跟随着它们巨大的脚步. 布朗兹想象不出到底有多少吨弹药被送进了敌军阵线. 如果有一个诺斯人幸存下来, 都会让他感到吃惊. 帝国军队, 以及来自地球同胞兄弟, 火星的泰坦军团——帝皇保佑机械神教! ——完成了使命. 他们碾碎敌人, 他们歼灭敌人, 他们用压倒性优势挫败了诺斯人背水一战的努力.

那场宏大的表演已经淡出视野. 泰坦和重型坦克组成的支援力量消失在云雾中. 布朗兹依旧能听到它们开火, 能看到那些闪光, 能感觉到一次次爆破产生的遥远闷响.

诺斯风暴, 在凌晨彻底击破了工事阵线的那团云雾, 正翻卷着消散. 布朗兹想象着铺满了诺斯人尸体和爬行动物残块的熔融沙地上印着泰坦怪兽般的冒烟脚印.

"行动. 行动!" 他喊道. "都他妈站起来, 你们这帮蠢蛋! 出发! 沿着峡谷往西走!"

他抬起头.

他突然意识到天空变得多么昏暗无光.

--------

"诺斯人拥有一个叫作黑立方的装置," 格拉玛提卡斯说.

"解释这个名词," 佩克坚持道.

"我不能. 我不理解它. 我只知道它的功能. 它是个古老的装置. 古老得超乎你们的理解, 是在人类崛起之前就存在的一种武器. 密教相信黑立方是银河早期, 初生种族之间在那些上古战争中所使用的武器."

"又是个神话预言, 毫无根——" 赫佐格开口道.

"听我说!" 格拉玛提卡斯喊道. 他用最强大, 最具说服力的方式运用着自己的声音. 没时间谨慎行动了. 他必须迫使他们倾听并理解. 用数个世纪以来变得炉火纯青的技巧, 他调整自己的语音和声调, 让索耐卡吓了一跳, 让阿尔法战士们都盯着他. "密教相信这种邪恶的装置如今只剩下最多五个," 他说. "它是一个混沌仪式武器. 在激活之后, 一个黑立方会制造一场黑色黎明. 从那以后, 整个星球上的一切生命都危在旦夕."

"黑立方如何激活?" 佩克问.

"鲜血," 格拉玛提卡斯说. "血祭. 你看不出来吗, 诺斯人想让你们杀死他们. 他们想让你们把他们屠戮殆尽. 如此一来他们的武器就会被激活."

一阵秽恶的风扫过石碗. 在盆地里, 那些正在穿戴盔甲的阿斯塔特以及他们的特工都停下了手里的事情. 其中一些站了起来. 他们也都在倾听. "我们如何阻止它?" 阿尔法瑞斯问.

"你们无法阻止, 现在已经不行了," 格拉玛提卡斯说.

"那要如何?"

"你们必须放弃这场战役," 格拉玛提卡斯说. "你们必须立刻离开这个世界, 撤退到安全距离. 还有机会拯救阿尔法军团. 而且, 如果你具有足够的说服力, 或许还有机会拯救远征队."

"纳玛特吉拉不会——" 阿尔法瑞斯开口道.

"你是个基因原体!" 格拉玛提卡斯厉声说. "至少, 你们其中有一个人是. 只要你运用自己的影响力, 即使是领主指挥官都会听你的! 要么这样, 要么就扔下包袱, 放任他们去死. 重要的是…阿尔法军团太过宝贵, 不能用这样一种无谓的方式牺牲."

"那么你是来拯救我们的了, 对吗, 约翰?" 欧米伽问.

"你为什么在乎?" 阿尔法瑞斯问.

格拉玛提卡斯叹了口气. "因为我作为一个大使前来建立你们与密教之间的对话. 我已经告诉过你们了. 我告诉过佩克, 我已经重复到厌倦了. 暗中劝服的时机已经过去. 跟我走, 逃离这个世界, 逃离这个末日, 我将引领你们接受启示."

"我从不临阵脱逃," 阿尔法瑞斯说. "我已经承诺参战. 在我立下了誓言之后, 我不能简单地扔下包袱抽身."

"你不能吗?"

格拉玛提卡斯和阿斯塔特都转头看着索耐卡. "你在说话, 佩托?" 佩克问. 索耐卡迟疑了一下.

"是的. 我说…我的意思是…你们正是那样做的. 我亲眼看到你们那样做."

阿尔法瑞斯眯起眼睛. "佩托?"

"实用主义, 脱离感情的实用主义, 似乎是你们的特质. 我并不是, 请原谅我, 我并不是在质疑你们的荣誉或者勇气, 但你们确实如此. 你们使用任何必要的手段来达成更伟大的目标."

阿尔法瑞斯朝他迈了一步. "你突然变成阿尔法军团军事理念的专家了?"

索耐卡摇摇头. "我只是说出我亲眼所见的事情. 毫不迟疑, 毫不留情, 你们用一切手段夺取胜利. 我留在乌潭山沙场上的舞者能够作证."

"你把我们描述得冷酷无情," 阿尔法瑞斯说.

"你们的方式是地球所创造出来最有效的战斗机制," 格拉玛提卡斯在他身后说. "这听起来很糟吗?"

一段漫长的沉默, 只有恶风的呼啸. 阿尔法瑞斯盯着欧米伽, 之后简洁地点点头. 他转向赫佐格和佩克. "命令军团脱离战斗状态, 准备进行紧急撤退. 快速撤离模式, 逐个单位, 标准重组方案." 阿尔法瑞斯瞥了一眼格拉玛提卡斯. "安全距离是什么?"

"星系的边缘会比较保险," 格拉玛提卡斯回答.

阿尔法瑞斯转回头看着他的连长们. "标准重组方案," 他继续道, "星系边际. 立刻执行."

他们敬了个礼, 匆忙走开, 向盔甲内置的麦克低声念诵着命令.

"通知领主指挥官, 告诉他我会在三十分钟后去见他," 阿尔法瑞斯告诉欧米伽. 之后他转身看着格拉玛提卡斯.

格拉玛提卡斯抬头与基因原体对视.

"如果最终发现你用任何手段玩弄了我们, 约翰," 阿尔法瑞斯说. "如果这是个骗局或者诡计, 我会亲自监督你的死刑, 之后我会把你宝贵的密教猎杀干净."

"大人, 那完全合理," 约翰格拉玛提卡斯回答.
