---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/军团/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/军团/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 艾欧里斯

他们首先遭遇到的是那股恶臭. 这意料之外的可怕气味像是来自某种彻底腐败到已经液化的东西. 它浸透了阴冷潮湿的空气. 在他们脱离了登陆船呼啸的尾气之后, 唯一能闻到的就是那恶臭.

小丑们跑步前进, 在湿滑的岩石上分散开. 一些人干呕着, 另一些在抱怨这种气味.

"别像小孩儿一样! 忍着点!" 布朗兹喊道. 他抽抽鼻子. "妈的, 真够臭的," 他自言自语道.

旗子展开了. 连队排成一列从着陆点离开, 登陆船则原地待命, 没有熄火的喷气引擎扬起一片片水雾.

布朗兹环顾四周.

他们身处一条平坦的峡谷里, 两边的山脉格外地棱角分明, 就像石柱或者平顶的塔楼一样. 这里很冷, 但更糟的是湿度. 仿佛空气本身就是潮湿的, 但并不是在下雨, 连蒙蒙细雨都算不上, 只是一团翻滚着的细微水雾. 他感觉自己皮肤上就像出了一层冷汗. 小丑们几乎都湿透了. 披风坠在身后, 盔甲上凝结着水珠. 低沉的天空上聚满了翻卷的乌云. 脚下是灰色的岩石, 坚硬的地面因水汽而变得湿滑. 这些石头似乎天生就容易开裂成四方形, 一块块石板组成台阶的样子, 令人不禁感觉这是某个石匠的作品, 而并非天成. 布朗兹意识到这些石块的方正形状解释了为什么那些山脉看起来像是建筑物. 他从没见过如此规整的地貌. 这里充满了垂直的角, 刚硬的边以及平坦的面. 他觉得自己仿佛站在一摊属于某个巨型孩童的积木里.

在西边, 更多登陆船正穿过云层降落. 特克示意小丑已经集结完毕, 于是布朗兹给飞行员下达了指示. 舱门滑动着缓缓关闭, 跳板也开始收回. 引擎的嘶吼逐渐变得尖利, 登陆船动身返航.

布朗兹向前穿过他的部队, 迈出每一步的时候都十分小心. 脚下平坦的石头感觉和骨髓一样绵软. 石块上的空腔里充满了黑水, 仿佛退潮之后留下的水洼.

"有点纪律, 女士们!" 布朗兹对小丑喊道. 其中有几个人已经倍感懊恼地滑倒了.

"这不是什么?" 布朗兹大吼.

"不是他妈的晃悠!" 他们齐声回答.

"我差点就信了," 他嘟囔道.

当他们开始向方形山脉的深处前进之后, 士兵们喊叫起来. 他们发现了什么东西.

布朗兹过去检查, 穆和她的侍从也跟了上去, 踏着一块块铺路石般的石板前行.

石块之间有死去的东西. 黑色的液体四下流淌, 恶臭的胶质以及残破的骨骼和羽茎躺在水洼里或是石板上. 有些和人一样大, 另一些则是老鼠的大小. 它们生前是什么样子已经无从得知. 没有什么完整的结构被保存下来. 布朗兹推测这些是当地的异形生物. 仿佛有一道巨大的浪潮席卷而过, 抛下这些奇怪的水生生物在这里死亡腐朽. 这就是那股恶臭让他想起来的: 在海滩上逐渐腐败的死鱼.

穆弯下腰检查一些恐怖的凝结物.

"有什么想法么?" 布朗兹问.

"简报里提到这个区域的气候是人工生成的," 穆说. "我猜这些就是这个星球自然生态系统里的生物种群. 空气, 压力以及化学成分的改变导致了它们的死亡."

侍从们全都戴上了恶劣天气防护服的兜帽, 把领子高高立起来挡住口鼻. 布朗兹看到了她们眼睛里的紧张和厌恶. 戴着帽子, 挤成一团, 她们看起来就像是一群出来郊游的学生走错了地方.

小丑稳健地向山脉进发, 忽视着四散的腐败物质. 信号传来, 通知他们支援单位已经降落, 并开始前进了. 无论是肉眼, 仪器还是洞察力都没有在前方发现任何情况. 直到现在, 人类都是这片地狱般的峡谷里唯一的生物.

"继续扫描," 布朗兹一边喘着粗气爬上石块一边喊道. 他身后的一个人一屁股重重地坐到地上.

"我会假装没看到, 祖波," 布朗兹低吼道. "喔, 妈的!" 他补充道. 他本想在石块上找个抓头, 结果不小心摸到了什么滑溜溜软绵绵的东西. 他恶心地把那些黏糊的玩意甩掉. 臭鱼的味道让人作呕.

"这和你想象中一样有意思吗?" 穆问他.

"哈哈," 他回答.

--------

山顶上视野很开阔. 由散乱的灰色石块和闪亮的漆黑水池组成的峡谷从下方一直向北延伸, 最终被一道布满裂纹, 如同黑暗高墙般的峭壁所阻断. 那个孩童的积木越来越庞大. 他们在各处看到白色的瀑布飞流直下, 砸在石板上. 雾气如同白烟一样聚集在峭壁脚下.

"之前你说瓢泼大雨的时候, 我还以为你是开玩笑呢," 特克说.

"我也以为我在开玩笑," 布朗兹闷闷地回答. 他拿出定位仪, 对照着命令信封里的地图. 穆也在做同样的事.

"标注说这里叫颤抖山脉," 布朗兹说.

"我们上去要花多久?" 她问.

"一天吧, 如果我们能找到一条可以通行的裂口."

"好吧, 既然他们想让我们到上面去, 那我们就最好动身."

他点点头. "你用洞察力发现了什么吗?" 他问.

"没有," 她回答, "但我又冷又不舒服, 这没什么帮助. 这里的环境很…艰难."

"我宁愿好好打一场光明正大的仗," 布朗兹说. "即使有人在拿枪打你的时候, 你也知道自己在哪儿. 这越来越诡异了. 等待某种事情发生, 这只能让人更不安. 看看你能不能让他们冷静一点."

"明白," 她回答.

"特克!" 布朗兹喊道.

"是, 少校?"

"十分钟原地休息. 之后我们就要出发穿越峡谷了. 告诉小伙子们喝口水, 如果想开心一些就捻点派粉吸."

"是, 少校."

布朗兹踏着石板, 漫步离开了人群. 他把那绿色的鳞片从口袋里掏出来, 又看了看. 它上面带有一串密码, 标准的阿尔法军团格式. 那个短句"你的父亲欢呼, 你的母亲痛哭, 这就是士兵的命运" 是用艾迪萨语写的, 这样只有他能看懂. 他按照字母表的顺序, 迅速把每一个字母换成对应的数字, 之后照他们教给他的方法把那些数字组合起来, 最终得到两个七位的频道号码.

布朗兹爬上一串石块, 来到最近的通讯官身边, 借来一套战地通讯器. 他戴上耳机, 输入其中一个号码, 等待着.

"请讲, 辨明身份," 一个声音说.

"阿苟利德768," 布朗兹说.

"你已经被部署了吗, 赫塔多?"

"我在地表."

"你不是一个人. 你得到了这些号码, 可以在行动过程中保持联系. 每两个小时通话一次. 如果需要你开展任何特殊行动的话, 我们会通知你. 保持待命状态."

"明白."

信号终止了. 布朗兹把号码从通讯器的记录中抹除, 之后把仪器还给了它的主人.

--------

他们把空降舱留在了那块焦黑破碎的巨石上, 沿着一道灰色的山棱, 在阴冷潮湿的黑暗中向西走.

卢克萨娜似乎恢复了一些神智. 格拉玛提卡斯相信, 再次见到他能够稍微安定她的心智. 她坚持要靠在他身边, 握住他的手.

应对恶劣天气的防护服沉重而不方便, 但他们还是为穿着它感到高兴. 岩石滴落着水珠, 每一块石板都因为潮湿而闪亮. 这个地方充满了有机物腐烂降解的恶臭.

索耐卡带了一个定位器. "我们要走多远?" 他问.

格拉玛提卡斯接过定位器, 把它激活. 他看着屏幕逐渐变清晰, 之后慢慢转动, 检查着其他参数.

"两个小时, 或许三个吧," 格拉玛提卡斯说. "我们要一直往西走."

索耐卡看着屏幕. "你知道你要去哪儿, 对吧?"

"基本上是的," 格拉玛提卡斯说. "帝国登陆部队会向颤抖山脉集中."

"为什么?"

"因为停留点在那里, 所以他们会认为密教也在那里."

"密教不在那儿?" 索耐卡问.

格拉玛提卡斯笑了起来. "佩托, 对于这场会面, 密教和阿斯塔特一样谨慎. 密教很清楚人类习惯先开枪而不是先开口, 尤其是在与异形打交道的时候. 在确定阿尔法军团并不是一门心思要把他们剿灭之前, 密教是不会出现的. 你会为一个目的不明的陌生人而公开现身吗?"

"确实不会," 索耐卡说.

他们翻过一个松散碎石组成的斜坡, 爬到一串方形的巨石上. 格拉玛提卡斯一路都扶着卢克萨娜. 时不时地, 他探出自己的心灵去观察她, 检查她的状况. 但那里什么都没有, 除了暴风雪般的杂乱思维和躁动恐慌之外没有任何他能读出来的东西.

"那就是说密教正躲着呢?" 索耐卡问.

格拉玛提卡斯回头看看他. "停留点只是个静止的建筑, 一些精心建造的平台和石柱, 它的用途是在密教来访时支撑他们飞船的重量. 阿尔法瑞斯给我们展示了扫描结果, 那里没有任何飞船, 但他似乎并没有发现这个逻辑上的微小瑕疵."

"所以呢?"

"阿尔法瑞斯应该听我的," 格拉玛提卡斯说. "他应该和我一起到地表来, 而不是派遣一整支军队. 我是他的通行证, 佩托, 我是那个媒人. 我和双方取得联系, 让他们见面, 确保双方都满意. 之后他们才能交谈. 本该这样的."

"但阿尔法瑞斯太过小心了?" 索耐卡沉思道.

"正是. 他不喜欢未知的事物. 如果他不了解, 就意味着他不相信. 他喜欢一直掌控局势."

他们穿过飘动的白色云气, 爬上一道斜坡.

"另一方面, 密教在和人类打交道的时候非常慎重," 格拉玛提卡斯继续说. "我得说, 他们对人类恐怕没什么好感."

"为什么?"

"人类是一个年轻的种族, 在那些古老种族眼中是野蛮而幼稚的暴发户, 但是以群星的名义, 人类又是如此的精力旺盛而且极度成功. 它正以前所未有的速度扩张, 征服整个银河. 它像野草般坚韧, 能够在最恶劣的环境中生存. 密教被迫承认, 人类已经是银河这个舞台上的重要角色, 无法再被忽视或者排除, 当然了, 他们也预见到了即将发生的事情."

"你所说的那场战争?"

格拉玛提卡斯点点头. "一场内战. 它会把帝国撕裂. 密教并不是很在乎这个. 但重要的是, 帝国的内战会释放出混沌. 原初毁灭者, 密教自从时间之初就在对抗的那股力量, 将利用人类种族的可怕纷争来达成自己最终的胜利."

"那么密教是想阻止战争了?" 索耐卡问.

"已经太晚了. 他们想确保理想的那一方赢得战争."

"我们休息一下吧," 索耐卡说. "上校好像累了."

卢克萨娜显得格外苍白. 阴冷的环境让她发抖. 格拉玛提卡斯扶着她坐在一个石块上. "没事了, 卢克萨娜. 一切都会好的."

她抬头看着他. "孔尼格?" 她问.

"是的, 是的! 没错, 卢克萨娜. 是孔尼格. 是我."

"孔尼格," 她重复道, 之后盯着远方云雾笼罩下的山石.

"你知道密教躲在哪儿?" 索耐卡问.

"是的," 格拉玛提卡斯说.

"我们去找他们, 建立联系…"

"我们去找他们, 建立联系, 向他们保证阿尔法军团会倾听, 之后我们回去找阿尔法瑞斯."

"回去?" 索耐卡难以置信地问.

"把他带过来."

"他可能会把你杀掉, 约翰."

格拉玛提卡斯耸耸肩. "我没法担心那个. 这件事太重要了. 这将决定所有人的未来."
