---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/军团/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/军团/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 艾欧里斯, 星球轨道

索耐卡打开房间舱门, 走了进来. 他把袋子放到铁桌上.

"怎么? 有额外的奶酪吗?" 格拉玛提卡斯冷嘲热讽地问. 他四仰八叉地躺在床上, 无精打采.

"起来. 快点," 索耐卡说.

"但是我们还没吃午饭呢," 格拉玛提卡斯说.

"闭上嘴, 起来," 索耐卡告诉他. 他扭过头看着敞开的舱门, 以及外面的走廊. "快点."

格拉玛提卡斯坐起来, 皱着眉头. "怎么了, 佩托?"

"跟我走就行了."

索耐卡转身走向房门, 小心地往外面瞥了一眼. 格拉玛提卡斯站起身.

"佩托? 这是怎么回事? 原体同意让我和他一起降落——"

索耐卡转回头, 眯着眼睛. "你能不能闭上嘴? 我在按你说的做. 低调点. 舍尔无所不在."

格拉玛提卡斯惊讶地眨眨眼. "喔," 他最终说.

"跟我走, 别出声," 索耐卡说. 他打开自己背过来的袋子, 从里面拿出一把激光手枪.

格拉玛提卡斯盯着那把武器, 就好像他从来都没见过一样. "喔, 我的话语," 他低声说. "佩托, 佩托你停下来, 看着我. 看着我. 律令疯癫."

索耐卡转身面对他, 双眼空洞无神.

"你的名字是什么?" 格拉玛提卡斯问.

"佩托索耐卡."

"你在做什么, 佩托?"

"按照你的吩咐, 约翰."

"老天!" 格拉玛提卡斯说. 他退后一步, 手捂着嘴, 盯着索耐卡. "我以为那没有效果," 他惊讶地笑着说. "我真的以为没有效果. 这么多顿午饭, 五个月里每一天的闲聊, 时不时地混进去一个暗藏力量的字眼. 我以为你都抵抗掉了."

索耐卡依旧面无表情.

"佩托, 这样利用你, 我真的很抱歉," 格拉玛提卡斯庄重地说. "我希望你知道这一点. 我们是朋友, 我希望. 你对我很友善. 我希望有一天, 你能看清大局, 并且原谅我这样的行为. 你听到了吗?"

"你的声音, 我没法抵抗," 双目无神的索耐卡低吼道. "每一天, 我都能感觉到你在那样做, 但我就是他妈的反抗不了. 你发现了我的不满, 趁虚而入. 你是个混蛋, 约翰格拉玛提卡斯."

"我知道. 我很抱歉. 你能帮我离开这艘战列舰吗?"

"我可以尽力而为," 索耐卡回答.

"谢谢你, 佩托, 谢谢你. 律令疯癫."

索耐卡回复了神志, 眨着眼睛, 扶住房间的墙壁让自己站稳. "刚才是他妈什么情况?" 他问道. "我突然眩晕了一下."

"你刚才说?" 格拉玛提卡斯提醒道.

索耐卡摇摇头. "我刚才说, 赶快走. 我们时间很紧迫. 舰队开始部署了."

"已经开始了?"

"走吧, 约翰."

他们匆匆穿过寂静的拘留区, 来到一道铁栅栏前面. 索耐卡挥挥手, 栅栏门顿时打开.

"你有什么计划?" 格拉玛提卡斯低声问. "我们怎么到地面去?"

"空降舱," 索耐卡回答. "它们已经全部激活, 为军团空降做好准备. 我们要去下层八号甲板. 我检查过部署的时间表, 那里的空降舱被安排给六个小时之后的第二波部队, 所以应该没有人在. 但我们必须先做一件事."

"什么事?" 约翰格拉玛提卡斯问.

"一件你会为之感谢我的事. 一件我需要做的事," 索耐卡回答.

他们拐了个弯冲进巨大的主通道, 面对面撞上一个维修机仆. 机仆震惊地摇晃着, 发出轻微的嘶声审视着他们, 满怀疑问地抬起上臂.

"这个区域限制通行. 出示你们的身份证明," 机仆的通讯器沙哑地响起.

索耐卡一枪打爆了它的脑袋. 机仆发出一串呜咽, 砰地一声侧倒在墙壁上, 爆开的头颅冒着青烟.

"跑," 索耐卡说.

--------

他们埋头狂奔, 直到两人都上气不接下气, 终于从主通道拐进一片迷宫般的大厅和昏暗的房间. 紫红色的照明灯光让这里显得像是一座暮光笼罩下的城市. 没有任何警报响起, 但空气沉闷而静止, 仿佛下一瞬间就会爆发出轰鸣.

"人都去哪儿了?" 格拉玛提卡斯问.

"在军械库, 准备部署," 索耐卡回答. 他示意格拉玛提卡斯来到一扇沉重的闸门前.

"这儿," 索耐卡说.

格拉玛提卡斯把双手按在太阳穴上. 一种混杂了痛苦, 惊讶和顿悟的表情浮现在他脸上. "喔!" 他说. "我听到她了."

"我知道," 索耐卡说.

"她确实是在呼唤我, 一直都是, 对吧?"

"是的."

"谢谢你, 佩托," 格拉玛提卡斯轻声说. 他看起来像是要哭出来了.

索耐卡面对着他, 把手按在他的肩膀上. "约翰, 听我说, 这会让你很震惊. 阿尔法军团审讯过她, 而且在那个过程中伤害到了她."

格拉玛提卡斯看着索耐卡. "我明白."

"希望如此," 佩托索耐卡说道, 将他新换的手在闸门的解锁板前面挥过.

舱门打开了. 在那个狭小而黑暗的房间里, 什么东西在角落颤动了一下, 呜咽起来.

格拉玛提卡斯从索耐卡身边挤过去, 穿过房间, 安慰地伸出手.

"嘘, 嘘," 他说. "没事了. 是我."

抽泣着, 颤抖着, 卢克萨娜抬起头看着他, 眼神不定. 她挤在角落里, 双腿缩在胸前, 手臂紧紧抱着自己. 她的袍子破损不堪. 她看着他的脸, 哭喊起来.

"卢克萨娜, 卢克萨娜, 这只是胡子. 我长胡子了."

她用手捂住眼睛.

"卢克萨娜, 没事了," 格拉玛提卡斯低声说. 他轻柔地碰触她, 但她顿时向后缩. "没事了," 他重复道.

"拜托, 快点, 约翰," 索耐卡嘶声道.

格拉玛提卡斯抱住卢克萨娜, 轻轻晃动着她. 她把头埋进他的胸口, 开始哭泣.

"他们到底他妈的对她做了什么?" 他问.

"他们把她交给了舍尔. 他钻进她的心灵, 寻找任何关于你或者密教的信息," 索耐卡回答. "这个过程打碎了她的神智. 自从我们离开诺斯星球她就一直这样, 五个月了. 我每天给她送食物, 尽量帮她保持干净健康, 但她几乎毫无理智."

"喔, 卢克萨娜," 格拉玛提卡斯耳语道, 抱紧那位上校, 轻柔地抚摸着那昔日如同金线一般, 如今苍白暗淡的秀发.

"约翰, 拜托, 我们没有多少时间了," 索耐卡催促道. 他站在门口, 盯着外面的走廊. 格拉玛提卡斯哄着卢克萨娜站起来, 领她穿过黑暗的房间, 一直把她抱在身边.

"我可以搀着她走," 他说. "带路吧."

--------

下层八号甲板是一片充满了工业金属, 粗大管线, 紫色光照和滑腻阴影的广阔空间. 战列舰的大型生命维持系统以及引擎所发出的轰鸣构成了从不停歇的背景音. 时不时地, 某种工具或者机械发出的响动从遥远的地方回荡过来. 天花板上布满了管道和缆线, 走廊都显得低矮而幽闭.

索耐卡带领他们来到一个狭长的大厅, 八扇高大的防爆门排列在左手侧. 巨型排风扇慵懒地在头顶转动.

这八扇完全相同, 能让一辆大型运输车通过的防爆门全都敞开着. 他们站在第一扇门前面往里张望, 高大的门框让他们相形见绌. 四个覆有装甲的空降舱静静躺在黑色的支架上, 就像左轮手枪里的子弹一般. 房间两侧安放着油腻的黑色液压泵. 管线连接在空降舱上, 蒸汽在支架系统上缓缓升腾.

"很好," 索耐卡轻声说. 他朝旁边的那些防爆门点点头. "全都一样, 每个房间里有四个空降舱."

"听你的, 佩托. 这是你的计划."

索耐卡领着他们走到大厅最远端. 卢克萨娜一直紧紧靠在格拉玛提卡斯身旁. 他看着索耐卡启动一台嵌在墙壁里的沉思者. 索耐卡调出来几页数据查阅着, 从一个菜单转到另一个.

"你在做什么?" 格拉玛提卡斯问.

"我在确保导航系统是指向会场区域的. 是的, 很好. 搞定. 行了, 我只是要取消发射提示."

"什么?"

索耐卡指了指他们身后的空降舱, 然后继续翻阅数据. "在任何一个空降舱发射之后, 舰桥的登陆监视器上会立刻出现提示. 我刚刚取消了这个程序. 他们早晚会知道我们跑了, 他们野很快就会发现少了一个空降舱, 但我打算尽量拖延一些时间."

"你能做到这些?" 格拉玛提卡斯颇为惊讶地问.

索耐卡笑了笑, 抬起他新换的手. "他们相信我, 记得吗? 他们给我内置了最高的保密权限."

"怪他们自己," 格拉玛提卡斯微笑着说.

"应该只需要几分钟," 索耐卡说. "右手边, 那儿有个储物间. 我们需要三套防护服. 看看你能不能翻出来."

格拉玛提卡斯点点头, 立即带着卢克萨娜过去找. 五分钟之后, 他们拿着一大包为特工定制的防护服回来了. 索耐卡也完成了手头的事情.

三个人一起穿过巨大的防爆门回到第一个房间里, 爬进其中一个空降舱.

索耐卡挥挥手. 庞大的舱门缓缓关闭. 警告灯在房间中闪动, 空气中充满了逐渐增强的低沉电子蜂鸣.
