---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/军团/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/军团/src/chapter10'
---

# chapter-08

## 孟罗港, 诺斯星球

"我们这是去哪儿?" 过了一会儿索耐卡问道. 布朗兹一言不发, 避开兵舍, 沿着一条粗糙的土路朝那座砖石宫殿南边的荒地开去. "布朗兹?"

"不要提问题, 佩托," 布朗兹回答.

"少来这套. 这——"

"这比你想象得重要, 索耐卡, 所以把他妈的嘴闭上. 你本该死了的."

"看来你发现我没死的时候并不太开心."

"我当然高兴," 布朗兹说. "你是我最好的兄弟. 你没死我当然高兴. 但这让事情更复杂了."

"什么事情?"

"闭上嘴, 好吗? 就当这只是你的老伙计把你从督军的爪子里救出来."

"你怎么知道他们要找上我的?"

"因为我跟踪你一整天了."

他们离开了道路, 沿着干枯的河床在尘埃飞扬的荒地里穿行. 布朗兹拉高了悬浮艇的高度. 车大灯将前方的沙丘和荆棘笼罩在阴冷的光晕里. 他们逐渐远离帝国部队营区的大片篝火和灯光, 夜空显得愈加漆黑, 广阔而孤寂.

二十分钟之后, 布朗兹开始减速, 将悬浮艇驶向一片洼地. 在那干燥的谷地末端是一片废墟, 或许是昔日的神殿, 也可能只是牲畜的坟场. 有人在里面点了一堆火.

布朗兹停下悬浮艇, 把引擎熄火.

"下来," 他说. "跟我走. 别犯傻. 我可以保护你, 但也仅此而已. 请牢记这一点."

"你在说什么?"

"他们想把你灭口. 我请求他们给你一个机会. 所以我这是在拿自己的声望, 还有你的性命来冒险. 别犯傻, 不要他妈的把咱俩都搞砸."

他们离开悬浮艇, 穿过沙地走向废墟. 索耐卡能闻到燃料砖焚烧的气味. 废墟里的火光跃动着, 投下摇摆的阴影.

他们走了进去. 一个由燃料砖和干燥灌木点起来的小火堆在被烤焦的砖石地面上燃烧着. 火堆旁的石块上坐着一个人, 正用匕首清理着自己的指甲.

"这是森奈尔," 布朗兹说.

森奈尔抬头看看他们, 表情冷漠, 明显对他们两个都没什么兴趣. 他穿着奥崔玛上尉的制服. 他的左脸上带着一大片激光枪留下的烧伤旧疤. 即使没有那片伤痕, 他的面孔也会显得很严苛.

"你还真不着急," 他说.

"反正我办到了," 布朗兹回答.

"你是索耐卡?" 那人问道, 依旧用匕首尖挑着指甲.

"是的."

"你从头颅村活着出来了?"

"是的."

那人绷紧了嘴唇. "不知道是你够厉害, 还是你的狗屎运够厉害."

"都有吧, 或许."

森奈尔站起身, 把匕首收好. 他掸了掸军服上的土.

"我要问你一些问题," 他告诉索耐卡. "如果你回答对了, 事情就会很文明. 如果你回答错了, 就别想从这儿走出去, 不管是厉害的你还是厉害的狗屎运都没用."

索耐卡微笑起来. "是他们改了规矩吗? 我从来不记得有哪个奥崔玛的上尉敢这样威胁一个基诺的少校."

"是的, 他们改规矩了, 没错," 森奈尔说. "相信我."

"我没有理由相信你," 索耐卡回答.

"你有," 布朗兹说. "我."

火堆传出爆裂声.

"我等着呢," 索耐卡说.

"关于345号地点的那具尸体," 森奈尔问. "你都跟什么人说过?"

"没有人."

"得了, 你骗不了我. 你跟谁说过?"

"谁都没有," 索耐卡坚持道. "连和我一起逃出头颅村的手下都不知情. 布朗兹知道, 我知道. 其他所有知道这件事的人都死在了头颅村. 除了狄米希班, 我不知道他怎么样了." 索耐卡转头看着布朗兹. "狄米怎么了, 赫特? 你应该知道的. 他怎么了?"

布朗兹盯着地面, 没有回答.

"你的意思是, 你没有跟任何人说过?" 森奈尔问.

索耐卡点点头.

"穆上校呢?"

索耐卡耸耸肩. "好吧, 还有她. 昨天我刚到这儿的时候和她提起过. 但她早就知道了."

"真的吗?"

"布朗兹和我一起在345号地点联系过她——"

"当你和她提起来的时候," 森奈尔打断了他的话, "她显得像是知道这件事吗?"

"不像."

"不像," 森奈尔点点头.

索耐卡清了清喉咙. 那摇摆的火焰逐渐让他产生一点幻觉. 他一直很紧张, 仿佛能在余光里看到什么东西, 某些隐藏在废墟边缘的阴影. 有什么东西——什么人——躲在那里.

"听着," 他说, "我不知道她为什么要否认. 我猜她是糊涂了, 或者有她自己的计划. 我——"

"她之所以否认是因为她毫不知情," 森奈尔说.

"但布朗兹和她说过话. 我听到了她的声音."

"不, 你没有," 森奈尔说.

"我听到了!"

"你真的没有," 布朗兹轻声说. 他把手放在索耐卡胳膊上. "我们的通讯被拦截了. 我们当时根本不是在和穆说话."

"那不可能," 索耐卡说. "她用了暗号和密码, 所有——"

"他们远超我们的水平," 布朗兹说. "佩托, 他们知道所有密码. 他们一直在监听我们."

索耐卡转头看着布朗兹. "谁是'他们', 赫特? 这他妈到底怎么回事?"

布朗兹瞥了森奈尔一眼.

森奈尔摇摇头.

"你们两个最好有人能把话说清楚," 索耐卡低吼着.

"佩托…" 布朗兹警告道.

"我是认真的, 赫特! 马上给我解释清楚. 那具尸体最后到底怎么了? 你有没有把它送到?"

"是的," 布朗兹说. "我到达了会合地点. 我把那具尸体交给了制造它的人."

"我完全不明白那是什么意思," 索耐卡厉声说. "我他妈不明白那是什么意思, 布朗兹. 希班怎么了? 他在哪儿? 他死了吗?"

布朗兹盯着索耐卡. 他眼睛里有一种凌厉的光芒. "他坐上那辆悬浮艇之前就死了," 他说.

"我也不明白这是什么意思," 索耐卡低吼道.

"他受的伤, 嵌进他脖子的弹片," 布朗兹边说边比划自己的喉咙. "其中一些是骨头, 诺斯人的骨头."

"我明白. 时常会那样," 索耐卡说.

"你不明白, 佩托," 布朗兹很不自在地说. "诺斯人的骨头在他身体里, 过不了多久就会转化他. 他们明白. 他们杀了他. 反正他们迟早都得让他死."

"你一直在说他们. 他们到底是他妈的谁啊?"

"我们不需要告诉你任何我们不想——" 森奈尔张口说.

佩托索耐卡动作一向很快. 在另外两人能够反应过来之前, 激光手枪已经瞬间出现在他手中, 短粗的枪口指着森奈尔.

"马上把这些混账事情解释清楚," 索耐卡命令道. "马上."

"喔, 佩托, 别这样——" 布朗兹呻吟道.

"你闭嘴. 别以为我不会也用枪指着你."

"把枪拿开," 森奈尔说.

"先给我答案," 索耐卡说.

森奈尔叹了口气. 他张开双手让索耐卡清楚地看到他的动作, 把手伸到腰间, 抻出自己的上衣. 他把外套和背心一起拽起来, 露出右腰的结实肌肉. 索耐卡可以很清楚地看到那个印记.

"喔…见鬼," 索耐卡低声说.

"那具尸体是我们的人," 森奈尔说着, 把衣服放下来. "在我们的回收队伍在战场上找到它之前, 它就被发现了. 我们想把它弄回来."

"它的制服是我手下的样子," 索耐卡说.

"它是个名叫里尔维克的赞吉巴瑞士官," 森奈尔平淡地说. "他伪装成一个你的士兵来行动."

索耐卡有一百万个问题要问, 但也知道任何问题都会有一个丑恶的答案. 他什么都问不出口. 他所熟知的整个宇宙开始分崩离析的感觉让他呆若木鸡. 自从头颅村被攻陷的那个血色黎明开始, 到他之前和霍楠穆的诡异谈话, 这种全面的错位感就一直挥之不去. 现在, 他所相信的一切事物都被撕成碎片, 踪影全无: 没有答案, 没有解释, 没有任何他能够相信或识别的东西.

恐慌将他攫住. 他把手枪瞄向森奈尔的头, 扣下了扳机. 什么东西从侧面把他撞倒, 他开出的那枪也偏了出去. 那是布朗兹. 布朗兹给了他一拳.

在索耐卡回过神之前, 森奈尔就把枪从他手里踢飞了出去. 手枪滑进舞动的阴影里. 森奈尔又在他肚子上补了一脚, 确保他站不起身. 那一脚挺狠的. 空气从索耐卡肺里被挤了出去, 他感觉到一种只能来自内脏出血的深层痛苦.

"他对我们没用," 索耐卡听到森奈尔对布朗兹说. 森奈尔抽出了他的匕首.

"别!" 布朗兹警告道.

"他是个累赘. 我们用不上他."

剧痛中的索耐卡喘息着, 扭动着. 他看到森奈尔走向他, 匕首低垂着, 准备刺进他的身体.

"我们已经让他知道了这么多," 一个声音说道. "不如把剩下的也告诉他? 如果他到时候还是反对的话, 尽管把你的匕首刺进他心脏里, 森奈尔."

索耐卡的肺重新开始工作. 他深吸一口气, 咳嗽着, 眼泪从他脸上滑下来.

"佩托?" 布朗兹喊着. "佩托, 看着我. 佩托?"

索耐卡抬起头. 布朗兹把他的衣服也拽了起来. 他右腰上的肉可比森奈尔多出不少, 但那个印记完全一样.

"喔, 老天," 索耐卡嘶声说. "不…赫特, 你不要也是…"

"这是九头蛇的印记," 那个声音说道. "是我们赐给朋友的标志, 值得信任的朋友."

索耐卡听到沉重的脚步踏过烧焦的地面向他走来. 一个阴影落在他身上, 挡住了火光.

索耐卡能认出那个剪影. 那是个身着全套盔甲的阿斯塔特.

"阿尔法军团…" 索耐卡轻声说.

"正是," 那个阿尔法战士居高临下地跪在索耐卡身边. "我相信你是个好人, 佩托—诚实可信. 我觉得我们可以当朋友. 我不想杀你, 但如果你保持这种抵抗姿态的话, 我会毫不犹豫地下手."

"那就别对我说谎," 索耐卡呻吟道, 痛楚压低了他的声音.

"我没有说谎, 佩托."

"你叫什么?"

"阿尔法瑞斯."

佩托索耐卡笑了起来. 那是个充满痛苦的残破笑声. "谎言, 谎言, 更多的谎言. 我很确定阿尔法瑞斯大人此刻正在和领主指挥官纳玛特吉拉会谈. 你在向我撒谎, 所以不如现在就杀了我, 把这件事了结."

"把匕首给我, 森奈尔," 那个阿斯塔特说.

--------

"为了孟罗港的行动, 我将请求你的授权来征用舰队的所有星语者, 大人," 阿尔法瑞斯说.

"为什么?" 纳玛特吉拉问.

这场集会的参与者都坐在低矮的沙发上, 仆人们送来了大餐. 阿斯塔特们戴着巨大的手套, 却能灵巧地把食物送进嘴里, 这让纳玛特吉拉十分着迷. 虽然体型庞大, 他们却相当敏捷而优雅.

"灵能是压制诺斯威胁的关键武器," 佩克说.

"这种威胁…" 纳玛特吉拉说. "你们已经谈论过这个混沌的力量, 但恐怕对我而言它更像是黑暗年代的愚行和迷信."

阿尔法瑞斯微笑着, 熟练地撬开一个在动力手套中显得十分渺小的生蚝. 他把那粉色的肉送进嘴里. "你已经目睹过它了, 大人. 你要如何称呼它? 怀尔德大人坚持认为那是魔法."

"它不是魔法," 赫佐格说.

"同时又是魔法," 佩克说. "本质上, 那就是人类有史以来一直称其为魔法的事物."

"因格和希亚斯的意思是," 阿尔法瑞斯说, "我们的银河中有一种超乎人类理解能力的原始力量. 它丑恶而强大, 与我们认知中的世界并行存在. 它源自于虚空之中."

"而这就是, 按照你们所说的, 混沌?" 纳玛特吉拉问.

"我们用混沌来称呼它, 但这个词很不准确. 它是一种原初的力量, 可以被那些落入它影响的人所使用."

"你之前就见过?"

"是的, 大人, 一两次. 它是整个宇宙的灾星, 一种在某些地方肆意扩散的毒物. 它颠覆意志, 腐化心灵."

"它会腐化我们吗?" 纳玛特吉拉问.

"当然不会!" 阿尔法瑞斯笑着说, 又吞下一块生蚝肉. "它不是某种瘟疫. 但它已经根植于诺斯社会中. 它让他们掌握了一些在我们看来显得邪异的技术. 灵能者是我们对抗混沌的最强防线. 他们能够抵消敌人的优势. 出于同样的原因, 我希望在攻势展开的时候, 基诺千连团能够被派遣到前线去."

"出于什么同样的原因?" 纳玛特吉拉问.

"千连团的上校们是低级灵能者. 她们会为我们带来一些优势."

"那就如此吧," 纳玛特吉拉说. 他看着阿尔法瑞斯, "我相信你, 原体大人. 我相信你会干净利落地让他们溃不成军."

"你的信任没有放错地方, 大人," 阿尔法瑞斯回答.

狄纳斯柴恩出现在纳玛特吉拉身后, 对他耳语了一番.

纳玛特吉拉点点头. "抱歉, 原体大人. 虽然我对这场谈话非常有兴趣, 但是我必须离开了. 我有事情要去处理."

阿尔法瑞斯点点头. "我理解. 我同样需要离开了. 欧米伽给我发来了信号. 感谢你的盛情款待, 大人. 这是场诚挚而温暖的欢迎."

他们站起身. 周围顿时安静下来.

"诸位," 纳玛特吉拉高声说, "诸位, 请继续享受这个夜晚. 不要让任何事情干扰你们得来不易的休息. 阿尔法瑞斯大人和我需要离开, 考虑未来一段时间的形势. 用美食和美酒填满你们的肚子吧!"

欢呼声在庞大的帐篷里响起.

"我很荣幸能够认识诸位," 阿尔法瑞斯说. "我相信, 同心协力, 我们将在一周之内结束这场归顺行动. 女士们, 先生们, 尽情享受."

他举起杯子, 一饮而尽.

一个仆人接过阿尔法瑞斯的空杯子. "领主指挥官?" 阿尔法瑞斯优雅地对纳玛特吉拉点头致意.

"今晚我颇有收获, 阿尔法瑞斯大人. 我对于宇宙秩序的观点被改变了. 我希望我们能有机会更深入地探讨这个问题."

"当然."

"愿地球庇护你, 愿帝皇保佑你," 纳玛特吉拉说.

他们沿着相反方向离开了帐篷. 宴会在他们身后继续着.

纳玛特吉拉从南部门廊走进冰冷的夜晚. 他的路西法黑卫正等着他.

"汇报," 纳玛特吉拉说. "你们在卢克萨娜上校那儿查到了什么吗?"

"没有," 柴恩说. "但绝对有一个外来特工渗透在我们这里. 那个间谍杀死了我的一个手下, 就在帐篷外面. 他离得很近, 水平很高. 我们必须立刻清理门户."

纳玛特吉拉点点头. "你亲自去办. 我给你全部授权. 顺便问问, 你对那些阿斯塔特怎么看, 狄纳斯?"

狄纳斯柴恩扭过头, 冷酷地看着他的领袖和指挥官. "每一个都在撒谎," 他说.

--------

在西部门廊, 阿尔法瑞斯, 佩克和赫佐格走进凉爽的夜色中. 欧米伽正等着他们. 他已经让卫兵退下, 这样他们可以私下交谈. 四个身穿盔甲的庞大身形一起走着, 穿过开阔的沙丘向深紫色夜空之下的运输车走去.

"我怎么样?" 整个晚上都在扮演阿尔法瑞斯的阿斯塔特问道.

"棒极了," 佩克回答.

"大师水准," 赫佐格说. "不过, 你确实有天生的优势, 欧米伽. 况且, 我觉得你很享受扮演原体的角色."

"谁不是呢?" 佩克轻笑着说.

"那么, 西德," 欧米伽瞥了一眼在当晚代替他作为欧米伽出现的阿斯塔特. "情况如何?"

西德兰科, 阿尔法军团终结者精英部队的指挥官, 是一个格外高大的阿斯塔特, 能够在各种外交场合担当阿尔法瑞斯或者欧米伽的替身. 他耸了耸覆有铠甲的庞大双肩. "格拉玛提卡斯出现了, 想要窃听那场会议. 他干掉了一个路西法黑卫."

"就是说他挺厉害的?" 欧米伽问.

"他很厉害," 赫佐格保证道.

"但他受伤了," 兰科说, "头破血流. 我取了他的血样."

"有配对吗?" 佩克问.

"有. 孔尼格汉尼克尔. 显然是个帝国军队的间谍. 深层渗透特工."

"他是格拉玛提卡斯?"

兰科点点头. "我认为是的. 他是个狡猾的家伙, 也相当有能力. 路西法黑卫很惶恐, 很少有什么东西能让那些狡诈的混蛋感到惶恐. 我们要找到他, 而且要赶在他们之前找到他. 我已经让舍尔追捕他了."

"我们在等什么?" 赫佐格问.

"阿尔法瑞斯在哪儿?" 欧米伽问.

"在沙丘废墟那边," 西德兰科回答. "了结另一摊事情."
