---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/军团/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/军团/src/chapter25'
---

# chapter-23

## 预见之力

索耐卡从来没有经历过传送. 这并不是一种他想要重温的经历. 这让他感到恶心, 天旋地转, 就好像他被错误地组装起来了.

阿斯塔特没有展现出丝毫的不适.

战列舰的传送系统把他们所有人, 无论帝国人员还是密教的异形, 全部从那个阴冷的洞穴里转移到了停留点附近一块潮湿的石板上, 就在密教飞船那金色的边缘下方.

它降落到停留点的时候扰动了这里的大气层. 大雨正倾盆而下, 像蒸汽一样的白烟从方形的石块上和漆黑油腻的池塘里升腾起来. 颤抖山脉的峰峦组成了直径四十公里的围栏, 环绕此地. 空气中的细小水滴在云雾缭绕的停留点上空产生了美轮美奂的彩虹.

密教的巨型飞船庞大得超乎想象, 金色和黄铜色的表面光滑炫目. 索耐卡盯着它看了一会儿, 发现它像是一朵含苞待放的花, 正向苍穹展示着它流苏的花瓣, 亦或古怪扭曲的荆刺.

他最终意识到, 那个物体太过庞大, 太过奇异, 太过独特, 超乎他思维的理解范畴, 只会让他陷入疯狂. 他移开了视线. 他这辈子已经看够了超群的事物.

"它…" 卢克萨娜咕哝道. "它…简直…"

"我知道," 索耐卡说道, 轻柔地把她转向旁边, 透过雨幕遥望那一圈黑色的山峰. "最好不要盯着它看太久."

"我们这是卷进什么里了, 佩托?" 她问道.

他笑了笑. "我真的是一点都不知道了. 我们扮演了各自的角色. 我不认为你我现在还有什么重要性了. 某种宏伟的命运正在被塑造, 我相信. 你感觉不到吗, 整个未来的重量悬在我们头顶?"

她点点头, 把一缕被淋湿的头发从面前拨开. "当然," 她回答.

"这是一项更强大的心智才能胜任的使命," 索耐卡说, "超人的心智, 而不是我们的弱小思维. 我们要相信阿斯塔特会完成他们与生俱来的使命. 我们要相信他们会保卫人类种族的安全."

"你信任他们吗, 佩托?" 卢克萨娜问.

"我们都带着他们的印记, 上校," 他说道. "我想现在提这个问题已经太晚了."

她四下张望着. 在这块被雨水冲刷着的石台远端, 格拉玛提卡斯在一个阿斯塔特的看守下, 垂头丧气地坐在地上.

"他恨我们," 她说.

"他当然恨我们," 索耐卡说, "我们背叛了他."

"那很难," 她说. "那样利用他——"

"他利用了所有人, 一直都是," 索耐卡回答. "他会想通的. 事情或许并没有按照他所预想的发展, 但我们做到了他想要做的."

"不, 你得明白, 我爱过他," 她说, "或者说我以为我爱他, 也以为他爱我. 我不明白他到底是什么, 即使他当面告诉过我. 我完全不明白事情有多大."

"你从来都不该明白," 索耐卡说. "一个棋子是不需要看清楚整个棋局的."

一条金色的坡道, 像蜿蜒的长舌一样, 从密教飞船上伸展下来, 连接到了石台的边缘. 端着爆矢枪的阿斯塔特开始将那群异形押送到飞船中. 有些一边走, 一边呜咽着, 嘀咕着. 而斯劳达, 那个强大的司战, 则昂首挺胸, 无视那些瞄准他的爆矢枪.

"战列舰传来的信息," 赫佐格对阿尔法瑞斯说.

"内容?"

"领主指挥官纳玛特吉拉要求直接与你对话. 他担心你没有等他就展开了会谈."

"告诉他现在联系不上我," 阿尔法瑞斯说. "告诉他维持现有位置, 让他的部队原地待命."

"他不会喜欢这个," 赫佐格说.

"那是他的问题," 欧米伽回答.

"我大概不应该告诉他这个, 对吧?" 赫佐格问.

"告诉他我会感谢他的耐心, 并且稍后会直接联系他," 阿尔法瑞斯说.

--------

他们登上了那艘黄铜飞船. 它的内部结构与任何人类舰船都天差地别. 无规律的走廊通往怪异的房间, 或者像迷宫一样折返回来. 某种内在的照明让墙壁泛着柔和的光. 在有些地方, 天花板飞升到视线之外, 仿佛无穷无尽. 索耐卡感到迷惑而不安.

空气闻起来像是烧焦的糖和塑料.

他们在一个由三片金色花瓣构成的房间里等了一会儿.

"那是什么声音?" 卢克萨娜问.

"我什么都没听到," 索耐卡说.

"那看来是我的洞察力, 感觉像一群蜜蜂一样."

第一连连长佩克出现了, 向他们走来. "基因原体召唤你, 佩托," 他说.

"我?"

"他需要你. 跟我来."

索耐卡看了卢克萨娜一眼. "去啊," 她催促道.

佩克领着他穿过密教飞船中明亮的大厅, 来到一个房间里, 阿尔法瑞斯, 欧米伽还有舍尔正在那里等待.

"大人?" 索耐卡问.

"密教将要向我们展示预见之力, 佩托," 阿尔法瑞斯告诉他. "就我们所知, 它是某种侦测仪器, 一种观测时间的手段, 基于灵族预言的原理."

"好吧, 大人. 其实我不太明白你刚才说的东西."

"我们将要看到未来," 欧米伽说.

"长官们, 你们为什么叫我来?" 索耐卡问.

"我需要尽可能准确地检查他们向我们展示的内容的真实性," 阿尔法瑞斯说. "我建议观察者中包括我和欧米伽, 作为灵能者的舍尔, 以及作为普通人的你. 你同意吗?"

"长官, 我——"

"你同意吗?" 欧米伽追问道. "我们没有时间可以浪费."

索耐卡点点头. "我会尽我所能, 大人们," 他回答.

"谢谢你, 佩托," 阿尔法瑞斯说. "我们准备好了," 他高声说.

一堵之前看起来很牢固的墙突然烟消云散. 他们一行四人并排走进了墙壁另一边的房间.

这里很昏暗, 仅有的照明来自某种无处不在又难觅踪影的红色光芒. 在他们前方, 一束纯净的银光在黑暗中闪动.

+我是盖赫特. +

"我是阿尔法瑞斯, 阿斯塔特第二十军团的基因原体," 阿尔法瑞斯说.

+欢迎. 让我们认识一下其他人, 还有另一个你. +

"我是欧米伽, 阿斯塔特第二十军团的基因原体," 欧米伽说.

+欢迎. 邓党奇亚特舍尔, 欢迎. +舍尔鞠了一躬.

+佩托索耐卡. 欢迎. +

"你好," 索耐卡说. "你在我脑袋里."

+是的. +

"这不是很舒服," 索耐卡说.

"喔, 有点骨气, 少校," 欧米伽厉声说.

+你们准备好观察预见之力了? +

"是的," 阿尔法瑞斯说. "任何诡计都会导致我们的爆矢枪把这艘飞船撕成碎片. 我们说清楚了吗?"

+是的. 你们是一个暴力的种族, 人类. 你们急于发出威胁. 暴力会来临的, 而且将会完全是你们的事务. +

"开始吧," 欧米伽说.

+我们与原初湮灭者的斗争比你们的进化史更漫长. 不能允许混沌掌控银河. +

"我们已经知道这件事了, 盖赫特," 阿尔法瑞斯说.

+人类种族是强健的. 它贪婪而不羁地繁荣发展. 出于无知, 它尤其容易受到混沌的影响. 原初湮灭者已经将魔爪陷入了人类种族, 打算将其变成一种武器. +

"人类会反抗," 阿尔法瑞斯说.

+你们会不知道如何反抗. 原初湮灭者很狡猾. 它会在人类帝国之中引发内战, 让一切造物土崩瓦解. 看吧. +

那束银光颤动着分散开. 他们看到了里面的东西. 那种感觉就像他们从轨道上落入一个燃烧中的世界. 舍尔开始哭泣.

+这是我们手中真实的证据. 这就是即将发生的未来. 那庞大的战争将会烧遍苍穹, 吞没整个人类种族. 星辰会熄灭. 湮灭者会崛起. +

"不," 欧米伽生硬地说. 他瞪大了眼睛.

+你无法否认这一切, 欧米伽. 这个过程已经开始了. +

"你这个该死的骗子!" 欧米伽吼道, 将目光从预见之力上扯开.

+我无法说谎. 我不说谎. 人类种族将成为这场畸变的绝对主人. 他们会创造出历史上最强大的怪物: 荷鲁斯. +

索耐卡的思维麻木了. 他所看到的东西让那个巨大的金色飞船显得稀松寻常.

"怎么…我们怎么阻止这一切?" 他用颤抖的声音问道.

+你们无法阻止, 但阿尔法军团阿斯塔特处在一个能够控制并引导它的绝佳位置. +

"解释清楚!" 阿尔法瑞斯命令道.

+由狼神荷鲁斯向帝皇发动的内战有两种可能的结局. 要么荷鲁斯会胜利, 令混沌凯旋, 要么帝皇的力量会胜利, 令混沌撤退. +

"阿尔法军团永远, 永远都是为了帝皇," 阿尔法瑞斯宣称.

那束银光闪动了一下.

+那么, 看看未来吧. 荷鲁斯胜利, 混沌凯旋, 一个可怕, 但很有可能的场景. 密教在光辉的荷鲁斯身上看到了残存的一点荣誉的火花. 他会因为那些以他的名义犯下的暴行而秘密地憎恨自己. 如果他胜利了, 他的怒火, 以及他的自我憎恨只会更加旺盛. 他会在两到三个世代之内将人类种族焚灭. 荷鲁斯心中自我毁灭, 自我救赎的诉求会驱使他在羞愧中将人类灭绝. 即使是他最亲近的盟友也会在一场最终的末日决战中和他兵戎相见. 混沌会燃烧得最为炽热, 但随后就会熄灭. 它最伟大的胜利将会迸发, 并即刻消逝, 濒死的帝国会将它一起拖入坟墓. 通过人类种族的牺牲, 银河中其他种族会得以幸存. +

"不能允许荷鲁斯胜利!" 欧米伽反驳道.

+考虑一下另一种可能, 基因原体欧米伽. 这是我们预见到的. 帝皇会用生命来夺取胜利. 他会在地球倒下, 同时将荷鲁斯杀死. 这将是他的命运. 看吧. +

银光波动起来. 他们看到壮美的黄金王座, 以及被封锁在里面的那具干枯尸骸, 它的露齿呼嚎.

"喔天啊!" 索耐卡喊道.

+如果帝皇胜利, 帝国会陷入僵局. 它将在数千年之内一次次地试图延续自身, 但它会不可逆转地慢慢腐朽. 它会腐朽, 并逐渐让混沌重新渗透进来, 将它吞噬. +

"胜利…就是失败?" 阿尔法瑞斯轻声问.

+如果帝皇胜利, 阿尔法瑞斯, 混沌就会最终凯旋. 长达一万到两万年的苦难和腐化会随之而来, 直到原初湮灭者最终支配银河. +

"这就是我们面前的选择?" 欧米伽问道. 他惨淡地笑了笑.

+混沌缓慢而无情的征服, 或是短暂的恐怖和疯狂. 让末日缓缓蔓延, 或是让人类种族在一两个血腥的世纪里把自己撕成碎片, 并将混沌从银河中驱除. 这就是我们交给你们的选择. 人类种族是一把武器. 它可以为银河服务, 或是将其毁灭. +

"这说不上是个选择, 盖赫特," 阿尔法瑞斯说.

+我怜悯你, 人类. 这不是个选择, 但你们是务实的, 这一直都是你们的优点. 你们目光长远. 你们能作出艰难的决定. 阿尔法瑞斯, 那个僵化的未来必须被避免. +

"我们要怎么做?" 欧米伽问. "你要我们怎么做, 你这个异形混蛋?"

+非常简单, 欧米伽. 阿尔法军团必须和叛徒站在一边. 你们必须确保荷鲁斯的胜利. +

"绝不!" 欧米伽怒吼道.

"这无法想象!" 阿尔法瑞斯大喊.

+那么就看看结果. 看吧. 亲眼看看它. +

那银色光束又波动起来. 他们不禁在惊恐中退缩. 他们在一瞬间之内全都目睹了.

预见之力向他们展示了一切. 欧米伽和阿尔法瑞斯蹒跚着后退, 尖叫起来.

舍尔疯狂地呼喝起来, 之后倒地身亡, 心智俱毁. 索耐卡哭泣着, 跪倒在地.
