---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/军团/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/军团/src/chapter12'
---

# chapter-10

## 孟罗港, 诺斯星球, 同一天早上

在她侍从的跟随下, 霍楠穆走入这座砖石宫殿的一个宽敞内院, 明亮的阳光正炙烤大地. 她的步伐一如既往地迅猛, 就仿佛她要迟到了, 而没有任何东西能阻挡她.

其他上校, 以及高阶少校们, 正聚集在庭院里, 三三两两地闲聊着, 或是在阅读报告. 由斯丽维特和戴夫少将主持的晨间会议按计划将在半个小时之后开始, 大家的期望值很高. 随着一支完整的阿斯塔特部队在军团原体的亲自率领下加入战局, 每个人都相信军事行动将迅速升级, 很可能会在近期展开全面进攻. 所有人都明白领主指挥官对于孟罗港战场的形势感到非常恼火, 他希望阿尔法军团能够干净利落地攻陷那里, 解决他的麻烦.

她的侍从们全都在喋喋不休. 天气晴朗, 但从沙漠刮来的大风让气温很低. 天空反向旋转的速度显得比以往更慢了. 孟罗港上空的乌云依旧漆黑而静止, 但那尖叫声似乎降低了一些, 或者至少是被沙漠的狂风冲淡了. 那尖厉的声音像耳鸣一样隐匿在听力范围的边缘.

霍楠穆停下脚步. "闭嘴," 她用洞察力甩出一道命令, 她的侍从们立刻安静下来. "一个一个来," 她说.

"昨晚在防线上发生了两次敌军突袭," 提芬妮说. "一次是在412号地点, 午夜左右, 奥崔玛部队经过小范围交火之后将敌人击退. 另一次袭击发生在416号地点, 被恶棍连迅速驱散了."

"伤亡人数?"

"两次都没有伤亡, 上校," 佳妮说.

"敌军情况?"

"两次袭击都由诺斯骑手发起," 黎莉说, "不到三十人. 估计是由一个精英刀手率领的轻甲沙漠游骑兵. 他们都尽可能快地躲回了荒漠里."

"他们是在刺探我们的阵线, 寻找弱点," 佳妮说.

霍楠穆带着挖苦的神色看着那个女孩. 佳妮低下头, "当然, 你早就看出来了, 上校," 她嘀咕道.

"还有吗?" 穆问道.

"有零星的报告说昨晚在指挥官的帐篷附近有一个间谍被驱赶走了," 提芬妮说.

"'驱赶走'是什么意思?" 穆问.

"一个叛乱势力的特工在领主指挥官和阿斯塔特会晤的时候溜到了帐篷附近," 奈芙缇说. "他在被发现之后逃跑了, 很可能潜入了沙漠."

"这是未经确认的?" 穆问道.

"只是个谣言. 领主指挥官的人看起来不愿意承认这样一件不可思议的事情确实发生了."

"那当然, 一个特工如此接近……"

"还有谣言说那个特工可能干掉了一个路西法黑卫," 艾瑞卡说.

霍楠穆转头看着艾瑞卡. 那个女孩没有避开穆凌厉的目光. 穆喜欢艾瑞卡的坚强. 她比提芬妮, 穆身边最年长的侍从, 要年轻得多. 作为岁数最小的一个, 艾瑞卡很有潜力. 她让穆想起了当年的自己: 泰然自若, 坚定而倔强.

"那个敌军特工杀死了一个路西法黑卫?" 穆问.

艾瑞卡点点头. "就在帐篷外面, 但是里边没有一个人听到. 当然, 领主指挥官的手下否认了这些, 但是你知道的, 坏事传千里."

"我正好认识一个奥崔玛上尉, 他说他看到那具尸体被运走了," 黎莉说.

我能想象得到你是怎么恰巧"认识" 那个上尉的, 穆心想. "该死," 她低声说. "一个路西法黑卫挂了?"

"虽然领主指挥官身边的人都拒绝评论这个谣言," 提芬妮说, "但是自从昨天午夜开始, 安全系统确实直接提升到了第六级警戒."

穆点点头. 第六级是最高强度的安全级别.

"我们听说领主指挥官已经授权路西法黑卫在所有军队单位中展开全面的安全排查," 佳妮说. "任何人都必须做好准备, 保证随时能够接受黑卫的讯问. 领主指挥官显然迫切地想在发动进攻之前把间谍从我们中间揪出来."

"如果是我的话, 我也会那样做," 穆叹了口气. 我得抢在他们之前把事情处理干净, 她心想. 我必须迅速而高效地扫清千连团的门户, 以防那些该死的路西法黑卫认定我们的部队有问题. 我从骨子里知道我们这里有个污点. 卢克萨娜, 卢克萨娜, 那个蠢女人, 她在掩藏什么, 我需要在古老百团蒙羞之前弄清楚.

她抬头看着天空不自然地缓缓反转, 就好像一段冰块融化成水的录像被倒过来播放一样. 沙漠的烈风扯动着她们的斗篷.

"上校?" 奈芙缇问.

"在这儿等我吧," 穆说着, 穿过庭院. 她的侍从们站在她命令她们留下的地方, 窃窃私语.

"督军," 穆说.

弗兰科布恩转过身看着她. 他刚刚正在和珊梓上校以及她的侍从交谈.

"上校," 他点点头. "我正准备去找你聊呢."

"说说吧," 穆回答.

他们从人群中走出来, 站在院子南边角落里, 廊柱的阴影下面.

"有怪事," 布恩低声说.

"继续," 她回答.

"我问问你," 布恩说. "卢克萨娜上校? 你告诉过我她在掩藏什么. 有可能是她跟皮厄斯少校的关系吗?"

穆盯着他. "或许吧, 虽然我不明白她有什么好隐瞒的. 谁在乎?"

布恩耸耸肩. 他拿起挂在脖子上的金色小盒, 吸了一点派粉. "问题是," 他抽着鼻子说, "我们按照你说的, 到卢克萨娜的住处搜过了. 我们在那儿碰到了皮厄斯少校, 他很没面子, 衣服就更没有了."

穆大笑起来. 她感到很宽慰. 如果仅此而已, 如果这就解释了卢克萨娜的古怪行为, 那么她一直是瞎操心了.

"那就搞清楚了," 她说. "抱歉给你们惹麻烦了."

布恩阴郁的表情并没有散去. "麻烦才刚刚开始, 上校," 他说. "我们后来发现, 那不可能是皮厄斯, 除非皮厄斯能同时出现在两个地方. 不管那是谁, 他都滴水不漏地骗过了我和我最棒的两个副手."

"我不明白," 穆说. 披着斗篷的她突然感觉到了风中的寒意, 不禁打了个冷战.

"我也不明白, 女士," 布恩说. "我昨天花了一晚上监视皮厄斯. 猜猜我瞧见谁和他混在一起?" 布恩挠了挠他斧子一样的鼻梁, 意味深长地看了看她.

"你得告诉我, 弗兰科," 她回答.

"索耐卡."

她盯着那个督军. "恩, 当然了. 他们是老朋友."

布恩摇摇头. "索耐卡脑门上就写着可疑, 穆. 他活着从卡特镇出来, 还跑来给你讲了个故事, 关于啥的来着? 一具什么尸体还有赫特布朗兹? 索耐卡, 皮厄斯, 他们有问题."

"我相信他们没事," 她向他保证.

布恩又摇了摇头. "我还是觉得不对劲, 上校."

穆抿着嘴唇, 仰起头看看天空, 阳光让她眯着眼睛. "佩托的故事是个幻觉," 她说, "他之后亲口承认了. 他受了那么多罪, 犯糊涂了——"

"我们之后想去找他私下聊聊," 布恩打断道. "安静地聊聊. 他撞开我们逃走了."

穆没有回答.

"他在掩藏什么," 布恩说. "索耐卡和皮厄斯, 或者那个装作皮厄斯的人, 是一伙的. 放在以前我会一笑了之, 但现在我们有麻烦了. 黑卫正在严查. 清洗. 如果他们真的搜出来什么脏东西, 我们的脑袋就要在地上滚了. 你知道纳玛特吉拉能有多宽容. 他为了杀鸡儆猴完全可以高高兴兴地让基诺开膛破肚."

穆直勾勾地盯着布恩, 他忍不住避开了她的目光. "弗兰科, 佩托索耐卡没有问题. 他是个好人, 一个该死的好人, 最近这几周他在鬼门关里走了一趟. 我们和他谈话的时候他还神志不清. 他不是间谍. 他逃跑是因为你们吓到他了. 我可以用性命担保."

布恩最终坚持住直视她的眼睛. "他逃跑了, 穆. 他撞开我们逃走了. 他消失了, 今天早上布朗兹也失踪了. 他的上尉都不知道他去哪儿了. 自从昨天晚上开始他们就没见过他一根头发. 一点他的踪迹都没有. 我发誓, 他们都牵扯进去了, 穆…索耐卡, 皮厄斯和布朗兹, 三个最好的少校. 我们现在说的不是什么傻大个儿新兵蛋子. 他们都是熟知机密的少校, 他们手里有军队的所有密码本. 如果最后发现他们叛变了, 这件丑闻会让我们整支部队都栽掉."

霍楠穆把披风裹在身上, 尽量挡住寒风. "弗兰科, 跟我来好吗?" 她问道.

她带领他沿着长廊走向一道阴暗的楼梯, 爬上一个可以俯瞰整个庭院的平坦天台. 在天台上, 狂风和阳光都更加强烈. 有两个人正坐在天台边缘等着他们. 看到穆和布恩走上来之后, 那两人站起身.

布恩惊愕地眨眨眼, 拔出手枪. "赫塔多布朗兹, 佩托索耐卡…你们被拘捕了, 不要——"

"把枪收起来, 弗兰科," 穆说. "他们是自愿来这里的. 他们请求我安排这场会面, 为了能直接和你对话."

布恩垂下枪, 但没有收起来. "我听着呢," 他说.

"督军," 布朗兹轻松但尊敬地朝着布恩行了个礼. "我的老朋友佩托要向你道歉. 对不对, 佩托?"

索耐卡点点头. "我昨天晚上逃跑简直蠢透了, 真的, 我纯粹是个笨蛋. 我有点发疯了. 我当时不知道在想什么. 我很抱歉, 布恩督军."

"不够好," 布恩说.

"他说的是实话," 布朗兹说. 他从腰包里掏出来一叠文件. "看看. 医疗报告. 他们今天早上给他检查之后写的. 战斗疲劳."

"谁都会编的故事," 布恩哼了一声, 又举起手枪.

"听我说, 我花了一天多时间把他找回来," 布朗兹说, "因为他是我最好的朋友, 我不想让他随风飘荡. 他搞砸了, 就这样."

[^1]

"真的?" 布恩问.

"他的连队在乌潭山吃了大亏. 剩下的人又在卡特镇被屠杀了. 佩托身上出现战斗疲劳的症状很正常," 穆说.

"那种精神创伤足够让任何人想要避开一帮来者不善的督军," 布朗兹补充道. "你的人暗示说卡特镇的屠杀都是佩托的错."

布恩放下武器. "那倒是…" 他把那摞文件从布朗兹手里扯过来, 浏览了一遍. 纸张在风中舞动.

"我不想要布朗兹或者我的上校为我开脱," 索耐卡说. "我可以为自己做的事负责. 很抱歉我对你的人动手了, 督军. 地球在上, 我真的很抱歉."

"我不想让佩托什么事都没干就吃枪子, 布恩," 布朗兹说. "就像我说的, 我昨天一整天都在找他, 当我终于找到他之后, 我说服他跟我回来自首, 找你把话说明白, 和平解决这事."

"他有我的授权," 穆说. "赫塔多今天早上把事情告诉了我, 向我把事实解释清楚了."

"赫特让我明白应该自首, 回来面对你," 索耐卡说. "我意识到我绝对, 绝对不该跑. 那让我显得太可疑了."

布恩把武器收回了枪套里. 他怒视着他们三个, 把文件塞回布朗兹手里. "好吧. 好吧, 但我还是不爽."

"你当然会不爽," 索耐卡说.

"那就是为什么我们打算给你些好处," 布朗兹说, "补偿我们给你带来的麻烦, 并且感谢你的谅解."

"比如?" 布恩酸溜溜地问.

"凯多皮厄斯," 索耐卡说. "我跟赫特都是他的老朋友. 我们能从他嘴里弄到一些你们督军永远问不出来的东西, 关于他, 卢克萨娜上校, 或者任何什么不对劲的事."

"给我们一两天时间," 布朗兹说. "到时候我们会向你汇报我们挖出来的所有东西."

布恩看着穆上校. "我不信任他们俩任何一个."

"我用性命担保," 穆说. "他们是我手下最棒的少校. 让他们去吧, 弗兰科. 他们会找出我们内部的污点. 如果这两个人在骗我们, 我会亲自杀了他们."

"她会的," 索耐卡说.

"她真的会的," 布朗兹同意道.

布恩微笑起来. "这我信, 但如果你们这俩混蛋真的和皮厄斯那么熟, 为什么要出卖他?"

"如果凯多背叛了千连团," 索耐卡说, "他是我的亲兄弟也没用. 我会活剥了他的皮."

"连队第一, 帝国第二," 布朗兹说. "基诺高于血缘."

"好吧," 布恩说. "两天时间, 之后我给你们好看."

"很公平," 布朗兹说.

"没问题," 索耐卡同意道.

布恩转身要离开, 又扭过头. "索耐卡? 我确实同情你的痛苦. 失去一整个连队不是件好受的事."

"的确不好受, 督军," 索耐卡回答.

--------

布恩把他们留在屋顶上, 走回了院子. 霍楠穆看着两位少校. 她把被风吹乱的发丝从眼前捋开. "我要去参加会议了," 她说.

他们点点头. "谢谢你帮我," 索耐卡说.

"每个上校都要照顾好自己的部下," 她回答道, 之后停顿了一下. "别让我失望. 别让我后悔今天为你们玩命."

"我们不会的, 霍楠," 布朗兹说.

"那就好," 她说. "我希望二十四小时之内, 在黑卫开始找我们的碴之前, 千连团的门户就能清理干净. 从卢克萨娜入手. 就像我说的, 她在隐藏什么. 那就是我一开始派布恩去查她的原因."

"如果我们找到了任何东西, 你都会是第一个知道的," 索耐卡说.

"之后我们可以一起去告诉布恩," 布朗兹微笑着说.

"我只是好奇, 你们认为皮厄斯有问题吗?" 穆问道.

"凯多?" 布朗兹问. "从来没觉得."

"卢克萨娜呢?"

布朗兹耸耸肩.

穆转身准备离开. "喔, 佩托," 她说, "不管你的医疗报告是怎么写的, 你现在能干活吗?"

"我们只需要那些文件来说服布恩," 索耐卡说. "我倒是宁愿有点事情做."

她点点头. "希班不在了, 丑角需要一个代理少校, 尤其是在我们准备出动的时候. 我会办好手续, 把你和你的上尉们临时调过去, 直到我能弄来一个新的少校. 或许你今天晚一些的时候可以去他们营地转一圈? 他们迫切需要在战斗开始之前找回感觉. 现在带着他们的是——"

"史塔妈波," 索耐卡点着头说. "我知道."

她微笑起来. "好的. 很好. 那就继续吧."

她走下天台, 消失在楼梯里, 高跟鞋踩在砖石上嗒嗒作响.

布朗兹转头看着索耐卡, 笑了笑. "希班手下的混球们. 那真是——"

"挺讽刺的," 索耐卡回应道.

布朗兹轻笑一声, 挠了挠肚子. 他站在天台上, 遥望着冥府般的孟罗港.

"你觉得我们骗过他们了吗?" 索耐卡问.

布朗兹举起手. 他的食指和中指交叉在一起.

"我也不是个老手," 布朗兹回答, "不过, 我觉得咱们没搞砸. 我们最好赶快行动."

他正要离开, 索耐卡却抬起手挡住了他. 是那只手指被斩断的残手, 而不知为何, 布朗兹觉得这颇有深意.

"我不打算卷进任何对基诺不利的事情里," 索耐卡说, "我也绝对不会让穆受伤害."

"那我们就想到一块儿去了, 不是吗, 佩托?" 布朗兹说. "我们出发吧."

--------

在他门窗紧闭的私人房间里, 狄纳斯柴恩坐在黑暗中冥想. 这间斗室深处宫殿地下, 潮湿而阴冷, 但柴恩没有烧上那小小的铁质火炉, 也没有点蜡烛.

他喜欢这寒冷. 他还是佐斯星球上一个孩子兵的时候, 寒冷就成为了他的朋友, 尤其是在他十三岁里那个漫长而严酷的冬天. 寒冷磨砺了他的智谋, 铸就了他的铁石心肠. 寒冷是一个男人, 或者男孩, 用来锻造自己的工具.

缓慢地呼吸着, 柴恩将所有已知事实彻底分解, 再重新搭建. 赛义德上校. 阿尔法军团. 欧米伽. 那张纸条. 死去的路西法黑卫. 那个难以捉摸的间谍种种令人震惊的能力. 还有, 那个间谍的骄傲意味着他对自己的伪装信心十足.

一个间谍会藏身何处? 众目睽睽之下. 他要如何行动? 不招人注意, 做他理应该做的事, 避免怀疑和评论. 而达成这一目标最好的方法就是言行合一. 如此一来伪造的身份就很容易扮演.

一个间谍最理想的伪装就是间谍.

柴恩已经决定要去拜访赛义德上校. 自从领主指挥官下令之后, 他就派手下一直监视她, 但毫无成果. 如今纳玛特吉拉已经命令他展开清洗, 柴恩感觉有必要主动出击, 把她带回来审问一下.

晨间会议将在三十分钟后结束. 她到时候会在返回房间的路上. 他会亲自去截住她, 并且绝不留情. 无论如何, 她一定是关键. 在和领主指挥官会面的时候她隐瞒了什么. 她在为某些人隐瞒什么.

柴恩可以跟录像一样回忆起细节. 呼吸放得更慢, 心率降到超乎常人的水平, 他开始回想那场会面的经过.

"卢克萨娜," 纳玛特吉拉当时说. "我听说你负责孟罗港的侦察和监视工作?"

"那的确是我的职责, 长官."

"你派了侦察员在外边?"

"是的, 领主指挥官," 卢克萨娜当时回答道. "大部分都是远距离上的观察者."

纳玛特吉拉之后检查了一下数据板. "但是在这场闹剧开始的那个早上, 至少有一名你的情报军官在孟罗港里?" 他还朝窗户的方向随意摆了摆手.

卢克萨娜当时抿起嘴唇, 低下了头. "是的, 长官. 孔尼格汉尼克尔."

"汉尼克尔? 恩, 我知道他. 他是个可靠的人. 后来怎么了?"

"他之前已经乔装渗透过那座城市一次, 长官, 并随后向我汇报. 他提供的情报很有价值. 那天凌晨他再次渗透, 去搜集关于客纳尔区北部城墙的信息. 他没能回来."

"唉, 我明白了," 领主指挥官当时叹息道. "谢谢你, 卢克萨娜上校."

狄纳斯柴恩在黑暗中睁开眼睛. 那是如此明显, 如此明显! 他一直愚蠢地没能发现.

一个间谍最理想的伪装就是间谍.

他身后传来敲门的声响. 他没有理会. 他的人知道不该来打扰他的冥想.

又响了一声. 在他面前那堆摞在地上的护甲里, 护腕上的警示灯开始闪动.

"是谁?" 他高声问道.

"艾曼, 长官. 我们有消息."

"等."

狄纳斯柴恩花了四十六秒将自己覆盖在全套的漆黑盔甲下面.

他打开门. 艾曼和崔斯站在门口. 他们都全副武装, 肃立在一个神情紧张的年轻人两侧, 那是前一天晚上被柴恩命令检查那张纸条的保安室技师.

打扰一个路西法黑卫这种事情显然让那个技师非常恐慌.

"告诉我," 柴恩说.

"长官, 我完成了你要求的检测. 我用远征队所有人员的笔迹资料进行了比对. 我找到了一个吻合的样本, 长官. 是——"

"孔尼格汉尼克尔," 柴恩说.

那个技师惊愕地眨眨眼. "是的. 你怎么会知道?"

柴恩把技师从面前推开, 沿着走廊大步离开. 艾曼和崔斯紧跟在他身后.

"命令?" 艾曼短促地问.

"八个人," 柴恩说. "封锁赛义德上校的住所, 把她带来. 她的间谍就是我们的间谍."

--------

他们走入上层宫殿, 从一群群为厨房运送木薯和蔬菜的忙碌仆从中间挤过去, 路过一支正在小院子里排练的乐团, 经过一队顶着太阳接受战斗简报的炮兵军官. 他们快步走上台阶, 来到卢克萨娜的房间.

白天的温度正稳步提升, 热量开始从砖石中渗出来. 奴隶们将芦苇编成的挡板用清水浸湿.

他们短促而有力地敲了敲卢克萨娜住所的大门.

一个侍从打开门, 看到是两位少校之后立刻去叫她的上校. 卢克萨娜上校马上过来了.

"什么事?" 她迷惑地问.

"很抱歉打扰你, 上校," 索耐卡说. "我觉得我的文书可能有些小毛病. 我刚刚被任命为丑角的临时指挥官, 我正准备过去跟他们见见. 问题是, 出了点差错. 我拿到的文件说丑角被转到你的管辖范围里了."

"不对啊," 卢克萨娜说. "丑角是霍楠穆手下的."

"是啊, 是啊," 索耐卡耸耸肩说, "但她不知道去哪儿了, 而我得尽快解决这事. 如果你不介意的话, 请跟我过去, 给我的文件授权一下, 我就能开始工作了."

卢克萨娜皱皱眉. "索耐卡, 是吧?"

"没错, 上校."

"布朗兹?"

"你好啊, 上校," 布朗兹微笑道.

"显然是有什么地方出问题了," 她说.

"能麻烦你一下吗?" 索耐卡问.

"当然," 她说. 她从衣帽间拿了一条长纱巾, 告诉侍从们等着她. "我很快就回来," 她对图薇说.

两个少校护送着卢克萨娜穿过宫殿上层俯瞰着下方庭院的长廊. 阳光刺破了静止不动的云朵.

"最近真是混乱," 她说着, 裹上了纱巾.

"喔, 糟透了," 布朗兹同意道.

"都是因为这次行动的规模太大了, 我觉得," 卢克萨娜说. "有时候我担心战术部门和后勤部门能不能胜任他们的工作."

"那么多数据肯定是场梦魇," 索耐卡轻快地说. "谢谢你帮忙, 上校."

"我听说了舞者的事, 少校," 她说. "我感到很惋惜. 他们是个很棒的连队."

"战争嘛," 索耐卡领情地点点头, 回答道. "能回到战场, 我已经很高兴了. 这让我重新有了目标. 况且, 我们必须确保在未来的一段时间里每支部队都能处于巅峰状态, 但希班不在了之后, 丑角已经开始崩溃."

"佩托能把他们打回原形," 布朗兹微笑着说.

她迟疑了一下. "别介意, 布朗兹少校, 但是我不太确定你为什么会在这里."

"精神支持," 布朗兹行了个礼. "佩托有些不敢打扰你."

她看着布朗兹, 仿佛不是很信服. "奇怪," 她说, "他看起来不像是那种缺乏——"

她突然不说话了. 有什么东西吸引了她的注意力. 她从他们身边穿过, 走到长廊的石制护栏旁, 盯着下方的庭院.

"下边那是怎么了?" 她轻声问.

他们也走到护栏旁边张望着. 在他们下方, 上层庭院的远端, 八个身穿黑色盔甲的身影正冲上楼梯, 走向宫殿最高层, 在铺着瓦片的屋顶所投下的荫凉里如同影子般蹿行.

"没什么大不了的, 要我说," 布朗兹说.

"他们是路西法黑卫," 她说.

"没错. 我也觉得是," 索耐卡说. "不好意思, 咱们能继续吗? 我的司机正等着呢."

"他们在朝我的房间去," 她说.

"我看不像," 布朗兹很有信心地回答. "他们估计只是去调查塔顶上那个瞭望哨发出的警报."

"不对," 她坚决地说. 她转身朝原路走去. 索耐卡挡住了她, 脸上带着平静而自信的微笑.

"没什么的, 上校. 我们走吧, 好吗?" 他说.

她向右边瞥了一眼. 布朗兹也靠了过来. "这是干什么?" 她意识到自己被两个很有手段的基诺少校困住了. 索耐卡看看布朗兹. 布朗兹迅速点点头.

"这到底是搞什么鬼?" 她质问道.

"汉尼克尔," 索耐卡说. 卢克萨娜僵住了.

"汉尼克尔派我们来的," 布朗兹说. "黑卫盯上你了. 他派我们来送你出去."

"拜托," 索耐卡说. "时间紧迫."

她盯着他们. "汉尼克尔?" 她问.

布朗兹点点头. 毫不迟疑地, 她跟着他们穿过长廊. 三个人开始撒腿狂奔.

--------

房门突然被撞开, 让图薇和其他女孩吓了一跳. 手持武器的路西法黑卫冲了进来.

"我要求你们——" 图薇开口说.

"闭嘴," 一个黑卫把枪口对准她说道.

狄纳斯柴恩走进房间, 站在他荷枪实弹的部下前面.

"卢克萨娜?" 他的声音从狰狞头盔的扩音器里传出来. 侍从们恐慌地乱成一团. 年龄最小的那个抽泣着.

"在哪儿?" 柴恩嘶声说.

她们都吓得说不出话. 柴恩做了个手势, 四个黑卫开始搜查旁边的几个房间.

柴恩盯着图薇, 她正在安慰另一个侍从, 一个刚刚十三岁的女孩.

"你是领头的. 你们的上校在哪儿?" 他问.

图薇吞咽了一下, 挑衅地回应他的目光.

"她不在这里," 图薇说. "她被叫走处理基诺的事务了."

"叫走?" 柴恩问道, 朝她走过来, 放下了武器.

"来的是一个少校. 那个少校需要她做某种授权," 图薇回答.

"哪个少校?"

"我不确定," 图薇说.

"可能是两个少校," 另一个女孩说.

"有可能," 图薇说, "我也没有真的看见," 图薇是个很有野心的女孩, 但她也很谨慎. 在她弄明白发生了什么事之前, 她不想毫无必要地泄露太多信息. 虽然年纪轻轻, 对领导权充满渴望, 她同样坚定地相信连队第一, 帝国第二, 基诺高于血缘这句话. 她是在这样的环境里长大的.

柴恩伸出左手, 握住了她的脸. 她轻声呻吟起来, 闭上了眼睛. 那看起来和情人的爱抚一样轻柔, 但事实上他施加的压迫力所带来的痛苦非常强烈.

"多久以前?" 他轻声问.

"十分钟. 不—不到十分钟."

"她跟谁走的?"

那只铁手让图薇迅速地重新评估了一下优先级. "索—索耐卡," 她说.

--------

在宫殿区域东边, 帝国军队的工程兵挖出了一条深深的斜坡, 并且将一座巨大礼堂的一面墙给拆掉, 把那里改造成了一个庞大的车辆补给库. 经过加固, 用来装卸货物的横梁占据了原本属于墙壁的位置. 一天到晚, 卡车和运兵车在技术监工以及其他保安人员的指挥下沿着斜坡进进出出, 扬起漫天沙尘. 发动机尾气聚集在屋顶, 缓缓地被焊在天花板下面的强力排风扇抽出去. 照明灯挂在高高低低的大量支架上. 整个军需库里回荡着铆钉枪和增压音箱的轰鸣.

"那边," 布朗兹匆匆回到他们身边. 索耐卡和卢克萨娜从一辆荆刺团涂装的武装运兵车后面溜出来, 和他一起走到那辆涂成暗黄和淡粉色的装甲匍行者旁边. 布朗兹打开舱门, 他们爬了进去. 布朗兹则钻进前面那个狭小的驾驶座里.

布朗兹检查过这个军需库里闲置的车辆. 如果他使用自己的生物识别密钥, 或者索耐卡的, 甚至那位上校的, 就都会触发警报. 但他拿出的是他们交给他的那个.

索耐卡关上舱门, 坐在卢克萨娜身边, 绑好安全带. 她因为恐慌而脸色苍白, 但还压制着自己的焦躁.

"走吧, 赫特," 索耐卡说.

布朗兹给引擎点火, 发动了匍行者. 它抬立起来, 二十对机械腿开始协调运动, 让它如同一条巨型蜈蚣般迅速前行.

他们穿过大门. 一个监工扫描了他们的生物识别密钥, 热情地挥动荧光棒给他们放行.

他们开上斜坡, 沿着坡道通过西侧出口, 之后冲进了沙漠里.

--------

虽然布朗兹开得很快, 匍行者那波浪形的移动方式依旧让这段在沙丘之间的旅程很平缓. 狂风从每座沙山顶端卷起一片泡沫般的细微沙尘. 布朗兹检查了一下导航界面. 只剩一两公里. 不远了, 一点都不远了…

"孔尼格没事吧?" 卢克萨娜问索耐卡.

"孔尼格?"

"汉尼克尔," 她说.

"喔, 抱歉. 我只知道他姓汉尼克尔."

"他没事吧?"

"是的, 他很好."

"真的很好?"

"是的."

她考虑了一下. 他能看出来, 她一点都不相信他.

"你是怎么牵扯进来的?" 她问.

"我不能告诉你."

"我觉得你可以," 她坚持道.

"我真的不能," 他说. "抱歉, 上校, 这是军队情报方面的事."

她严厉地盯着他. "军队情报? 是嘛?"

"是的."

"但是——"

"但是什么, 上校?"

这和军队情报无关. 这和密教有关. 她意识到自己死期将近. 她试着咽下喉咙里的硬块.

"我这样做只是因为我爱他," 她说.

"汉尼克尔?"

"是的, 汉尼克尔."

"我之前没有意识到," 索耐卡说. 他显得纠结而不安. "抱歉, 我真的不知道. 听着, 我们——" 他开口道.

"准备好, 我们到了!" 布朗兹喊道.

这辆匍行者沿着柔软的黄沙开进一个洼地里, 停了下来. 阳光已经到了最毒辣的时候, 如同低功率的激光枪一样灼热. 光照是如此明亮, 周围没有一丝阴影.

"你刚才要说什么?" 卢克萨娜问.

"我很抱歉," 索耐卡说, "就这个. 没空说别的了. 我们没时间了."

"我想我也没时间了," 她回答.

他看着她解开安全带站了起来.

"我从来都不想伤害你, 卢克萨娜," 他说. "请你明白, 这是为了大局."

"我希望如此," 她微笑着对他说, 一个在恐惧的阴云笼罩之下, 勇敢而令人沉醉的笑容. "但我并不抱太大希望." 她补充道.

布朗兹打开舱门, 他们走进如同烤炉般的洼地里. 周围一个人都没有. 明亮的阳光炙烤着沙粒, 还有他们的脑袋.

"人呢," 布朗兹不耐烦地四处张望着.

"既然我们在等," 卢克萨娜说, "不如你们解释一下告诉我的谎言? 就当是满足我的遗愿. 我想知道我将会面对什么. 跟我讲讲孔尼格. 你们怎么知道孔尼格的?"

"就像我说过的," 布朗兹局促不安地回答.

"喔, 赫塔多, 就告诉我一点东西吧," 她说. "完全不是像你说的那样."

一阵轻柔的声音响起, 沙粒倾泻的声音.

四个隐藏在周围沙丘里的阿斯塔特站了起来, 黄沙从他们动力盔甲的轮廓上滑落, 他们仿佛是从隐蔽的暗门里现身一样.

"就是她吗?" 其中一个问.

"是的, 大人," 布朗兹回答.

索耐卡意识到卢克萨娜颤抖得很厉害.

"她之后跟我们走," 另一个阿斯塔特说.

"喔, 老天," 卢克萨娜低声说. "求你们…"

"没事的," 索耐卡急忙告诉她. 他看着向他们走来的巨人们. "不会有事的, 对吗?"

"你完成了任务, 朋友," 其中一个告诉他, "我们为此感谢你. 我们从这儿接手."

"但是——" 索耐卡张口说.

"我们从这儿接手, 特工," 巨人重复道. 那个阿斯塔特将一只庞大的手掌放在卢克萨娜纤细的肩膀上, 带着她离开.

她转过头. "佩托!" 她喊道.

"抱歉. 我——" 他高声说.

但她已经消失在洼地底部的幽深阴影里.

一个阿尔法战士走过来. "干得不错," 他说. 布朗兹点点头.

"她不会有事吧?" 索耐卡问.

"当然不会," 阿斯塔特回答道, 他的声音浑厚而低沉. "她和我们在一起."

"那不是我问的意思," 索耐卡说.

"我们不会有事吧?" 布朗兹抬起头看着那个巨人问道.

"你们按照我们说的做了吗?"

"是的."

"你们用的是那个生物识别密钥吗?"

"是的," 索耐卡说.

"那就按照设计好的说, 不会有问题," 那个战士说. "相信我, 也谢谢你们."

他转身离开, 又回过头, 巨大的身影与阳光形成鲜明对比. "你们做得对. 如果情况变糟了, 我们会把你们弄出来. 你们现在是我们的人了."

他走远了. 不到两分钟, 那个阿尔法战士就消失在沙漠里, 踪影全无.

布朗兹看着索耐卡. 他笑了笑, 但索耐卡明白那笑容是强挤出来的. "一帮慎得慌的家伙, 是吧?"

"是够慎人的," 索耐卡同意道. 他们走回那辆匍行者.

"有心事?" 布朗兹问.

索耐卡摇摇头.

"你不喜欢这个, 对吧?"

"我当然不喜欢," 索耐卡说.

--------

他们钻进匍行者里, 朝宫殿开回去. 在距离西侧出口半公里的地方, 一个阴影在头顶闪过, 匍行者的目标锁定警报开始鸣响.

"匍行者, 匍行者," 一个声音在通讯器里响起. "停下车, 打开舱门. 我们已经用武器锁定你了."

布朗兹踩下刹车, 关闭引擎. 匍行者顿时摇晃着静止下来.

"从里面出来. 马上!" 那个声音命令道.

布朗兹看看索耐卡. "你确定知道该怎么演吧?" 他问道.

索耐卡点点头.

他们打开舱门钻了出来, 双手放在脑后, 在灼目的阳光中脸朝下趴在离车几米远的沙地上. 一艘在上方盘旋的狐狼炮艇在他们身边扬起一阵沙暴. 另一艘炮艇则如同骷髅渡鸦般用轰鸣着的涡轮发动机悬停在旁边. 它的乘客正跑向他们.

"站起来!"

索耐卡和布朗兹站起身, 双手安分地握在脑后. 举着枪的路西法黑卫包围了他们. 空气中满是被盘旋着的炮艇卷起来的沙尘, 布朗兹和索耐卡都止不住地咳嗽着.

"赫塔多布朗兹少校和佩托索耐卡少校?" 离他们最近的那个路西法黑卫质问道.

他们点点头, 手还紧紧握在脑袋后面.

"根据领主指挥官的命令, 你们被捕了."

"这是关于卢克萨娜上校的吗?" 布朗兹盖过炮艇的轰鸣喊道.

"当然是."

"那么, 你们能不能告诉我," 在黑卫押着他们走向炮艇的时候, 布朗兹高声问道. "她跑到他妈的哪儿去了?"

[^1]: 这里的随风飘荡是指绞刑. 不知道帝国是否还执行绞刑, 理解为死刑即可. 

