---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/军团/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/军团/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 艾欧里斯

"有艘船要过来," 穆说道. 布朗兹命令部队停下, 抬头看着乌云密布的天空. 他什么都看不见.

"按计划现在没有空降," 他说, "我也没接到任何空中支援的通知. 我啥都看不到啊."

"就在那儿," 她盯着天空, 坚持道. 她的洞察力感觉到了逐渐靠近的飞船.

一个黑点从云层中出现, 拖曳着白气, 沿峡谷俯冲而下. 那是艘狐狼炮艇.

"他们是干什么的?" 特克问.

那艘炮艇在小丑所在位置的上空盘旋了两周, 之后倾斜着下降, 最终落在周围最平坦的一块石头上.

在它的降落爪刚刚落到地面上时, 几个身影就已经从两侧的舱门跳出来, 跑向原地等待着的基诺连队.

"路西法黑卫?" 穆不安地嘀咕道.

布朗兹感到一阵恐慌的颤抖. "不, 不," 他轻声说.

那三个全副武装的亲卫步伐稳健地来到了小丑面前. 他们站成一排, 显然并不在乎有几百个壮硕的基诺士兵向他们正投来充满怀疑的阴森目光.

"布朗兹少校," 领头的亲卫说. "指认布朗兹少校."

连队中泛起一阵低语. 布朗兹意识到他在发抖. 他完全没办法躲起来或者逃走. 他做了自己唯一能做的事.

"我就是," 他喊道, 穿过拥挤的士兵来到路西法黑卫面前. 其中一个立刻走上前来, 将他缴械. 布朗兹没有反抗.

"你们他妈的搞什么?" 特克吼道.

"布朗兹少校," 领头的亲卫宣告, "按照领主指挥官的命令, 你被拘捕了. 你要跟我们走."

小丑们开始喊叫抗议, 愤怒地涌上来.

"站在原地别动!" 布朗兹喊道. "那是个命令! 站在原地! 这只是个误解, 我们会把事情弄清楚!"

"你现在就要跟我们走," 领头的亲卫命令道.

"不," 霍楠穆厉声说, 走到布朗兹身旁. "我不允许这样. 你不能在行动中带走我的一个少校."

"你的抗议我接受, 上校," 亲卫说, "但它是无效的. 退后."

"这简直胡闹!" 穆喊道. "你怎么敢——"

"退后, 上校," 亲卫重复道.

"别惹他们, 霍楠穆," 布朗兹柔声对她说. "我会把这件事弄清楚, 之后尽快回来."

"这是怎么回事, 赫塔多?" 她恐惧地问道.

"我不知道."

"布朗兹, 你这个老笨狗干了什么?" 她央求道.

"什么都没干," 他坚持道. "我什么都没干." 他握住她的手, 低头凝视她的眼睛. "我会回来的, 霍楠穆. 替我照顾我的小丑, 好吗?"

"赫塔多…"

他弯下腰亲吻了她的脸颊, 之后放开她的手, 让亲卫把自己押向炮艇.

他没有回头.

在眼看着他被带走的时候, 霍楠穆深刻地感觉到, 自己永远不会再见到他了.

--------

"不应该是这样!" 格拉玛提卡斯吼道.

"安静," 阿尔法瑞斯说.

"不!" 格拉玛提卡斯厉声说道, 转身面对基因原体. "我一直努力尝试避免的正是现在这种胁迫和对抗. 这不是跟密教打交道的合适方法. 你不能用枪指着他们, 逼迫他们——"

"我可以做任何我想做的事," 阿尔法瑞斯说, "而我想做的就是掌握局势. 你的密教坚持不懈地在暗地里阴谋操纵阿尔法军团. 这毫无信任可言. 我会听他们要说什么, 但我不会允许他们利用我的军团, 或是将其诱入陷阱."

"这不是个陷阱!" 格拉玛提卡斯哀号.

"现在的确不是了," 欧米伽同意道.

格拉玛提卡斯用手抱着头退开. 他抬起头, 看到索耐卡和卢克萨娜.

"你们利用了我," 他难以置信地叹息道.

"就和你打算利用我一样, 约翰," 索耐卡回答, "而你还是很努力地试着去那样做了."

"但是——" 格拉玛提卡斯说.

"这是我的大人想要的, 因此这就是我为他办成的," 索耐卡说. "他想看看你在得到机会的时候会去哪里."

"你也是," 格拉玛提卡斯看着卢克萨娜, 低声说. "全都是假的."

她解开防护服的领口, 露出挂在脖子上的一个坠饰. "灵能干扰器, 孔尼格," 她说. "它让我的心灵显得一团混乱."

"喔, 卢克萨娜, 为什么?" 他央求道.

她调皮地继续解开扣子, 把衣服拉开, 露出一半右胸. 她白皙皮肤上的那个九头蛇印记就像一颗美人痣.

格拉玛提卡斯把头扭开, 跪在地上.

"谁代表密教说话?" 阿尔法瑞斯问道, 穿过石台向他们走去.

"他们通过我发言," 格拉托说. "阿尔法瑞斯大人, 我们的特工说得没错. 这不是打交道的合适方法. 密教对你们的敌意感到惋惜."

"但他们想和我谈谈, 所以他们最好习惯这个情况, 然后开始说话," 阿尔法瑞斯回答. "我的耐心有限. 什么事情如此重要, 让你们大费周章地把我引到这里?"

密教的翻译员没有回答. 在他身后, 密教的成员们用低沉怪异的声音相互讨论.

"保持警惕," 佩克端着爆矢枪瞄准那些异形, 对舍尔说道. "只要他们有一点耍花招的迹象…"

舍尔点点头. "这里有灵能活动, 但纯粹是用于交流. 没有非常活跃的."

"如果有变化就立刻告诉我," 佩克说.

异形们交谈时那低沉的嗡嗡声停了下来. 格拉托抬头看着阿尔法瑞斯.

"密教会发言, 但它对你们的胁迫表示不满," 它说. "这是人类标志性的狂热和好战."

"开始吧," 阿尔法瑞斯说.

"密教要求直接与阿尔法军团阿斯塔特的基因原体对话," 格拉托开口道.

"我就是," 阿尔法瑞斯说.

"与完整的基因原体," 那个昆虫状生物说.

阿尔法瑞斯停顿了一下. "我就是," 他重复道.

"考虑到你们在用枪指着我们, 或许你们需要表示出一些信任?" 格拉托说. "由此表明我们之间可以分享真正的秘密?"

阿尔法瑞斯瞪了对方一会儿, 之后点点头. 身着闪亮的蓝黑色潜行盔甲的欧米伽缓缓走到阿尔法瑞斯身旁. 索耐卡和卢克萨娜交换了一个迷惑的眼神. 格拉玛提卡斯兴趣盎然地抬起头.

"砍掉一个头颅, 会有两个新的头颅长出来," 格拉托说. "在地球帝皇的子嗣之中, 你们是仅有的双胞胎. 你们都是基因原体, 双生躯体中的同一个灵魂."

"这件事在我们的军团之外无人知晓," 欧米伽说.

"它是我们保守最严格的秘密," 阿尔法瑞斯说.

"你们怎么知道的?" 欧米伽问.

那昆虫般的口器扭动起来. "通过我们数十年来对已知基因原体的仔细对比和研究. 我们明确地发现, 最年长和最年轻的基因原体将是作用最为显著的: 荷鲁斯, 因为他将要开展的; 而你们, 则是因为你们将要终结的."

"荷鲁斯将要做什么?" 阿尔法瑞斯问道.

"他会让银河燃烧," 格拉托说. "他将点燃一场内战."

"你说的是叛乱!" 欧米伽低吼道.

"正是," 那个翻译员回答.

阿尔法瑞斯摇摇头. "这毫无意义. 就像你们的特工一样, 你提到一场即将来临的战争, 一个巨大的厄运. 你描述的是一种绝不可能发生的场景. 狼神荷鲁斯是战帅. 他是帝皇的右手, 我们之中最忠诚的一个. 无论他做什么, 都是为了帝皇."

"我认为你们打算用这些漫无边际的故事来散播怀疑的种子," 欧米伽告诉那个翻译员. "你们想要动摇帝国的根基."

"它们不是漫无边际的故事," 格拉托说.

"它们毫无根据, 而且在冒犯我们!" 欧米伽厉声说. "你们没有提供任何细节, 只有模糊的宣告."

"我们预见到了这一切," 格拉托说.

"又是这个!" 阿尔法瑞斯笑着说. "某种愿景, 某种迷信的梦境? 这是毫无价值的预言, 空洞的论点! 这没有任何意义! 你们无法知晓未来, 因此你们无法提供任何证据."

"不, 我们可以," 格拉托说. "如果那就是你们需要的, 我们会与你们分享预见之力."

"你们具体要怎么做?" 欧米伽戒备地问.

"在这里无法完成," 格拉托说. "首先我们必须把我们的飞船降落到停留点去, 之后和你们一起登船. 为了表示信任, 我们会允许你们武装押送. 我们需要你们了解, 阿尔法瑞斯欧米伽. 我们需要你们看到那一切."

"就这么办," 阿尔法瑞斯和欧米伽异口同声地说.
