---
prev:
  text: '第四部-第五章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter24'
next:
  text: '尾声'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter26'
---

# chapter-06

### 冥王星宙域

太阳系最末一颗行星在寂静中转动.

爆炸闪烁.

隐现战舰如冬夜飘扬的雪花.

无数生命就此终结, 或终结于抽干空气的狭小舱室, 或终结于枪声大作的廊道, 或终结于飞旋的黑暗——最后所见是瞬时的爆闪和遥远的星光.

或终结于一颗卫月的心脏, 积聚在冷钢甲板上的鲜血虽超越人类, 但终不及真正的神祇.

泰拉禁卫罗格·多恩低头看向兄弟的尸体, 周围一切如常. 更多小队凭空出现在新的传送光芒中, 贮存库的大门破开缺口, 科斯托若斯率领战士们鱼贯而入. 他们见证了难以置信的画面, 一个本应冻结宇宙的时刻: 一位原体死于兄弟之手, 就在创造了他们的世界的注视下.

可太阳系不曾停转片刻, 既无知觉, 更不关心.

--------

机库中, 米兹马德拉跃入穿梭机舱, 阿舒尔启动引擎, 飞行器从甲板上升起. 舱门开始关闭, 她回头望去, 机库大门已因另一侧的激光钻渐渐白炽. 结束了, 她心知肚明, 通讯器中涌入无数警告, 远距传送的雷鸣不断响起. 军团教给了她许多东西: 诡秘、残忍、隐于寂静的勇气, 还有任务失败后苟活胜过枉死. 穿梭机驶向火光迸发的黑暗, 太阳系很大, 大到足以让他们如水滴般消失在汪洋中, 大到足以让他们在阴影遮蔽的庇护所中静候.

"走吧." 她说, 飞行器加速跃入虚空.

--------

西罗尼乌斯端坐在阿尔法号的指挥座上, 凝视着全息投影. 脚下战舰受击起火, 晃动不休. 在灵魂的某个黑暗角落中, 他感到空虚渐长.

"百分之九十八的正面护盾失效," 一名高级工程士汇报, "舰脊和舰艏损伤严重."

"我们在海德拉卫月的传送范围内吗?"

"不."

连串的战术数据显示整支舰队的兵力正以秒为单位减少, 又一阵冲击撼动战舰.

"向所有部队发信," 他说, "全面撤退."

"如您所愿."

"吾乃军团," 他低声自语, "吾等众多, 皆为一体."

--------

泪滴号的飞行甲板上, 西吉斯蒙德看向兰恩. 焰炬火花闪烁, 军械师和机仆正从一连长的盔甲上拆除损坏的部件, 尽己所能地修复损伤. 至于身体的伤口只能留待日后, 毕竟战斗还未完全结束.

"他们被击溃了?" 他问道.

兰恩点头.

"像狗逃离狮群, 我们的战舰正在追击," 战士咧嘴一笑, 覆面的干涸血渍裂出缝隙, "这会是一场大屠杀."

西吉斯蒙德摆手示意军械师们退下.

"拿剑来." 他说.

--------

或寂静无声, 或声势浩大, 过往如斯走向未来. 死者接连逝去, 或被遗忘, 或被铭记.

黑暗占据视野, 阿坎姆斯听到了自己的呼吸声, 短暂艰难, 浸透浊血, 越发虚弱. 又倒下了, 他想, 但记不清自己为何倒地. 四肢动弹不得. 声音响起, 近在咫尺, 震耳欲聋, 却又遥远难辨, 仿若沉默.

*你在害怕什么?*

有人站在身旁, 扶起他倒地不起的上身.

"阿坎姆斯?" 是罗格·多恩.

"大人……" 他努力开口, 难以喘息, "您……您受伤了……" 笼罩万物的黑暗漾起波纹. "阿尔法瑞斯……他……他说了什么……"

"谎言, 别无他物."

"不……不该如此……我应当在这之前……阻止他……我辜负了您……"

"你从未辜负我, 我的儿子."

"我……我不仅是您的儿子, 大人……我是您的禁卫."

一切只余黑暗寂静, 过往的最后残片就此沉入未来的洪流.
