---
prev:
  text: '第一部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter04'
next:
  text: '第一部-第五章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter06'
---

# chapter-04

### 泰拉轨道

起源号的死亡之光划破泰拉的夜空. 从皇宫城墙望去, 那是一道刺眼的光瀑, 闪烁跳动如受损的图像. 耀光洒落亚特兰提亚浓烟滚滚的废墟, 拉长舞动的阴影. 喜马拉兹雅高原上, 生体改造的牧民被云层后窜动的强光惊醒, 低语着天龙吞噬太阳的古老传说. 露娜最后的基因绘者们看向太虚, 目睹母星的天空被锯齿状的新星撕裂

爆炸并未如预期消退, 而是席卷各层轨道. 加涅慕斯星港被烈焰吞噬, 百米见方的巨型残骸飞旋而出, 将周围较小的空间站撞得粉碎, 连锁反应掀起一阵火潮. 泰拉上空, 碎片层层叠叠, 无数飞船挣扎其间, 试图脱离爆炸范围. 数以百计的舰船没能逃脱, 金属急流撕开战舰和监测站的装甲, 火焰裹挟着气体喷薄而出, 涌进虚空, 无数残骸随之旋转陨落.

### 信号塔567-Beta

### 戈壁剧毒荒原, 泰拉

"那是什么?" 因卡努斯发问, 裸露的头皮抽搐起来, 反射灌入竖井的强光.

"与我们无关的东西." 米兹马德拉说. 她转头看向钻进齿轮和电线的银色物体, 只见连接处烟雾升腾. "它在运作吗?"

因卡努斯瞥了她一眼, 抿起嘴唇.

"它正在运作. 如果你进了皇宫, 大概会因为恐慌动弹不得吧."

她皱起眉头, 仍然凝视着那盒神秘莫测的机器.

"事情不对劲. 他们把警报系统的主干丢在这里, 却几乎没有像样的防护. 这也太为我们着想了."

因卡努斯耸了耸肩.

"阿尔法军团是怎么说的来着? 力量暗藏弱点. 除非大张旗鼓地警戒, 否则没人能想到这东西会在这里. 什么样的战士会告诉敌人该向哪儿打啊?"

他露齿而笑, 表情让她回想起家乡洞穴暗池里的盲鱼.

"还有其他小组正在行动, 对吧?" 他又一次提问, 抬头看向高处闪烁的光, "其他散播混乱之火的小组……你觉得军团为此动员了多少人?"

"我不知道," 米兹马德拉耸了耸肩, "足以达成目标就是了."

"那目标又是什么?"

"时候到了," 法珂隆的声音从上方传来, "进入第二阶段, 准备行动."

因卡努斯眨了眨眼, 走近打开的接线盒. 他脱下右手的手套, 伸出手去触碰附着在齿轮和电线间的每一个铬制造物. 一声高频嗡鸣刺穿空气, 震得米兹马德拉牙根发酸.

"好了吗?" 她问.

因卡努斯点了点头, 戴回手套. 她注意到他没有指甲, 小拇指似乎多出一节. 她攀上竖井, 法珂隆和他的兄弟们共聚一室, 她看向半神. 在此之前, 她知道计划的每一个细节, 但在这之后, 她就踏入了未设计划的未来.

"爆破?" 她问道, 看向楼梯旁血迹斑驳的墙壁.

法珂隆摇了摇头.

"我们直接离开."

米兹马德拉抬头直视.

军团战士稍斜头颅, 面无表情, 头皮裸露而光滑, 面庞上的唯一标记是一道从右眼角流向面颊的鳞线. 他看起来和她曾见过的其他几名战士一模一样, 这点仍让她毛骨悚然.

"如果我们就这样离开, 会留下许多线索." 她说.

"这就是目的." 法珂隆转过身去, 扣上头盔.

米兹马德拉眨了眨眼, 拉下面罩. 一名战士站在门口, 扫描着地平线, 其他人正迅速地检查武器. 身后, 因卡努斯钻出地板间的破洞, 掸去身上的灰尘.

法珂隆环视全体成员, 点头示意带他们重回泰拉的荒原. 黎明之间是火焰烧灼的疤痕, 队伍之后的塔楼中, 地下室里的机器一遍又一遍地尖叫同一个词, 仿佛连绵不断的锤击将之钉入泰拉的传输系统.

"卢佩卡尔! 卢佩卡尔! 卢佩卡尔!" 尖啸持续, 没有尽头.

### 阿库斯轨道平台

### 低泰拉轨道

警报响彻泰拉, 声浪自巢塔尖顶倾泻而下, 回荡在巢都之间. 劳作的手齐齐僵住, 数亿双眼看向天空. 军官高喊部署指令, 士兵与民兵争相拿起武器. 火雨坠落有如新星, 防御炮塔纷纷启动, 开始追踪从天而降的目标. 执法者与法务官们站上都市的主路、隧道和街区, 阻拦惊慌失措的人潮, 后者正惊呼战帅的降临.

泰拉尖叫, 阿库斯轨道平台正驶过欧罗巴区的天空. 科斯托若斯沐浴着警示灯闪烁的红光, 跑向飞行甲板, 小队成员伴随身侧. 前方的防爆门砰然打开, 显出三艘炮艇, 明黄的涂装在红灯照射下呈现漆黑色彩. 他跑过剩余的距离, 燃料管线从炮艇侧面脱落. 第六十五小队的内斯特在他眼前跳进第二艘炮艇, 下级军士点头致意. 随后科斯托若斯便被炮艇舱室的黑暗笼罩, 身体也被磁力锁固定. 坡道闭合间, 小队的最后一名成员跃入炮艇.

发动机轰然启动, 他头盔内侧的显示屏亮出任务数据. 地表和轨道拉响了全面警报, 威胁级别显示为最高. 不只有他反应部队的三艘炮艇和配属小队出击, 全连都正向下层大气俯冲. 科斯托若斯停顿一秒, 消化事实. 他的小队是驻扎在阿库斯轨道平台上的两百支打击部队之一, 这说明此刻正有超过七百名帝国之拳猎鹰一般突入泰拉. 而他将是全军之首, 箭尖之锋.

他不禁微笑, 因为自己就要回到出生的母星, 重归战场.

坡道闭合, 发射架抓紧炮艇两侧传来一阵颤动. 飞行器下方的闸门轰然洞开, 闪过泰拉的夜色. 阿库斯轨道平台的底部, 还有几十个类似的发射门正在打开. 引擎点燃, 锥形火焰咆哮着照亮机库. 发射架随陡增的升力而紧绷. 瞬间, 吊夹打开, 炮艇落入云遮的黑夜.

### 巴布要塞

### 帝国皇宫, 泰拉

这就是开始吗? 脑中的想法让阿坎姆斯周围的喧嚣沉入寂静. 这就是终局之战的第一击? 此刻的声响和震撼就是过去一切真正而彻底的终结? 坠在他心头的可能沉重而冰冷.

指挥室中警报大作, 全息投影中战术与战略数据飞速变换. 警铃之外, 侵入通讯系统的信号正高呼胜利:

"卢佩卡尔! 卢佩卡尔! 卢佩卡尔!"

这不可能……

阿坎姆斯发现自己正吼出命令, 将眼前的危机拆解细分, 再用一百六十年来积累的逻辑和经验将其逐个击破, 就这样把灾难还原为可以应对的单个事件.

……不可能吗?

"卢佩卡尔! 卢佩卡尔!"

两分三十秒前, 起源号凌空爆炸, 随后潮水般的混乱便汹涌而来. 爆炸当量远超一艘飞船的反应堆, 达到了数十发新星炮的威力. 半边天幕火光熊熊, 轨道上的舰船四散奔逃, 迄今已经发生了二十五次灾难性的撞击事故.

"……信号中断……"

"……他们早就料到我们会向飞船开火……"

"达摩克里斯星港报告各层发生暴乱, 伤亡……"

"……卢佩卡尔!"

他忽略噪音的漩涡, 转身看向哈利克. 资深总管回以目光, 表情波澜不惊.

"三零四连已经出动?" 他问道, 回应是代表肯定的点头. "他们去了达摩克里斯星港, 即刻部署, 最大速度."

"任务目标?" 哈利克发问.

"遏制和清场." 阿坎姆斯回答, 看回事态的漩涡. 全息投影的内容吸引了他的目光.

"科罗娜巢区发生骚乱……"

"爱奥尼亚盆地起火燃烧……"

"亚特兰提亚聚居区的主等离子反应堆发生爆炸……"

这就是了. 他感到自己盔甲下的皮肤刺痛, 话语也卡在咽喉. 入侵开始了, 此时此刻, 从内爆发.

星球东部被告警信号淹没.

"主通讯线路被干扰了!"

"我们来找你了……"

"……第八军团的风格……"

"可他们的信号模式是第四军团的……"

倘若敌人确实到来, 眼前的景象便只是城墙内部煽起的火焰, 暗箭发出, 激起惊恐的尖叫和慌乱的动荡, 而真正的威胁应当来自城门和坚墙之外……

"外层球域战况如何?" 他呼喊问询, 而答案正在太阳系投影的边缘闪烁.

"最新的报告显示他们正与入侵战舰作战, 但目前有两百四十六分钟的信号延迟."

超过四个小时. 四个小时足以让一支舰队跃出亚空间, 袭击防线.

"女士," 他向前走去, 目光在战术信息上跃动, "星系的其他区域发来警报了吗?"

阿米娜·菲尔, 罗格·多恩的助理星语者, 跟在他身后. 她每走一步, 瘦弱的四肢就在绿色的丝袍下颤抖.

"不," 她说, "没有消息."

防御的第一要义, 他想, 就是了解自己提防的对象.

"……卢佩卡尔!"

"皇宫北区传来安全警报……"

"达摩克里斯星港没有回应……"

阿坎姆斯检视着多恩在泰拉周围布下的防线: 环绕行星与卫星的防御点, 虚空雷和古代残骸构成的阻滞带. 他还看到帝国之拳的部队: 兵分五处, 分别镇守泰拉、火星、木星、海王星和天王星. 每支部队皆枕戈待旦, 随时准备反击侵入星系的敌人. 除非他们另有险情需要扑灭……

"女士," 他降低音量, 只让星语者听到话语, "发信给康巴·戴厄兹、艾弗雷德、哈尔布莱克特和一连长西吉斯蒙德."

"大人?" 阿米娜·菲尔开口, 她的话音让他转来原本凝视太阳系星图的视线. 她正抬头看他, 镇定的表象下空洞的双眼涣散圆睁, 他从未看到她显露这般表情. "大人," 她又说, "内容是?"

他呼了一口气.

"群山高处燃起炽焰." 他说出短语便停顿下来.

她低垂头颅, 又抬起脑袋投来目光.

"真的吗? 就这些?" 她确认道, 他仿佛瞥见星语者的脸颊颤抖一瞬, "入侵开始了?"

阿坎姆斯回以凝视, 答案盘旋舌尖, 难以开口.

"不, 女士, 不是今天." 话语穿透指挥室的嘈杂, 阿坎姆斯转过身来, 房间里每一个人都转过身来. 罗格·多恩正向前走去, 脚步迅捷, 面色凝重.

"不要发出任何星语," 原体看向苏-卡姗上将, "告诉真理之由号上的赫克托, 由他担任轨道指挥, 协调泰拉舰队重新部署, 炮口对准星系内外接近的所有目标. 部署完毕后, 控制住一切从残骸区全身而退的飞船, 除非万不得已, 否则禁止开火. 如果有船只拒绝回应, 就跳帮拿下, 不要直接击沉."

多恩抬眼凝视尖啸不止的扩音器.

"卢佩卡尔! 卢佩卡尔! 卢佩卡尔!"

"科兹克贤者," 他径直下令, 没有转向高阶科技神甫, "让它安静."

一秒之后, 通讯切断.

"这是黑暗的时刻, 但战帅并未入侵. 坚定信念, 各司其职, 一切终会过去."

交换命令的喧嚣重新填满原体训话开辟的沉默.

阿坎姆斯来到原体身边, 过滤信息的头脑仍在分析此前的事态. 他错了, 稍后他将细究原因. 但现在这无关紧要, 即便入侵并未开始, 他们仍旧处于危急关头. 干扰和破坏的掩蔽下, 另有事件正在发生. 他从战况记录器中抽出一张数据板, 旋转拨盘浏览屏幕间变换的信号与安保信息. 他的直觉是正确的, 只是想错了方向.

"第一要义, 阿坎姆斯," 多恩轻声说道, 阿坎姆斯抬起脑袋, 发现原体正低头看他, "你想得没错, 我们正在抵御的并非舰船和部队的猛攻, 而是……"

"有意挑起的骚乱." 阿坎姆斯补充.

多恩点了一下头.

阿坎姆斯从数据板上移开目光, "突破警戒线的货船, 达摩克里斯星港的险情, 爆炸和暴动, 被破解的警报, 被饱和的通讯……这些突袭都提供不了战略优势, 除了……"

"……除了使我们盲目." 多恩替他说完, 原体环视四周的目光几乎可以用随意形容. 恐慌已从指挥室中消失, 取而代之的绷紧的专注. 从多恩开口的那一刻起, 这股气氛就从他身上散发出来, 有如玄冰冒出的寒气, 更似原体脱下覆盖众人的斗篷.

"极点轨道炮台请求开火." 一名军官扭头看向苏-卡姗和原体.

"如果真有什么东西值得他们开火, 我会下令的." 多恩回以一丝微笑. 军官低下了头, 阿坎姆斯觉察到另一重充塞房间的恐惧也逐渐消散. 多恩转过脸来, 继续用柔和的语气对阿坎姆斯说: "问题在于, 敌人想让我们忽视什么?"

阿坎姆斯浏览警告的洪流. 他漏过了什么? 他忽略了什么? 警告源源不断. 警报声驱使人群涌入主要人口聚集区, 带去惊惶恐惧. 全泰拉的部队也都匆忙警戒. 达摩克里斯正撕裂自己, "我们来找你了……"——午夜领主那帮杀人犯的战吼——回荡在星港的尖叫之间. 那是什么意思? 他几乎要为深究问题的诱惑动摇, 旋即打消了这个念头. 真正重要的不是他能看到的东西, 而是他忽视的东西.

他猛然一怔, 盔甲下的皮肤又激起一阵刺痛. 他重新审视混乱的数据流, 发现了关键所在. 它就在那里, 隐藏在屏幕间滚动的通讯记录中. 泰拉禁卫控制的每个军事单位的每项检查和每项确认都会在这些屏幕上滚动, 短短几分钟内就有数十万条消息刷新. 但他知道自己该寻找什么: 一道缺口, 防御链环缺失的一节.

他找到了, 皮肤上凝聚的寒气随之越发深重.

"大人," 他压低声音, 竭力自控, "拉布莱斯小队在第一声警报响起后就被部署到光耀穹顶, 他们原计划分头前往北环通道. 留守穹顶的成员应当在一百八十八秒前汇合, 但他们没有出现. 传感器记录到来自高处的震动和声响. 记录还显示五百零三秒前一条接近授勋场[^1]的隧道发生了小规模爆炸."

多恩表情凝固, 立刻起身大步走向出口. 他推开大门, 身后的斗篷高高掀起.

"跟我来." 他高喊着加快步伐.

"大人——"

"立刻."

阿坎姆斯起身跟从, 走动之间扣上头盔, 义肢随他的步伐响动不止. 指挥室内的另外五名哈斯卡尔卫队备好武器, 紧随其后. 前方的多恩已经化为一道金色的虚影, 警铃的哀鸣与他们跑动的脚步声呼应.

阿坎姆斯从腰间抽出忠誓诚言, 脑海中问题不断涌现.

这一切怎会发生得如此之快? 这怎么可能? 他们将要面对什么?

但比问题更加鲜明的是一段记忆, 过去的图景和声音鲜活如耳孔中热血的鼓动.

"泰拉古代有个关于塔的谜语, 你听说过吗?" 多恩问道, 几十年前的寒风吹过霜冻的沙漠. 阿坎姆斯摇了摇头, 多恩严肃的面庞上浮现丁点笑意: "谜语是这样的: 登高望远, 百尺塔顶, 纵览天地. 高低之间, 唯有何物目不能见?"

阿坎姆斯点头思量, 开口回答.

"从塔上向外看, 唯一看不到的就是脚下——看不到塔楼本身."

飞奔的阿坎姆斯想起了这句话. 警报的哀嚎亦步亦趋, 有如长夜梦魇的讪笑响彻世间.

### 授勋场

### 帝国皇宫, 泰拉

西罗尼乌斯潜入授勋场边缘的阴影. 黎明的曙光拉扯黑暗的天幕, 残骸陨落, 在饱受污染的云层间拖出炎尾. 一阵冷风吹过授勋场, 带来警报的呼啸. 他闻到灰尘的气息, 身上附着的露水凝结成冰. 他看向前方.

巨大的雕像若隐若现, 直指夜空. 高低起伏的面庞间阴影附着, 武器的边缘则被熹微的晨光照亮. 共有十八座雕像, 站满授勋场的外环. 其中九座被篷布遮盖, 但刻出另外九人的白色大理石正在越来越耀眼的曙光之中彰显苍白的骄傲.

西罗尼乌斯观察最近一座雕像, 它背生双翼, 低握长剑.

圣吉列斯, 他想, 天使之父.

他又看向最远的雕塑, 莱恩·艾尔庄森的石质面容从一公里外回以凝视. 这个地方曾是大远征的中心, 此处立下的誓言铸就了人类前所未见的伟大帝国. 而现在帝国陷入战火, 雕像象征的理想也化为灰烬. 但十八位原体的雕像依然矗立, 仿佛破镜仍可重圆.

这几乎让他笑出声来.

他突然愣住, 皮肤升起阵阵刺痛.

这片开阔的空地还有其他人, 他看不到他们, 但他确信他们的存在. 他可以闻到他们散发的轻微气味, 听到他们被冷风和远处警报掩盖的声音.

他停止观察, 滑过阴影, 直到圣吉列斯雕像的底部. 他站定身躯, 侧耳谛听, 环绕底座缓缓迈步.

"别动." 前后皆响起话音. 他服从命令, 完全静止. "很好." 声音再度传来. 那人在他上方六米, 后方两米处. 不错的位置, 他想, 很难在被射杀之前抵达. "说话."

他犹豫片刻, 目前为回归的记忆都准确而清晰, 而此刻浮现的记忆却是来自暗处, 全新的理解随之汇入思绪.

"卡里斯托," 他终于开口, 停顿片刻, "你呢, 你又要对我说些什么?"

"赫卡忒." 那人回答. 他听到几个人接近的轻响.

跳下雕像基座的身影模糊地落在阴影之中, 西罗尼乌斯分辨出紧凑型侦查装甲、红外透视器和武器的轮廓. 他意识到他正看向自己, 不是镜像, 而是同一个身形投下的影子.

"任务参数?" 他问.

"欧律狄刻." 影子回答.

西罗尼乌斯感到自己的思绪停顿片刻, 激发词揭示了行动的焦点.

"确认," 他说, "我们的兵力和处境如何?"

"现在有七人", 影子说, "你是其中最后一个. 另外三人将在二百一十秒内与我们汇合. 参数没有提及其他人. 帝国之拳很快就会来到此处."

"那么我们最好在他们抵达之前完成任务." 西罗尼乌斯开始解下背上的炸药.

[^1]: Investiary
