---
prev:
  text: '第二部-征服之主'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter14'
next:
  text: '第三部-第二章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter16'
---

# 第三部: 第一守则

# chapter-01

### 拾荒船众王宝藏号

### 太阳系空间

西罗尼乌斯打开窗锁, 格栅卷起叮当作响, 光线随即从胸口开始向上轻抚, 直到面庞. 他在无形之手触及眼角前合上双目, 静候片刻才缓缓睁开. 太阳将舷窗映成一轮金晶, 又投来夺目光明填塞他的神思灵魂, 似要推远来客, 又欲拉近游子. 他逐渐适应强光, 覆眼的白芒褪为圆展光晕.

他不记得自己出生于哪颗恒星的照耀下. 尽管他能忆起过往的片段, 战火的掠影, 但心象中的图景仍不完整, 某些地方更是空白一片.

精神重塑——他曾对阿尔法瑞斯如此提议. 现在的他便是那一过程的产物. 与原体会面的记忆并非有益的启示, 它唯一的作用只是让他感到空虚, 仿佛自己是一具等待输血延续生命的躯壳. 当然, 这就是事实, 是踏上必行之路需要背负的重担.

他凝视烈日, 指节旋转一柄刀片. 自他跃出皇宫深处的铁罐以来, 这两片碎刃便如影随形, 即便他已舍弃了任务前一阶段的大部分装备. 正如他循着过去几日养成的习惯, 在这处废弃的舰塔中观日, 这两把刀也一直陪伴着他.

他眼观恒星, 慢慢眨眼, 通过太阳的亮度、位置和群星的排列推算自己身处何方. 众王宝藏号不沿任何既定航线, 航行于泰拉和太阳之间的虚空. 他们曾与另三艘舰船短暂汇合, 又在一处筑于小行星的废品站停靠. 每一次, 飞船都只停留交换所需的最短时间, 再度起航后, 邵尔克也都会给法珂隆带去新的数据板或存储设备. 西罗尼乌斯知道其中的内容, 也明白它们因何重要, 这是渐渐浮现于他脑海中的碎片之一. 也许他本不应该知晓, 亦或仅是法珂隆对此一无所知.

他骤然静止, 飞旋的利刃悬停指尖.

他听到了心跳, 二重节奏的心跳.

改造后的人类.

接连而来的是游丝般的呼吸和近乎无声的挪步, 一举一动皆行云流水, 自然融入飞船运行的轰响与通风口的气旋.

在那人开口之前, 他便认出了军团战士的身份.

"我们应当将活动范围限制在机库甲板上." 法珂隆开口. 西罗尼乌斯转过身去, 首席猎头者站在一步之外, 两手随意地放在背后. 和西罗尼乌斯一样, 他也卸下盔甲, 换上一套褴褛灰衣. 一匹长布裹住他的脑袋, 只留眼缝. 法珂隆踱步靠近, 看向视窗之外.

"军团限制自身的那一天, 便是我们败亡的开始." 西罗尼乌斯回答. 法珂隆短哼一声, 转身直视西罗尼乌斯.

"我们得谈谈, 兄弟."

西罗尼乌斯耸肩回应, 他早已预见了这场交锋. 军团训练出的战士决不拘泥外物, 在训练和战斗中, 每一名成员的职能、部署乃至军阶都会不断变化. 西罗尼乌斯半途加入法珂隆的队伍, 这本应毫无影响. 但正如许多理论实践的结果: 它在现实面前败下阵来.

"如果你想的话, 兄弟." 西罗尼乌斯静候指责或挑战. 他失误了吗? 他是否让法珂隆知道了太多?

"你能相信事态竟发展到了这一步吗? 无论是我们身处的地方, 还是我们进行的战争?" 法珂隆抛出问题, 对舷窗外的太阳点头示意. 西罗尼乌斯让惊讶显于颜表, 正欲作答间法珂隆抢先开口, "在我被送往泰拉沉眠地下的时代, 宇宙还不是如此. 当下并未到来, 战争只存在于理论和偶然的设想. 现在却都成了现实."

西罗尼乌斯迎上他的目光, 思索那双眼睛后的头脑一定还记着所有任务参数——战争的所有形态, 只需一词即可解锁.

奥菲斯……

欧律狄刻……

哈迪斯……

"这不可避免, 兄弟," 西罗尼乌斯说, "事态总会如此. 战争众嗣济济一堂, 于尘埃中建立帝国. 其人各不相同, 内核却是一致. 还会有怎样的结局呢?"

法珂隆呼出一口气.

"你是在它开始之前被派来的吗?" 他问.

西罗尼乌斯停顿片刻, 考虑恰当的答案. 他察觉到了问题暗藏的陷阱. 毫无疑问, 法珂隆正努力将原本的任务代入时局, 但这幅姿态也是首席猎头者的伪装. 他应当以部分事实作答, 还是给出一个彻头彻尾的谎言?

"不," 他说, "一年前我才抵达泰拉."

"我们想必为此耗费了大量资源."

"毫无疑问."

"实话实说, 兄弟, 我最初的任务参数并不包括队伍补员."

"任务必须增加," 西罗尼乌斯回答, "凡人密探在你醒来时已经说过了."

"唤醒我们的数小时前, 他们才接到按紧急模式改换汇合地点的命令."

"你是在问自己为什么身处此处吗?"

法珂隆点了点头: "你可以这么说."

"我不知道. 我只知道一旦醒来就必须去做的事情. 现在是跟着你."

两人相顾无言.

"看来我们是没法解答这个问题了," 许久之后, 法珂隆得出结论, "我等所行皆不经沿直线, 万物为虚, 亦无不破之真理."

"简则易覆, 兄弟. 我们迄今为止的成果无不证明了这点. 由第七军团拱卫的帝国心脏理应不可侵犯、无法撼动, 可我们还是打入其中."

"是啊, 的确," 法珂隆摇了摇头, "有时我不禁羡慕他们, 羡慕帝国之拳."

"真的?" 西罗尼乌斯并未掩饰话音中的惊讶. 这是又一次试探吗? 旁敲侧击, 试探他的本性和目的?

"他们总被授予超乎应得的荣誉, 就因为大张旗鼓地吃苦费力. 但我要说的不是这个. 他们拥有身份, 拥有传统, 他们知道自己是谁, 知道自己是什么." 法珂隆抬手拉下覆脸的布料, 暴露的面庞转向西罗尼乌斯. 那是阿尔法瑞斯的倒影, 西罗尼乌斯的镜像. "我们又是什么呢? 无数面具, 无数化名, 无数秘密——其下生灵却早被遗忘."

"我们是自己应当成为的人," 西罗尼乌斯回答, "为了胜利, 我们成为自己应当成为的人." 法珂隆又转头看向太阳, 点了点头对方只是自言自语. 西罗尼乌斯等待片刻, 自知得不到回应后接着补充: "你知道何为必须, 兄弟. 生命的本质并不重要, 重要的是为了目的应当成为什么."

"你没有其他话要和我说了吗? 没有额外命令, 没有解释澄清, 没有只言片语?"

"没有." 西罗尼乌斯说.

法珂隆缓一点头, 几秒钟内两人全然静止. 直到法珂隆回过身来, 背对舷窗, 两眼四下打量阴影笼罩的塔舱. 西罗尼乌斯意识到方才交谈时他停下了一切习惯动作, 而现在, 无休无止的下意识行为复又回归, 如同按下开关.

"留着你的秘密吧, 兄弟. 我不为它们而来. 我来找你是因为任务即将推进到下一阶段, 我们得开始准备了."

"那是什么?" 西罗尼乌斯问道.

"水星宙域外围有一处信号中继站, 我们要袭击并摧毁它."

西罗尼乌斯摇了摇头.

"仅太阳系内环球域便有几十个主要中继站, 除非尽数击毁——"

"造成破坏只是次要影响, 就目的而言, 引起混乱也才排到第三."

"那首要目标是什么?" 西罗尼乌斯追问, 即便答案正在他记忆边缘缓缓浮现.

"点亮信标. 苦痛即至, 我们将为之宣告."

--------

"'苦痛'[^1]是什么意思?" 因卡努斯发问. 米兹马德拉停下手上的工作, 看向灵能者. 沉默和寂静已然给出答案.

他们身处众王宝藏号下层甲板的一间小舱室, 墙壁锈迹斑斑, 换气扇慢慢选择, 搅动厚重空气, 通往更下层的三扇舱门都敞开着. 米兹马德拉在任务简报后前往此处, 主要是为了沉思, 也为了卸下再养护她所有的装备. 手枪和弹药都码放在一只翻转的板条箱上, 上了油的部件因反复清理而闪闪发光.

她得理清很多事情, 因而打算独处. 但片刻之后, 她抬头发现有人打破了刻意的孤独. 令她惊讶的是来者的身份——赫卡隆, 脱去了盔甲, 遍布纹身烙印的躯干袒露在一条宽松的黑色长裤之外. 他坐上对面的箱子, 向她点了点头, 露齿而笑间开始拆卸自己的爆矢枪. 她也点头回应算是应允, 二人对坐, 只有武器拆卸时的声响间或划破宁静.

再然后, 因卡努斯加入了他们. 她不用抬头就认出了他, 灵能者行动时发出的声音很有特点. 他坐在靠墙的一摞链条上. 就在两人仍旧静默无声之际, 因卡努斯咳嗽一声, 舔了舔嘴唇. 米兹马德拉不禁咬紧牙关, 因卡努斯在她发作前提问.

"苦痛? 你不知道这个词吗?" 赫卡隆从他正忙着用布上油的击发装置间抬看一眼, 投去的笑容带着讥讽. 他摇了摇头: "我们是从哪儿找见你的啊."

因卡努斯骤然僵住.

"在可以找到愿于帝国作战的稀有人才的地方," 灵能者厉声说道, "我当然知道苦痛是什么意思, 但除非我们的任务是用犁耙翻地, 不然用它来表达掠夺和破坏的意涵也太过模糊了."[^2]

赫卡隆开怀大笑, 笑声在舱室中爆发开来. 他赤裸的肩膀摇晃不停, 覆满纠结纹身的肌肉随之颤动.

"你真有种, 凡人. 我很喜欢——喜欢到我几乎能回答你了," 他耸了耸肩, 向脚下的黑布放上一块爆矢枪的部件, 又拿起另一块开始清理, "但几乎是不够的. 你对这个词的把握很恰当, 你侍奉过军团, 知晓我们行事的方式, 何不用你稀有的天赋把事件的碎片拼凑起来呢."

"也许我应当如此." 因卡努斯嘶声说道. 米兹马德拉感到空气中热意暴涨, 因卡努斯的眼眶上却结出冰霜. 赫卡隆闷哼一声, 枪械部件从指间滑落. 静电拂过米兹马德拉的手臂, 她起身抬手, 伸向组装好的那支枪. 赫卡隆也试图站起, 耳廓边缘红光闪烁. 因卡努斯嗤嗤直笑, 寒冰环绕的双眼有如漆黑空洞, 他正凭思想束缚赫卡隆.

模糊的形影一闪而过, 快过米兹马德拉的目光, 因卡努斯旋即痛呼着飞入半空. 震波冲来, 她的鼓膜痛若爆裂, 齿间也泛起焦糊甜腥. 因卡努斯落地之前又被一双巨掌抓住, 凌空翻转朝下猛掷. 赫卡隆喘息着挣扎起身, 半伏于地跃过舱室.

"冷静, 兄弟." 西罗尼乌斯开口, 低沉的话音平静无比. 他站在呜咽不止的因卡努斯身旁, 一只脚踏在灵能者的胸口, 视线则注视着赫卡隆, 向战斗兄弟平举一手. 米兹马德拉没有看到他是怎样进入房间的, 仿佛那人在眨眼之间突然出现.

"他钻进了我的脑子!" 赫卡隆咆哮道, 右耳流下一滴凝固的血珠, "我感觉到了!"

"他还有用, 兄弟," 西罗尼乌斯安抚道, "不完美的工具, 但我们仍然需要."

喧嚣又引来奥恩, 他站在门口, 看了看因卡努斯, 又看了看赫卡隆, 最终将目光投向西罗尼乌斯. 米兹马德拉捕捉到了二者简短的眼神交流, 奥恩留在了原地. 直到这时, 她才注意到后者手随意握持的枪. 不知为何, 它似乎还没持枪者危险.

西罗尼乌斯稍斜脑袋, 仍然注视着赫卡隆. 战士脖颈间的静脉在墨色的鳞片下剧烈搏动.

"我们需要他." 西罗尼乌斯小心翼翼地开口. 赫卡隆咬紧一口亮牙, 还是点了点头, 转身离去.

西罗尼乌斯稍等片刻, 俯身将因卡努斯拉到脚边. 他握住因卡努斯的喉咙, 漫不经心宛如手中不过是一捆破布, 而非人类. 米兹马德拉发现他指节放松, 停留的位置却压着脊骨、动脉和气管. 因卡努斯不住啜泣, 破碎的牙齿和鼻腔涌出鲜血, 浓重的猩红淌过下颚脸颊. 西罗尼乌斯的手指似乎毫无动作, 灵能者却全然静止, 没有虹膜的眼睛瞳孔大扩. 西罗尼乌斯拉近因卡努斯, 动作几乎称得上轻柔.

她凝视着眼前的一切, 这是她见过的最为微妙的暴力.

"别再这样做了." 西罗尼乌斯悄声说道, 旋即将灵能者松抛在地, 不等回答便走到奥恩身边, 一同离去. 舱室中只剩米兹马德拉一人听闻因卡努斯的呼吸在他破碎的齿间挤出呻吟.

### 189-56信号中继站

### 环水星碎片带

被记忆淹没之前, 西罗尼乌斯最后看到的是穿梭机内闪烁的灯光. 其他队员的身影在他眼前一闪而过, 旋即被过去取代.

"跟我来, 兄弟."

没有预告, 召唤的到来总是如此. 他一直在休息, 任由肉体愈合伤痛, 思绪则聚焦于将自己的武器装备分解为最小的部件. 他坐在零件之环的中心, 身下甲板寂静无声, 西格玛号引擎的震颤在此缺席. 这艘大型巡洋舰正停泊于谢迪姆附近的气云之中, 载有四百名军团战士和五千名誓约凡人. 他们整备武装, 等待下一场战争的号角. 尽管人数众多, 西格玛号的氛围却近乎寂静. 西罗尼乌斯无意反抗静默, 听凭无声沉淀于心.

而后, 在万籁俱寂的时刻, 话语骤然响起, 有如拂上后颈的鼻息.

话音绷紧双手, 彼时他正清理发射棒. 他抬手看似漫不经心地伸向一块皱步, 瞬息之间握持其下爆矢手枪猛然转身……正对上远征型头盔泛着绿光的眼孔. 军团战士站在他的身后, 手中的爆矢枪随意指向甲板. 来者披挂的盔甲似是漆黑, 只有光线直射时才显出鳄鱼鳞片般的绿蓝.

一阵钦佩与怀疑刺痛西罗尼乌斯的神经. 寂静的气氛, 启动的动力甲, 接近到如此距离……如此壮举令人不禁担忧. 他认识船上每一位军团成员, 仅凭手势或是姿态就能认出身份, 但他却不认识眼前的战士.

"跟我来." 战士重复.

"你是谁?" 西罗尼乌斯发问, 没有放下手枪.

"你被召唤了, 兄弟." 战士半转过身, 走向远处的舱门.

"谁的意思?" 西罗尼乌斯明知故问. 军团战士在他不知情的情况下登舰, 答案只有一个.

"你的原体."

西罗尼乌斯放低手枪, 站起身来.

"跟我来." 战士说道.

西罗尼乌斯眨了眨眼, 发现因卡努斯正盯着他看, 灵能者畏缩着移开空洞的目光. 浮现的经历在西罗尼乌斯的脑海中记忆犹新, 干扰着他的认知. 新一批理念和信息正在他思绪的边缘刺痛, 将眼前的未来重新塑形.

"即将抵达中继站, 准备." 坐在驾驶座上的阿舒尔汇报. 驾驶室舱门大开, 垂下生锈的铰链. 穿梭机的操控平台闪烁读数. 乘员舱中, 五名身着动力甲的战士齐齐站起, 行动如一.

"他们看见我们了吗?" 因卡努斯问道. 灵能者没有起身, 笨拙的四肢被太空服掩盖, 头盔则是一个银色玻璃罩.

"几乎可以肯定," 驾驶舱内的阿舒尔回答. "不过, 希望他们因为附近碎片太多而不在意多出一块."

"真让人欣慰." 因卡努斯嘀咕.

赫卡隆低吼一声, 因卡努斯颤抖起来. 人类密探中只有因卡努斯和阿舒尔需要执行这项任务, 将与他们一起登上中继站的则仅有因卡努斯. 其余人等留守众王宝藏号, 拾荒船正在他们后方极远处漂流, 穿过碎片带.

"我们到了," 阿舒尔说, "希望这些代码管用." 一秒接着一秒, 气云遮蔽的宙域之间, 一方坑坑洼洼的平滑金属逐渐增大. 表面聚集的碟形阵列投出一支信号天线. 穿梭机逐渐接近, 中继站机库随之打开.

"我们可以停靠了." 阿舒尔报告,

"做好准备." 法珂隆高呼, 突击小队解开磁锁, 握持枪支.

"驻军情况如何?" 因卡努斯问.

"未知." 法珂隆不做停顿, 最后一次检查武器.

"那不是个问题."

"这是事实," 法珂隆说, "而它无关紧要."

"哦, 好吧……当然……"

"十秒!" 阿舒尔喊道, 穿梭机转向机库大门.

乘员舱中灯光熄灭, 穿梭机缓缓下落, 最终砰然落于甲板.

其余四名星际战士严阵以待, 动作有如涟漪, 整齐漾过他们的队列. 西罗尼乌斯排在第二, 右肩后方的赫卡隆激活了蛇炮的充能线圈, 嗡鸣袭上西罗尼乌斯的牙齿, 又共振鼓膜. 他平举爆矢枪, 越过法珂隆的右肩对准近前, 手指扣上扳机.

穿梭机舱门嘶嘶打开.

另一边的中继站人员抬起头来, 脑袋和肩膀却被一发命中咽喉的爆矢炸成血雾. 法珂隆冲出舱门, 西罗尼乌斯紧随其后, 目镜上敌军符文接连亮起, 他改换目标, 不断射击, 爆矢破空的尖啸混入爆炸的轰鸣. 他们正处于一间小机库, 舱壁是暴露的钢筋水泥. 缓缓关闭的防爆门外, 他可以看到刺眼的阳光与闪耀的群星.

守卫们披甲持枪, 还没走出几步就被西罗尼乌斯射杀四人. 身后的其余队员分散射击, 武器咆哮有如一堵噪音的声墙. 他转过身来, 向上看去, 一名身着褐色制服的守卫正以激光锁定瞄准. 西罗尼乌斯的爆矢接连打碎他的手和枪, 最终钻入腹部爆炸. 守卫被撕成两半, 一块碎肉掉上甲板.

而后一切归于寂静. 五名星际战士保持片刻静止, 武器和视线紧盯枪口的朝向, 屏息等待.

"安全." 法珂隆呼喊. 西罗尼乌斯停止瞄准, 回头看向穿梭机. 飞行器的引擎仍在运转, 因卡努斯蹲伏在舱门之后.

"出来." 西罗尼乌斯喝令着打了个手势. 灵能者动也不动, 像条受惊的狗一样扫视周围. 自因卡努斯登上穿梭机以来, 他就表现得像是遭受了什么恐怖的事情. 西罗尼乌斯只觉一阵冰冷的寂静压迫五脏六腑, 进而向皮肤扩散. 难道那个灵能者在他的脑海中看到了什么? 他打断念头. 没时间了. "动起来! 快!" 因卡努斯一跃而起, 如受鞭打.

"在警报响起前, 我们还有几十秒," 赫卡隆低吼道, "最多一分钟, 他们就要发出求救信号了."

"等有谁听见, 我们早就走了." 法珂隆向卡利克斯做了个手势, 手持热熔武器的战士向前跑去, 轰隆一声最近的舱门化作融化的金属. 众人大步流星, 全力奔跑. 最后一人刚刚越过映照熔光的缺口, 警报便惊声尖叫. 西罗尼乌斯将因卡努斯制在身前, 推着这个凡人向前进发. 更前方是法珂隆和奥恩, 两人来到走廊变宽之处开始并肩跑动. 一队守卫涌入前方舱门, 在举起武器前统统毙命.

"传输装置在哪?" 法珂隆向墙上伸出的炮塔打出连串爆矢.

"我不知道!" 因卡努斯气喘吁吁地喊道, 在西罗尼乌斯的推搡下两脚挣扎向前, "靠近核心区的什么地方?"

法珂隆身旁的奥恩头盔稍侧.

"众王宝藏号发信, 侦测到一艘监视艇驶入近距."

"一支巡逻队?" 法珂隆发问, 西罗尼乌斯可以听到问题的后半部分在他脑中自发响起: 他们知道我们在这吗? 他们是来找我们的吗?

"不确定." 奥恩回答.

后方走廊一声枪响, 霰弹爆鸣回荡在舱壁之间. 赫卡隆闷哼一声, 踉跄转身单膝跪地, 举着蛇炮瞄准任凭枪弹贯穿动力装甲. 爆燃光束旋即横贯廊道.

"走!" 他喊道, "我有这个呢."

西罗尼乌斯确信自己在话音中听见了笑意.

法珂隆点头致意, 小队继续进发. 因卡努斯呜咽出声, 单手压住灵能者肩膀的西罗尼乌斯感到静电正攀上指尖. 走廊右转, 前方的防爆门缓缓闭合, 代表危险的黑黄条纹覆满金属. 法珂隆放缓步伐, 比出连串手势. 奥恩离队, 面向通道另侧掩护后方. 卡利克斯走向防爆门, 一举一动皆如古时钟表的机芯般不慌不忙, 准确无误. 热熔枪对准大门刺出光束, 热量随即扩散, 坚实金属泛起波纹, 渐渐滴落. 廊道间的枪声与热熔枪的鸣啸交织一处.

"众王宝藏号报告监视艇正在接近," 通讯频道中响起奥恩的话语, "尚未进入武器射程, 但不会太久."

"快些." 法珂隆说. 卡利克斯没有回答, 开始移动热熔光束扫过大门. 钢板被划出一道发光的伤痕, 一道, 两道, 之后光束消失.

"爆破." 奥恩从腰间取下一串穿甲手雷, 扔给法珂隆. 法珂隆接住爆炸物, 将之贴在防爆门白炽的伤口边.

"引爆!" 他大喊.

金属扭曲的轰鸣充斥走廊, 半融化又被深深切割的大门向内炸开, 声响仿佛山崩. 西罗尼乌斯穿过缺口, 进入舱室. 渐渐冷却的液态金属在盔甲上滴溅. 机械构成的立柱环绕其中, 柱间火花滚动, 静电隔着动力甲拉扯皮肤. 面孔被镜片和黄铜取代的技术神甫从一根满是电线、屏幕和控制台的立柱前回转过身, 手上嵌着一把短枪.

西罗尼乌斯一枪打碎技术神甫的改造手臂, 推动因卡努斯前进. 灵能者脚下踉跄, 勉强站定身形摇摇晃晃地向中央立柱走去. 倒在甲板上的技术神甫仍在挣扎, 抬起另一只手伸向因卡努斯. 后者踢上神甫的脸, 又狠踏一脚踩碎目镜.

"注意任务!" 法珂隆咆哮着从腰间解下罐子, 抛给灵能者. 因卡努斯接住铁罐, 剥离金属外壳拉出大量缆线. 他转向控制台, 踱步间拂过簇簇电缆, 喃喃自语又大口喘息, 进而跃动指节处理按键开关.

"他们发出了警报信号," 因卡努斯说, "那艘监视艇知道这儿出了问题, 很快所有人都会知道."

"无关紧要." 法珂隆开口, "你准备好传输了吗?"

"准备好了."

"传输."

因卡努斯喘息着, 动作飞快, 有如一只起舞的蜘蛛. 又一阵火花席卷柱侧, 空气劈啪作响.

"正在传输." 因卡努斯说,

法珂隆转向卡利克斯.

"增援赫卡隆, 确保返回穿梭机的道路畅通."

卡利克斯走向防爆门的残骸, 侧身越过. 因卡努斯将金属块上的缆线接上立柱. 法珂隆又看向西罗尼乌斯, 点头示意, "设置炸药."

西罗尼乌斯从背后解下束带, 走过舱室在各处设置炸弹.

"监视艇正在接近武器射程," 通讯器又一次响起奥恩的声音, "如果我们不能在三百七十秒内撤离, 就没有机会了."

法珂隆正欲回应, 走廊间骤然枪声大作.

"我们腹背受敌," 奥恩汇报, "中继站的驻军多于预测, 质量也非同一般."

"稳住," 法珂隆说, "我们来了." 他看向因卡努斯和西罗尼乌斯.

凡人在他提问前开口.

"还没完成, 如果你想让信号轰炸奏效, 就再给我点时间."

"还有三枚炸弹." 西罗尼乌斯正前去设置下一枚.

"二十秒." 法珂隆走向大门, 爆矢上膛.

西罗尼乌斯在最后一枚炸弹前暂停步伐. 因卡努斯已将设备与控制台连接, 转而开始按动键纽开关. 西罗尼乌斯缓缓接近, 凡人却一无所知. 机械立柱运转不停, 主控装置响起齿轮运转的咔哒声响. 中继站外侧碟形阵列旋转位移, 瞄准黑暗虚空. 因卡努斯正在输入最后几行.

"信号无法聚焦." 因卡努斯似在自言自语, 之后才注意到逼近身前的西罗尼乌斯. 他犹豫一瞬, 话音显出不确定的语调, "我们得……"

"移动阵列," 西罗尼乌斯说, "星系内部传输, 广域聚焦."

"但……"

"去啊!"

因卡努斯退却了, 颤抖着操作控制面板.

西罗尼乌斯抽出那把他于皇宫地下醒来后一直随身的刀, 举起金属, 利刃边缘反射火花闪烁. 他看到了隐藏在金属光泽中的符号, 那是发丝般纤细的划痕: 代码、方向、频率. 他推开因卡努斯, 凡人呼嚎倒下. 西罗尼乌斯移步上前操作控制台, 两手动作越来越快.

"什么……?" 因卡努斯大叫出声, 又被立刻打断.

西罗尼乌斯输入最后一条命令, 转身拽起凡人. 阵列间第三波信号释放而出, 机械爆出火花, 尖啸不止.

"走!"

因卡努斯战栗着向前跛行.

"我们正在撤退." 通讯器响起法珂隆的声音.

西罗尼乌斯抓住灵能者的手臂, 拉起凡人开始奔跑.

法珂隆正蹲伏于外侧廊道向黑暗开火. 远处爆炸迸发, 又回击数道激光. 他瞥了一眼西罗尼乌斯, 又开一枪, 起身跑动.

西罗尼乌斯在二十五秒后引爆炸弹. 无事发生的假象只持续瞬间, 连串的轰隆撼动随即撼动舱壁空气, 淹没枪声.

"第二波信号发出去了吗?" 法珂隆呼喊着问询.

"发出去了." 西罗尼乌斯说, 因卡努斯则发出一声细微的呜咽.

两人继续奔跑, 又与卡利克斯和赫卡隆汇合, 沿着通往机库的路线猛冲.

机库之中, 阿舒尔已操控穿梭机在甲板上盘旋, 引擎因克制而抖动不停. 奥恩从一架起重机上一跃而下. 法珂隆最后上船, 他在穿梭机回旋的前刻跳上坡道. 引擎随即尖啸着推动穿梭机驶入虚空.

"众王宝藏号会在交汇航线上接应我们," 驾驶舱中的阿舒尔说, "我们应该能摆脱监视艇, 除非它比看起来快得多."

"他们接近到足以识别众王宝藏号的距离了吗?" 法珂隆问.

"很难说," 阿舒尔回答, "但有可能."

法珂隆没再说话.

躺在乘员舱地板上的因卡努斯气喘吁吁, 他抬头瞥了西罗尼乌斯一眼, 又转过脸去. 西罗尼乌斯静静默坐, 新的目的和秘密已然在他脑海中翻腾.

[^1]: harrowing

[^2]: 注: 原词harrowing有痛苦、恐怖的意思, 而harrow作为名词则表示耙
