---
prev:
  text: '第一部-父之馈赠'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter08'
next:
  text: '第二部-第二章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter10'
---

# 第二部: 坚门宿卫

# chapter-01

### 阿库斯轨道平台

### 泰拉

铁门开启, 科斯托若斯抬眼看到卡塔法尔科连长迈步而入. 他随即起身, 一言不发迎上突击指挥的长久凝视. 卡塔法尔科的盔甲遍布战痕, 左太阳穴被一道结痂的伤口一分为二. 连长眼神冰冷, 紧盯着科斯托若斯.

科斯托若斯屏息凝神, 看向牢房的角落. 他脑海中神思繁杂, 还得阻止情绪浮上脸孔. 连队刚从达摩克里斯星港撤离, 他就被一道命令关进了牢房. 指示直截了当, 无人解释, 不容置疑. 自那以后, 除了剥除盔甲的机仆, 他就再也没有见过任何人. 牢房位于轨道平台的闲置区域, 离他的兄弟们足有半公里远.

"我为什么会在这里, 连长?"

"我给不了你答案," 卡塔法尔科说, 科斯托若斯明白这是连长最接近道歉的表述, 即便他毫无准备, 也并不意外, "你不再受我指挥, 命令即刻生效."

科斯托若斯眨了眨眼, 思忖适当的回应, 连长仍未移开视线. 调令像是斥责, 像是处分, 但他不明白自己犯了什么招致惩罚的错误. 他不喜欢拐弯抹角: 这不是军团的行事之道. 他们的身份是战士, 而非侍臣. 他按下热血中躁动的恼怒.

"如你所愿, 连长." 他轻声说道.

"这不是他的意愿, 副官." 话音沉沉响起, 另一名战士踏入卡塔法尔科身后的牢门. 他披挂涂黑的战甲, 肩覆镶嵌雪白毛皮的玄色披风, 腰配一柄黑石锤头的权杖, 腿甲和臂甲间活塞电缆隐隐放光. 战士胡须灰白, 墨黑瞳孔投来视线, 一举一动皆散发着冷静克己的气场.

科斯托若斯眨了眨眼, 旋即俯身跪下, 握拳捶胸以示敬意.

"尊敬的阿坎姆斯大人." 他说, 竭力不让席卷思绪的混乱扰动话语. 军团勇士林立, 满载荣誉之人数不胜数: 堡主西吉斯蒙德、伊帕图斯、总管兰恩……但阿坎姆斯是军团的第一代, 原体与帝皇重逢时遴选的二十人之一. 随着舰队司令约纳德在内战初期牺牲, 阿坎姆斯成了兄弟会的最后一员. 一百五十年来, 阿坎姆斯躬身侍奉. 他曾卫立原体身侧, 见证大远征中军团创立的不休功业. 若非遵照命令, 谁能直视这样一位功绩彪炳的战士?

阿坎姆斯在卡塔法尔科身边停步, 向连长点头示意: "他愿意效命?"

"他是我麾下最好的战士, 有点顽固, 久了也就习惯了." 科斯托若斯在余光中瞥见了队长的笑意, 表情短暂如闪电划过. 科斯托若斯又眨了眨眼.

"久而久之, 凡事皆可忍耐." 阿坎姆斯语调平平, 一本正经. 尽管无法确定, 但科斯托若斯认为自己又瞥见了连长的笑容. "我向你致以谢意," 阿坎姆斯继续说, "希望他能像为你奋战一样效命于我."

服役多年, 科斯托若斯第一次听到卡塔法尔科连长的笑声.

"我希望他做得更好." 连长向阿坎姆斯快鞠一躬, 又看向科斯托若斯, "无论你将肩负怎样的职责, 荣耀我们吧, 兄弟."

科斯托若斯的脑袋俯得更低, 但连长已经转身离开了舱室.

"起身, 副官." 阿坎姆斯开口. 科斯托若斯站起身来, 对上阿坎姆斯的目光. "这不是你荣誉的污点, 也不是你连队的污点, 更不是处分责难."

科斯托若斯试图观察老战士的表情, 但徒劳无功, 只觉得自己仿佛正想读懂山岩暗藏的情感. 和许多军团成员一样, 阿坎姆斯有着坚石的特性. 他忍耐已久的问题已经到了嘴边, 不得不开口.

"那么, 这又是为了什么, 大人?"

阿坎姆斯投来一瞥, 有如考量, 亦似玩笑.

"军团和原体需要你的效命." 阿坎姆斯回答.

只言片语, 却让科斯托若斯几乎无法呼吸.

阿坎姆斯转身走向门口, 义肢机械的嗡鸣划破舱室的寂静.

### 梅萨里纳碎片带

### 近太阳系空间

"那是什么?" 因卡努斯嘶吼道, 金属撞击之声低沉地滚过舱室, 催得他束缚住的身躯扭动不止. 米兹马德拉一直在尽力休息, 但现在她心脏狂跳, 清醒无比.

"什么都没有." 灵能者旁的阿舒尔悄声道, 尽管噪音响动, 他看起来仍是半梦半醒, "只不过是撞上外壁的太空碎片, 可能还没种子大."

"你怎么知道?" 因卡努斯啐了一口.

"任何更大的东西都会撞出一个破洞, 而如果它足够大又足够快……好吧, 我还是别说下去了."

因卡努斯嘶叫不止, 双眼在舱壁间转来转去. 米兹马德拉不止一次觉得这灵能者看上去就像被拉成人形的蜥蜴. 一方面, 他的不适令她心生快意, 但另一方面, 她又不能像阿舒尔一样对目前的处境不管不顾.

这间舱室并非真的是舱室, 而是一方密闭的货箱. 宽高都是二十米, 长度则是两倍. 它本是木星虚空氏族用以运送挥发性材料的容器, 而今唯一的内容是米兹马德拉、阿舒尔、因卡努斯和五名星际战士.

先前, 他们脱离泰拉大气, 与一艘往返星港的小型星际飞船汇合. 他们将货船开进机库, 里面只有货箱和一组机仆. 随后, 他们进入货箱, 被封在里面. 又过了一小时, 货箱被抛进太阳系中的碎片带, 与堵塞星系的其他数十亿块太空垃圾一起自生自灭. 米兹马德拉不知道他们正等待什么, 她的任务信息早已过时.

五名星际战士对当前状况漠不关心, 大多数人沉默地或站或坐, 磁力锁定在舱壁上. 有了充足的观察时间, 她已经发现了五人之间的差异.

法珂隆动个不停, 仿佛他一旦静止就会消失不见. 即便在货船里, 他也会四下环顾各处细节. 他的动作平稳精确, 只是从未停止. 自从他们进入货箱, 法珂隆就一刻不停地拆解重组自己的武器. 他的装备和盔甲是一致的暗蓝色, 没有标记或装饰, 尽管他的领导地位毋庸置疑. 他很高, 尽管星际战士的巨大体型让米兹马德拉很难判断他到底比其他人高出多少.

拿着热熔枪的人叫卡利克斯, 他将静止作为自己裹身的斗篷. 自从他们栖身货箱, 他就再没动过. 他的头盔中央有一道锯齿状的饰冠, 盔甲上涂有不易察觉的鳞片图案. 她盯着卡利克斯看得越久, 就越想让他动起来. 他的静止向周围放出无形压力.

奥恩如影子一般紧靠法珂隆. 他比其他人稍矮, 盔甲的缝隙间仍有荒原的尘埃. 他面庞宽大, 脸颊上散布着星状的细小疤痕. 他经常和法珂隆交谈, 她能听见法珂隆的声音, 但奥恩的话音永远是一阵低语.

她从土中掘出的最后一人名叫赫卡隆, 是众人间最不寻常的一员. 法珂隆和西罗尼乌斯看起来几乎一模一样, 赫卡隆则笑对世界, 脸上满是用荧光染料刺出的亮绿鳞片. 他的右侧的耳廓和眉弓上用银环穿着两串黑珍珠. 他们一脱离战斗, 他就把头盔摘了下来, 从那时起笑个不停. 他牙齿锋利, 闪闪发光.

然后是西罗尼乌斯. 新加入的人沉默寡言, 处于团体的边缘. 起初, 她以为原因是小队的战友羁绊与西罗尼乌斯新成员的身份, 但答案并非如此. 她开始观察后不久, 就意识到法珂隆、赫卡隆、卡利克斯和奥恩没有特殊的交谊. 军团多年前就把他们埋进了荒原的地下, 即便他们从前就彼此熟识, 也没有显出任何迹象. 他们合作的顺利并非出于熟悉, 而是训练的产物. 西罗尼乌斯不是局外人, 可他尤其独立, 仿佛他不过是暂时入队, 另有所图.

或许是感到了她的目光, 他瞥了她一眼. 二人对视片刻, 又转过头去. 她想起了自己带着的东西, 那件物品由防弹布包裹, 由她随身携带. 她也是秘密的拼图之一, 尽管她对秘密本身一无所知.

"有人知道我们还要漂流多长时间吗?" 因卡努斯发问, "空气不多, 这地方迟早会变成一具不同寻常的棺材. 当然, 这只是我的想法……"

"如果军团想让你死, 它早就降临了," 法珂隆说, 因卡努斯随之愣住, "为了达成目标, 我们才齐聚此处."

法珂隆不再时刻移动, 所有军团战士都齐齐看向因卡努斯, 双眼和目镜牢牢锁定.

"当然了," 因卡努斯说, 米兹马德拉注意到他干咽时橡胶太空服下颈间的动静, "当然."

法珂隆点了点头, 移开目光, 其余军团成员随即跟从. 米兹马德拉打了个寒颤, 片刻前的瞬间, 五名战士之间的差异无影无踪, 他们凝成了一个整体, 一头意志和目的全然统一的掠食者.

"看来沉默和耐心才是交友之道啊." 阿舒尔说. 因卡努斯刚要开口, 整个货箱就颤动着被异响席卷. 眨眼之间, 军团战士便开始行动, 扣紧头盔, 武器就绪. 一连串的哐当响动撼动金属舱壁, 又转为时断时续的咔嚓声响. "我想等待已经结束了," 阿舒尔说, "要不然就是一切都将戛然而止."

### 月球

月球暗面, 穿梭机低空飞行. 炮塔短暂瞄准, 随即接受到飞行器的清除信号, 转而指向空阔. 穿梭机俯冲下降, 紧贴地表. 城市正中塔楼高耸, 建筑之间的灰色荒原上延伸着输送管道. 虚空盾在都市群上空闪闪发光, 有如结冰水泡. 死寂焚毁的废墟星罗棋布, 金属的骸骨反射着微弱光线. 泰拉是漆黑天空中的细细新月, 轨道平台和防御设施闪烁着钻石般的光辉.

穿梭机的小型乘员舱内, 屏幕刷新着月面景象. 这艘穿梭机的编码显示它服役于某个卫戍轨道防御平台的太阳辅助军. 飞行授权由泰拉摄政的附属部门签发. 阿坎姆斯没有请示摄政或他的侍从就获得了密码.

"正在接近预设目的地." 充当飞行员的机仆嗡鸣.

"继续." 阿坎姆斯说.

"遵命."

"事态微妙," 他喃喃自语, "月神教主母是……"

他看向科斯托若斯, 副官点头示意, 但没有开口. 阿坎姆斯又看回屏幕.

"你有什么问题吗, 副官?"

科斯托若斯摇了摇头, 屏幕的光线映照眉头, 显得他的表情更加棱角分明.

"你很困惑," 阿坎姆斯开口, "说出你的想法, 你到这来可不是为了保持沉默."

眉头皱得更深, 更为尖刻的神情一闪而过. 他呼出一口气, 摇了摇头, 没有看向阿坎姆斯的眼睛.

"说实话, 大人, 我不知道自己为什么会到这来," 他前倾上身, 打断阿坎姆斯的话头, "我不是讲求策略或神秘的战士, 刀锋和爆矢才是我擅长的领域. 我明白我们在做什么, 但我看不清自己的位置."

阿坎姆斯微微一笑.

"那我们处境相同."

科斯托若斯笑了一声, 紧皱的眉头微微舒展. 他摇了摇头, 仿佛想要甩掉多余的想法.

穿梭机猛然平飞, 制动推进器引得船体震颤不止.

"正在降至着陆平台." 机仆汇报, 屏幕上跳出煤黑色的悬崖和一闪而过的模糊光点.

"这是另一场战争," 阿坎姆斯说, 穿梭机抖动着降入黑暗, "一场战线并不明确的战争. 我们是第七军团的战士, 决不后退, 决不失败. 我们的力量一如既往, 只为原体和帝皇服务."

科斯托若斯戴上头盔, 扫视两旁, 下意识检查的小队兄弟并不存在. 他转头看向阿坎姆斯.

"胜利的基石是什么?" 他问, "力量的来源又是什么?"

阿坎姆斯微笑着扣上自己的头盔.

"专注," 卫队长的回答从扬声格栅中响起, 穿梭机推进器的低沉音浪猛烈抬升, "但战争中力量的关键不仅是专注, 还有平衡. 盛怒盲目, 谨小慎微又会任凭敌人宰割."

"所以, 我的目的是带来平衡——这也是我置身此处的原因?"

阿坎姆斯回以沉默, 他几乎可以感到年轻战士盔甲间溢出的愤怒. 他理解其中缘由. 早些时候, 他告诉了科斯托若斯泰拉发生的袭击, 还有他们的任务: 在太阳系内追捕阿尔法军团. 每补充一个细节, 科斯托若斯的脸色就凝重一分.  这并非荣誉, 而是黑暗而苦涩的职责, 裹挟副官不得不脱离纯粹的战斗. 不论是高尚的使命, 还是阿坎姆斯的威名, 都不能止住年轻战士不满的源头——秘密、阴影和必为之事都不是他为原体效命的理想方式.

穿梭机摇晃着陆, 引擎停转. 科斯托若斯立刻解开束具, 向舱门走去. 阿坎姆斯紧随其后, 步伐之间义肢响动. 舱门打开, 机舱内的空气涌向外侧的黑暗.

阿坎姆斯踏上着陆平台, 上方峡谷延伸, 遍覆塔楼堡垒, 每座建筑都灯光闪烁. 一扇银色的大门屏在平台另侧的崖壁之间, 泰拉的新月洒下冷光.

二人走向大门, 科斯托若斯沉默不语. 每迈一步, 战靴都会磁力锁定在平台上. 大门开启, 远处的人影跃出黑暗. 来者离大门还有五米之遥, 科斯托若斯举枪在手. 枪口爆闪之际, 阿坎姆斯猛然按下枪管, 射偏的爆弹撞上平台边缘. 副官下意识地绷紧身躯预备抵抗, 抬眼却看到了阿坎姆斯摇头示意, 只得停下动作.

来者涌上平台, 在二人周围绕成圆阵. 他们保留了人类的特征, 但身形高大, 分段式的黑色护甲保护身躯, 封闭的头盔遮盖面庞, 横跨面颊的缝隙中蓝光隐现, 脚下伸出三簇银簧撑架, 移动间牢牢抓紧平台. 他们端平爆燃突击铳瞄准阿坎姆斯和科斯托若斯, 充能线圈微微放光.

"月球还记得第七军团上次不请自来时的情形, 结果可不太妙啊." 通讯器响起陌生的话音, 另一人走上平台——不, 她没有行走, 而是漂浮. 她的皮肤被一层光亮有如油彩的漆黑覆盖, 双腿垂下, 枯萎的肌肉缠绕拉长的骨骼. 她的手臂伸向两旁, 肩头拱起的银色管线穿过漆黑, 深入血肉. 她戴着一副银色面具, 呈现合眼闭目的安宁面容, 身后银纱缭绕, 漂浮在微弱的重力中宛如光环. 她停在阿坎姆斯和开启的大门之间.

"是不太妙, 但对谁而言?" 阿坎姆斯的脑袋偏向一侧.

"考虑到历史目前的流向, 对谁而言都是如此, 你觉得呢?"

科斯托若斯瞥了一眼阿坎姆斯, 视线一直盯着那个身影.

"很高兴与你相识, 赫丽奥萨主母," 阿坎姆斯微微点头, "此行冒昧, 我深感歉意."

通讯器中传来一阵笑声作为回应. 阿坎姆斯按下探究她破解通讯频道方式的本能念头.

"何来冒昧之说, 接待罗格的基因子嗣总是令人愉快." 科斯托若斯又因她提及原体时的随意态度绷紧身躯, 阿坎姆斯示以保持冷静的手势. 赫丽奥萨转过身去, 飘向开启的大门, 发觉二人没有跟随后又停止移动. "你们已经走了这么远, 莫非不敢再迈几步?"

"你知道我们此行的目的," 阿坎姆斯的低沉声线中隆起坚定的权威, "交给我们, 我们自会离开."

"听起来你不情愿赏光稍待啊."

"执行你的命令, 把我们要的东西交出来!" 科斯托若斯咆哮道.

赫丽奥萨转身面对科斯托若斯, 银色面具遮盖的脸歪向一边.

"不," 她说, "现在不行. 如果你们连交谈的乐趣都不愿分享, 我又何苦伸出援手呢?"

"你胆敢违抗泰拉禁卫的意志?" 科斯托若斯暴喝.

"我只是希望你暂时听从我的请求, 这样我便不必违抗他," 她转身面朝大门, "来吧——多走几步, 多说几句, 这难道是过分的要求吗?"

阿坎姆斯观察了主母一秒. 他此前从未见过她, 但她身上有着某种令人不安的特质——某种熟悉的气场, 仿佛她是自己曾经认识而又忘却的人. 他看向科斯托若斯, 注意到副官的手正伸向武器. 他轻轻摇头, 动作却格外明显, 转而看向赫丽奥萨.

"您太客气了, 尊敬的主母."

"是啊, 我向来如此," 她说, "欢迎来到月神教的最后一处神庙, 多恩的孩子们."

### 拾荒船众王宝藏号[^1]

### 梅萨里纳碎片带, 近太阳系空间

记忆袭来, 快如子弹.

上一个瞬间, 西罗尼乌斯站在货箱中, 耳畔磁力锁定舱壁的声响逐渐消退, 而下一秒……

他坠向光芒的世界, 坠向记忆的空白坑洞, 周围的低语念诵着从被遗忘的神话中摘出的名字. [^2]

奥菲斯……

欧律狄刻……

哈迪斯……

话音响起……

"你愿意以这种方式侍奉军团吗?"

"当然." 他认出了自己的声音.

"执行的任务参数不止一个. 我们启用了许久以前设置的资源. 他们已经在泰拉地底沉睡了十年之久. 他们遵循的任务参数适用于任务初期, 但与当前需要不符, 你将解决这个问题."

"是, 断然, 大人." 西罗尼乌斯说, 记忆赐予了他视力. 他正站在一间长长的舱室中, 身边的阴暗中排列着道道光柱. 每根光柱中, 静滞场都在嗡嗡作响. 他可以看到一些小物件的轮廓: 一个近似人类的头骨, 犬齿却锋利如刀; 一个银质吊坠, 形制是带翼长剑; 一个小瓶, 装着淡绿色液体. 形影站在他身前, 不、不是形影——是身份再清楚不过的人. 阿尔法瑞斯看向西罗尼乌斯, 他视线凝滞, 面无表情.

"必须顾及安全问题," 阿尔法瑞斯说, "这次任务的重要性再怎么强调也不为过. 军团的未来和这场战争的结果都将取决于它."

"我明白." 西罗尼乌斯点头.

"不, 你不明白. 不过你之后会懂的. 你身负这次行动的关键, 它的存在必须保密. 但你带着秘密前往的地方是泰拉, 在那里, 不开口也会泄露秘密. 即便不考虑马卡多和我的父亲, 也有其他能够窥探到思想暗藏的真相的人. 一旦他们看到了真相, 重要的便不再是你的沉默, 而是他们的沉默. 保守秘密的唯一方法是对自己保密."

西罗尼乌斯点了点头, 迎上原体的目光.

"精神重塑." 他说, 阿尔法瑞斯点头.

光柱后方走出两人, 二者身着盔甲, 相同的面孔不受遮挡, 裸露的头皮上银线和蓝晶闪闪发光.

"在你需要的时候, 记忆就会回归."

两名灵能者走向西罗尼乌斯的身侧, 一眨不眨地盯着他, 帝皇禁止军团使用灵能者的力量, 但阿尔法军团只会尊崇自己的意愿, 而非他人的规则.

"触发机制是?"

阿尔法瑞斯微笑着摇头.

"记忆将一直埋藏在你的意识之下, 时机一到, 你自会知晓."

西罗尼乌斯看向两旁的灵能者, 他们全然静止, 苍白的能量聚集在头顶, 眼球漆黑一片.

"他们会取走什么?" 他问.

"一切." 阿尔法瑞斯回答.

黑暗中, 他向上坠落. 记忆中的话语消退成回音, 而那些名字依然缠绕着他, 仿佛吟唱的咒语.

奥菲斯……

欧律狄刻……

哈迪斯……

"兄弟?"

西罗尼乌斯转过头来.

他停步失去了意识, 即便只有一瞬, 也足以引起法珂隆的注意. 首席猎头者正投来视线, 他缓缓转头, 仿佛正从不同角度审视西罗尼乌斯.

"一切都还好吗, 兄弟?" 法珂隆问, 西罗尼乌斯注意到目镜边缘的符文闪烁, 他们正在私人频道交谈.

"是的," 他回答, "一切按计划进行."

### 月神教神庙

### 月球

"我帮不了你." 赫丽奥萨主母的话音被四壁反射, 回声久久不绝, 如同月神本人的鹤音.

科斯托若斯咬牙抗拒自己的本能, 不向主母的傲慢咆哮. 身边的阿坎姆斯定如磐石, 闭口不言. 然而科斯托若斯从沉默中感受到了自控的力量.

密室面积狭小, 科斯托若斯可以在十步之内踏过对角距离. 墙壁却向上延伸, 直到他头盔传感器范围的尽头. 一轮苍白的水晶新月占据了花岗岩地板的中心, 周围环绕着六个圆形水池, 黑镜般的池水与地板完全持平, 池中蔓开嵌入石材的银线. 两条或更多银线交汇的地方刻着一方符号, 符号只有四种, 但科斯托若斯在房间中看不到重复的组合.

他厌恶这间密室, 他厌恶这里的一切.

一路上, 他们踏过月岩, 经过墨黑晶簇, 通过数座银桥跨越峡谷. 他曾在一座桥上向下看去, 静止的黑水倒映他的凝视. 他们走过的路一定有所分支, 但他看不到任何门廊或是路口. 大部分地方都尘封凋敝, 疮痍满目: 螺栓锈迹斑斑, 镶嵌在地板间的新月和满月满覆污痕. 每走一步, 他都觉得自己仿佛回到了某个几被遗忘的神秘所在, 而彼处的未来唯有消亡.

"这地方不应该存在," 阿坎姆斯终于开口, 转身走向六池中最近的那个, "加入帝国, 异教即告终止."

"加入?" 赫丽奥萨说, "这说法真妙."

"你有过选择的机会." 阿坎姆斯语调平静.

"毁灭或侍奉, 军阀和暴君才会给出的选择."

科斯托若斯怒上心头, 愤怒的波涛席卷脑海, 喝令他拔出手枪, 用爆弹打穿主母的脑袋.

然而, 一旁的阿坎姆斯不为所动.

"但你做出了选择, 因此, 我才会纵容你的妄言, 主母."

"不纵容又如何? 难道第七军团会再度降临, 完成他们两个世纪前未尽的事业? 威胁早就不起作用了. 人数逐年凋零, 我们已然处于消亡的境地. 我甚至可以接受你的处决提议, 至少这种死亡来得迅速."

她在撒谎, 科斯托若斯心想. 他听得出来, 主母的话音存在着不受控制的细微颤抖. 她最在意的便是生存.

"我对你个人的生死没有兴趣, 主母, 也不想追究你为什么要撒谎," 阿坎姆斯说, "我到这来只是为了你本应奉命献上的东西."

"我帮不了你." 赫丽奥萨嘶声道.

"那就让我们看看帝国对汝等是否尚存慈悲吧." 阿坎姆斯转身就走, 踏向大门.

"不!" 墙壁间清楚地回荡一个单词, 池水涟漪四散.

阿坎姆斯缓缓转身, 歪头示疑.

"我说我帮不了你, 不代表我拒绝提供帮助."

"那是什么意思?" 阿坎姆斯的声音如同玄冰, 冷酷无情.

"因为她拒绝服从于我." 赫丽奥萨承认.

"带她到这来," 阿坎姆斯说, "我想亲自和她谈谈."

"如你所愿." 她说.

--------

"我说过了, 无论你们想让我做什么, 我都不感兴趣," 身着灰色长袍的女孩开口, 她抬头看向阿坎姆斯, 耸肩表示无聊, "没有什么需要解释的了." 她坐上地板, 环视房间, 似乎正在寻找比身前的两名帝国之拳更有意思的物什.

她的脸庞瘦削而苍白, 左眼下方有一轮明亮的红圈, 银丝编成的辨束代替了头发. 作为凡人, 她身材高挑, 体态如伸展的柳枝, 但这是低重力环境使然. 她双眼碧绿, 灰白长袍形制朴素, 外貌相当年轻, 投向世界的目光却不属于看似的年龄. 她名唤安德罗米达-17, 按月球基因教派的传统, 这意味着她是同一套基因模板的第十七次复活.

阿坎姆斯看向来人, 凝视片刻.

"赫丽奥萨主母, 请给我们片刻时间." 他仍在盯着她.

主母轻移身形, 阿坎姆斯本以为她会出言拒绝, 但她只是一言不发地飘向最近的门.

"她会继续听, 你是知道的." 安德罗米达说, 阿坎姆斯不予理会.

"帝国需要你." 他说.

"帝国大可去别处寻求他物." 安德罗米达耸耸肩. 科斯托若斯双手握拳, 向前迈步. 阿坎姆斯伸手拦在他的胸口, 安德罗米达看向副官, 眼神中的光彩跃动着欢欣的舞蹈. "他的气质反应出了某种程度的心态失衡. 你是知道的, 我从未见过你的族类." 她又看向阿坎姆斯, 对科斯托若斯努了努下巴. "你带他来是为了恐吓, 还是觉得他直率得令人放心?"

科斯托若斯一动不动, 但阿坎姆斯感受到副官因愤怒绷紧了身体.

"冷静, 兄弟," 阿坎姆斯劝慰道, "我相信她并未暗示侮辱."

"哦, 不," 安德罗米达露齿而笑, 银牙微光, "我可没有暗示侮辱的意思, 我只是想说你们很蠢."

阿坎姆斯忽略她的话语的内容, 而在愉悦背后觉察到城府的存在, 她正借着言语的刺激探查、评估并作出判断.

"我来找你," 他的声音低沉而克制, "是出于我主的意愿, 他乃王座世界的守护者, 亦是帝皇之禁卫."

"无关紧要," 安德罗米达嗤之以鼻, "你能做的不过是杀了我, 或是折磨我, 而鉴于第七军团的心理模式, 后者不太可能. 这意味着你得用语言说服我, 成功的可能相当渺茫啊."

"你的主母表现出同样的抗拒." 他说.

安德罗米达哈哈大笑.

"你们这些家伙是按直线改造的, 对吧? 她才没有抗拒, 她吓坏了. 你的消息让她恳求和威胁了我好几个小时, 至于结果嘛, 就像你现在这样成功."

"吓坏了?" 他问.

"我们正在死去, 星际战士," 安德罗米达放缓话语, 仿佛她的耐心拉伸到了极限, "你们强加的服从即是我们消亡的开始. 为帝皇效力给了我们一些时间, 但即便我不是月神教的末裔, 下一代也会是最后一代. 主母接受不了现实, 她仍在幻想我们的再次崛起. 她将不惜一切代价保护教派的遗存," 她摊手冷笑, "至于我, 我是个自私的孩子, 我不会."

阿坎姆斯等候片刻, 轻点下头.

"很好." 他直起身来, 向外走去, 身后跟着科斯托若斯.

"就这样吗?" 安德罗米达喊道.

阿坎姆斯半转过身, 耸耸肩膀.

"也许你觉得我们简单迟钝, 但我们生来便会判断强弱, 知道什么时候可以赢得一场战斗, 什么时候不能. 所以, 是的, 就这样. 你的轻蔑不会招致任何惩罚," 他转过身去踏出一步, "尽管我很惊讶."

"惊讶?"

"我从未见过你的族类," 阿坎姆斯抛回她的话语, "而我发现, 你们甚至不想知道我们拜访的目的, 这实在令人惊讶."

"我猜是些关于子弹和鲜血的现实问题." 她嘟囔道.

"不," 他在门槛前停步, "我正追捕敌人和秘密."

"什么敌人?"

"你不答应效命, 我便不能说."

她眯起眼睛, 缠身的无聊一扫而空.

"那是你们不理解的东西, 对吧? 某些与你们本性相反的东西, 某些我能解读的东西……"

他迈过门槛, 允许自己笑出一声, "无论此处为你安排了什么未来, 都祝你好运."

"等等," 她叫住阿坎姆斯, 后者也再次停步, "你想操纵我, 这可不行, 我很会自控的. 虽然, 我得承认这算是不错的尝试."

他慢慢走回坐着的女孩身边, 在一步之外俯身蹲下, 面庞与她勉强齐平. 义肢鸣响间, 他看进她的眼睛.

"你一定是误会了," 他轻声说, "对我的族类而言, 想操纵些什么非常简单."

她笑了.

"不管那是什么……" 她又摇了摇头, 银齿咬着嘴唇, 而他静静等待, "都是些很特别的东西, 对不对?"

"否则我们大费周章地到这来干什么?" 拱门下的科斯托若斯反问.

"请别试着奉承我," 安德罗米达嗔怒道, "你的主人几乎不会和没有扳机的玩意儿交涉, 但他至少发现我的弱点并非自负, 而是好奇."

阿坎姆斯再次忽略了话语中的杂音.

"怎样?" 他一眨不眨地盯着安德罗米达, "你可愿效命?"

她摇了摇头, 紧闭双眼, 眉头蹙紧仿佛遭逢突如其来的痛苦.

"是的," 她睁开双眼, "我愿意."

阿坎姆斯起身走出房间, 身后安德罗米达一直坐在地板上, 凝望其中一个黑池的静水.

"来." 他只是下令, 没有回头.

"意思是你得跟着我们," 科斯托若斯停顿片刻, "没有什么需要解释的了."

[^1]: Scavenger vessel Wealth of Kings

[^2]: 指希腊神话, 以下三人分别是太阳神阿波罗与缪斯女神卡利俄帕之子奥菲斯、仙女欧律狄刻、冥神哈迪斯. 三人的纠葛即是天琴座的传说.
