---
prev:
  text: '第四部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter23'
next:
  text: '第四部-第六章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter25'
---

# chapter-05

### 贮存库278号, 海德拉堡垒

### 冥王星轨道

"你还活着."

话音在阿坎姆斯耳畔响起, 口中的味道由铁腥变为臭氧, 他眼皮颤抖……

痛苦.

严苛而明亮的世界, 针管和手术刀. 不用睁开眼睛, 阿坎姆斯就能感到药剂师的设备悬于上方, 机械臂正撑开肋骨, 从而将全新的自我植入肉体.

"我听到你的一颗心脏还在跳动."

脉搏, 如划过血管的刀锋, 每一秒都比上一秒更为猩红, 更为鲜明.

"活下去是不大可能了, 我对此深感遗憾. 你的结局理应更好, 正如我们所有人."

他眼皮微翕.

"良善之人会割了你的喉咙, 可惜这不是个良善的时代."

空气涌入肺腔, 最后的心脏锤击不止. 世界如白炽球体, 包裹着他凝滞动作, 燃尽内外一切. 他再不能坚持, 太多痛苦……他被打败了.

"我……" 阿坎姆斯惊讶于自己出口的词句, "我……绝不……屈服……"

"啊, 你当然不会了, 这是你们军团的痼疾. 你们的缺陷, 你们的美德. 我钦佩这点, 向来如此."

这话不对……他睁开眼睛, 当下汹涌而来.

阿尔法瑞斯若无其事地站在前方投下视线, 他手握双刃长矛, 刀锋边缘宛如烟雾遮蔽的阴影.

"你的另一支突击小队正被压制屠杀, 而两小时内, 冥王星和它所有的卫月都将归我所有, 没人知道这里发生的一切. 如果还有谁想继续你的尝试, 他也会死在这里. 这就是事实."

"骄傲……" 阿坎姆斯声若游丝, 克服眩晕从喉中挤出话语. 阿尔法瑞斯偏过脑袋, 似在示疑. "你们的缺陷, 但不是……你们的美德."

阿尔法瑞斯放声大笑, 笑声回荡在寂静之间. 他刚要开口, 旋即终止. 阿坎姆斯听见原体盔甲上通讯器启动的咔嚓声响, 看来阿尔法军团连进了储存库内的通讯线路……阿尔法瑞斯听着汇报, 面色愈发凝重.

"放他们进入传送范围," 原体对频道另侧的人下令, "然后打开干扰器."

他低垂视线, 看着阿坎姆斯.

"他来了." 阿尔法瑞斯退到传送信标旁.

贮存库中骤起一阵狂风, 遍地鲜血漂浮而起, 耀眼电流在舱壁间蜿蜒蠕动. 阿坎姆斯只觉脑中压力不断积累, 盔甲下的皮肤如同着了火. 阿尔法瑞斯抬头望去, 泛着微光的灰尘洒落飘扬, 漆黑裂缝正在半空蔓延. 哈斯卡尔之主颅内的压力仿佛重锤敲击.

现实撕裂, 电光切入空气, 星光迸发出的冲击席卷舱室.

一环金黄形影出现其中, 终结者甲缭绕苍白幽光. 握紧的黑玉之拳装饰肩板, 翡翠桂冠环绕胸前头骨, 划过颈甲的亮银闪电向统一泰拉的先祖战士致敬. 阿坎姆斯认识他们每一个人, 即便视野模糊, 来者又身着厚重的不屈型装甲, 他仍能唤出所有名姓. 他们是他的兄弟, 是他执掌的哈斯卡尔卫队. 而卫队正中, 是除帝皇本人外唯一能将他们带上战场的尊者.

难以为继的呼吸骤然恢复, 阿坎姆斯发觉四肢的麻木和胸口的剧痛也纷纷退去.

"大人……" 他喘息着牵动片刻前还无力垂躺的四肢和辜负自己的身躯, 跪地起身.

罗格·多恩矗立在前, 未戴头盔, 一双黑眼嵌在坚毅自控、覆着粗粝阴影的面容之中. 他被战士后嗣们拱卫, 黄金甲胄蒙着亚空间迷雾的荧光, 血红宝石正在银鹰爪尖闪耀.

舱室另侧, 阿尔法瑞斯迎上兄弟的目光.

"有些事我们得谈谈, 兄弟."

多恩不为所动.

"开火." 他下令.

射线与爆矢跃出枪管, 哈斯卡尔以齐射回应. 枪声大作, 阿尔法瑞斯周围光芒爆发, 护盾在枪林弹雨下闪烁不止, 刺眼白光骤然填满仓库.

阿坎姆斯压下一切感官, 压下每一丝虚弱, 每一丝痛苦, 强令自己前进. 刺眼白光袭上目镜, 视野消失在模糊的雪花之中. 他扯下头盔, 硝烟和臭氧的气息涌入鼻腔, 还有血……他自己的血, 积聚在甲胄之中, 又从缝隙涌出洒落地板. 他踉跄着走向原体和兄弟们.

阿尔法瑞斯借着耀光不知所踪, 哈斯卡尔卫队随即推进. 阿坎姆斯从众人的动作中看出, 他们也因护盾的爆闪近乎半盲. 卫士们由多恩率领向前, 枪炮齐发. 传送的滚滚雷鸣和大作枪声交织一处, 庞然巨影闪现而出.

阿坎姆斯站在原地, 目睹金黄对上靛蓝, 两股重甲浪潮在他周围铿然相撞. 哈斯卡尔卫队和勒尔纳终结者短兵相接, 白刃咬上坚甲击出刺耳尖啸. 多恩挥剑前冲, 阿坎姆斯只能看到风暴之牙舞出的模糊弧线, 剑刃挑刺劈斩, 掀起鲜血、火花与破碎的金属. 一名勒尔纳腾空而起, 胸前赫然凹陷血色裂谷. 又有一人面门中剑, 飞旋齿尖钻入脸庞撕碎头骨, 多恩顺势抬抡, 拉起终结者扯出武器, 将敌人颅脑化作飞溅的陶钢和碎骨. 尸身还未落地, 原体便又挥出数击.

哈斯卡尔卫队以楔形阵列跟随多恩, 重锤砸下, 势如雷震. 勒尔纳们竭力死战, 撕开阵线. 一名卫士被链锯拳套开膛破肚, 钻石般坚固的利齿扯碎荣誉桂冠, 切入甲胄血肉, 珐琅残片坠地脆响. 头戴暗银蛇冠的战士挥舞闪电利爪, 将受害者劈成两半. 爆燃射线弹幕覆盖, 连空气也被染成焰红.

阿尔法瑞斯突然出现在杀戮的浪潮之中, 攻击毫无节奏和章法可言. 前一秒他还跻身前排, 挥舞苍白之矛贯甲斩肢, 扬起阵阵血烟, 后一秒却退步而去, 避开哈斯卡尔进犯的锋刃之余挺刺奇袭. 现在他又掷身敌阵, 像吞世者的屠夫一般猛砍狂搠, 随后如风轻扫, 割开眼前之敌的喉管.

多恩杀入勒尔纳们的战阵, 猩红溅满面庞, 风暴之牙也血涌不止. 敌群之中突然闪出阿尔法瑞斯的长矛, 阿坎姆斯不由屏住浅缓的呼吸, 耳畔嘈杂也归于寂静, 只因那闪耀的矛尖连同阴影般的锋刃, 正刺向原体的胸膛.

这一击完美无瑕, 久经沙场的阿坎姆斯从未见过如此身手, 它简朴单纯如工匠大师在羊皮白纸上画出一线, 却又携着无尽沉寂, 是死亡和毁灭的预兆……

风暴之牙反刃格挡, 现实厉声尖叫. 两把武器交汇所在爆出一片银花, 阿尔法瑞斯和多恩抵肩而立, 仿佛宇宙为这两兄弟的会面隔出了空间.

"我为你而来, 罗格." 阿尔法瑞斯滑步后退, 长矛飞旋, 多恩一次又一次地回斩而去, 搅动空气飒然有声. "事关胜利, 真正的胜利."

一名勒尔纳挡在多恩身前, 风暴之牙斩开终结者的躯干, 肠液混着鲜血喷涌而出, 碎尸裂甲凌乱坠地. 勒尔纳终结者与哈斯卡尔卫队绕着两名原体结成空圈.

"看看这些, 看看我在此处的所作所为, 这不是一场你能以自己的方式赢得的战争." 阿尔法瑞斯喊道. 多恩挺身向前, 苍白之矛却骤然静止, 任由如复仇金塑般的身形逼近. 多恩斜劈而下, 阿尔法瑞斯举矛格挡, 武器对撞一瞬, 阿尔法军团的原体闪身侧旁, 风暴之牙无害地从身旁擦过. "你对自己抗争的东西视而不见, 我们都在为未来而战, 罗格!"

阿尔法瑞斯刺出一击, 多恩眨眼之间侧身退避. 矛尖却袭上肩头, 贯穿金甲, 多恩步履踉跄.

阿坎姆斯怒吼咆哮, 冲向原体, 全然不顾剧烈呼吸撕裂肺部伤口. 一名装备闪电爪的勒尔纳拦住去路, 卫队长举起爆矢手枪打尽弹夹, 头盔与胸甲的接连爆炸暂止终结者的脚步. 阿坎姆斯松开空枪, 拔出萨克逊短剑[^1], 阔刃短剑滑出刀鞘, 直刺前敌的咽喉. 阿坎姆斯转手一拧, 利刃卡住骨头, 义肢被鲜血染红.

"我这样做是为了让你明白," 阿尔法瑞斯喊道, "让你看清自己无法胜利的事实. 我不为取你性命而来, 兄弟, 也不为荷鲁斯而来, 我为给你胜利而来!"

多恩在阿坎姆斯眼前大步挣脱阿尔法瑞斯的长矛, 血光四溅. 阿尔法瑞斯顺势挥矛, 利刃如镰刀刈草般划出一道低弧, 挺身护主的哈斯卡尔们被斩断双腿. 现在只剩多恩独自面对兄弟, 猩红流泄玷染金黄盔甲.

"我了解敌人," 阿尔法瑞斯又说, "我了解你的弱点, 也了解他们的弱点, 我了解真相."

多恩前踏劈斩, 电光火石间风暴之牙又撞上矛刃. 阿尔法瑞斯闪身侧旁, 挥下的链锯剑随之调转方向, 目标的移动却出乎意料. 阿尔法瑞斯避开攻势, 转而回砍.

"我能为你带来胜利, 兄弟." 他再度敦促.

多恩堪堪退开, 下掠的矛刃劈开胸甲, 碎金银羽铺覆地面. 阿尔法瑞斯空门大开, 多恩随即扭身侧切, 这一击却永不能如愿.

这一击永不能如愿, 瞬间凝固, 阿坎姆斯看到了即将发生的事: 阿尔法瑞斯没有挥斩过度, 空门大开, 他就在恰当的位置停矛静待, 只等偏转多恩的剑刃刺出最后的完美一击.

阿坎姆斯强迫几乎流尽鲜血的身体狂奔向前, 只为穿过与原体相隔的最后几米. 那人的生命与赐予的职责让他不再恐惧.

一击落下, 风暴之牙模糊不清. 阿尔法瑞斯退步挺矛, 利刃刺入轰鸣链锯旁发丝般的空当.

阿坎姆斯跃向原体侧旁, 阔刃短剑阻截尚在挺刺的长矛, 劈中矛杆. 撞击反冲震开阿坎姆斯的义肢, 卫队长踉跄倒地.

而矛尖正中目标. 它贯穿多恩的盔甲, 扎入血肉……

……却再无法深入.

多恩站在原地, 左手攥紧矛柄, 长矛嵌入肩甲的位置正如所想. 瞬息之间, 两位原体目光交汇, 相距仅一臂之遥.

"兄弟——" 阿尔法瑞斯开口.

多恩重重斩下他持矛的双臂.

四围枪焰照亮了洒落的鲜血与火花, 演至高潮的悲剧徐徐铺展.

多恩的面庞如冷峻的岩石, 他拔下肩头长矛, 又一抹鲜明的猩红溅上脸孔. 阿尔法瑞斯快步后退, 抬腿欲踢.

又是一记从左至右的钐击, 风暴之牙撕纸一般撕开动力装甲.

靛蓝染上殷红光泽, 一位半神就此倒下, 躯干开出血肉模糊的巨创. 舱室中仿佛只余风暴之牙的轰鸣和阿尔法瑞斯倒地的钝响. 原体挣扎起身, 全然不顾身躯已成赤红残骸. 多恩握矛在手.

"但……胜利……" 阿尔法瑞斯喘息着说.

多恩钉穿兄弟的胸膛, 矛刃直至盔甲背面的动力装置. 阿尔法瑞斯双目圆睁, 口唇大张, 呕出如注血流. 多恩抬矛挑敌, 两人如拥抱般贴近. 血泊渐积, 周围空气仿若焚风, 模糊原体们的身形.

二人身旁疾风呼啸骤起, 阿尔法瑞斯嘴唇开合, 似又说了什么. 多恩静立一秒, 石刻般的面容中黑眼全无感情. 他推开阿尔法瑞斯, 半空之中电流涌动, 阿尔法军团的原体踉跄后退, 仍然试图开口.

罗格·多恩抡斩风暴之牙, 呼啸利刃挥向阿尔法瑞斯的脖颈, 砍下头颅爆开血雾耀光.

[^1]: seax, 原意为中世纪早期日耳曼民族使用的一种剑或匕首
