---
prev:
  text: '第二部-第二章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter10'
next:
  text: '第二部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter12'
---

# chapter-03

### 拾荒船众王宝藏号

### 梅萨里纳碎片带, 近太阳系空间

货箱的柜门足有一米厚, 外侧还有铰链固定. 墙壁停止响动, 米兹马德拉感到重力的回归. 过了一分钟, 一连串撞击又袭上柜门. 为了穿透金属, 施加的力道大约足以令坦克变形. 法珂隆看向因卡努斯, 灵能者点头回应.

"附近有一个人, 凡人, 紧张但尚能自控, 没有冲进柜门的想法, 也没有引诱我们踩进陷阱的念头."

法珂隆点头, 奥恩动身打开柜门, 所有人都举起武器. 铁门洞开, 气流嘶嘶作响, 开口处射入一道锥形的亮光.

"安全," 话音传来, "外面就我一个人."

"你受哪个词约束?" 法珂隆问.

"奥菲斯." 来者回答.

"你的名字是?"

"邵尔克. 如果你是个拘谨的人, 可以叫我船长邵尔克. 如果你想献殷勤. 可以叫我拾荒者之王邵尔克."

"走上前来." 法珂隆高呼. 开口处随即被阴影填满, 随后显出一个驼背的人. 他的身体被辅助外骨骼环绕, 其上遍布支架活塞, 背后则是一个咔咔作响的能量包. 他的四肢已然消瘦, 紫眼下方垂着褶皱.

阿舒尔瞥了一眼米兹马德拉, 挑起一边眉毛, 她摇了摇头, 继续观察邵尔克. 他看起来更像是淘垃圾的, 而非阿尔法军团的密探. 但这就是问题所在: 没有什么应当是它看起来的样子.

邵尔克走得更近了, 外骨骼上的支架随着齿轮运转的声响缩短又延长. 他停在法珂隆的一米之外, 举起一只手. 手指打开的速度慢得让人痛苦, 终于显出掌间阿尔法军团的记号.

"很久了," 邵尔克发出一阵沙哑的颤音, "还以为军团不会回来找我了呢."

"报告." 法珂隆命令, 仿佛没有听到对方的话语.

"我从碎片带里打捞了这玩意儿," 那人朝货箱使了个眼色, "完全按照说明的指示. 这地方是我的主机库, 别担心, 整个地方都是空的, 除了我, 没人会到这里来."

"我们在一艘船上?" 因卡努斯发问.

那人缓缓移过视线.

"没有船, 就很难到这个鸟不拉屎的地方来. 没有船, 我也很难成为一名船长," 邵尔克回答, "我管她叫众王宝藏." 他咧嘴一笑. 米兹马德拉从笑容中看出他并不害怕, 甚至连一丝惊惶也没有. 罕见的品质, 正是他们受军团垂青的原因. "这名字是个小玩笑, 你看."

"一艘拾荒船?" 货箱另一端的阿舒尔问道.

"是的, 没错." 邵尔克说,

这说得通, 米兹马德拉心想. 泰拉禁卫牢牢把控着王座世界周围的宙域, 而火星……嗯, 只有疯得特别的家伙才会靠近赤红星球. 但太阳系空间阔大, 虚空中挤满了千万年以来的文明遗迹和灾难创痕. 也许帝皇宣称太阳系归他所有, 但仍有寄生虫苟活在文明的夹缝中, 比如邵尔克这样的.

"这个给你." 他从腰间解下一块铜色的数据板, 交给法珂隆. 数据板外壳凹陷, 遍布刮痕的漆面下塑钢暴露. 星际战士接过物品, 翻转观察随即丢给因卡努斯.

"你看过内容吗?"

"鬼知道怎么读取," 邵尔克看向摆弄数据板的因卡努斯, "按任务参数, 这玩意被丢在了颂歌号空间站上, 没看见是谁送来的."

因卡努斯从背包中拽出电缆和机械设备, 试图将接口插入数据板的凹槽.

"他看起来不像是火星来的神甫." 邵尔克指出.

"因为我本来就不是." 因卡努斯头也不抬地回应.

"做你该做的," 法珂隆说, "还有两个数据包有待筛取." 法珂隆回头看了看邵尔克, 没有注意到因卡努斯自信的眼神, 后者对下一阶段任务的了解程度不亚于首席猎头者. 米兹马德拉认为这让他获得了明显的优势, 毕竟她对接下来的任务一无所知, 遑论其中自己的位置. 她不喜欢这样——盲从不符合她的天性.

"我们去哪儿?" 邵尔克问, "帝国之拳抓得越来越近, 火星周围又爬满了探测器. 如果我们要走那条路, 就得又慢又小心."

法珂隆微微摇头, 从袋中取出一枚数印磨灭的穿孔铜币, 递向邵尔克. "这会带我们前往目的地," 他说, "向着太阳."

### 太阳辅助军穿梭机

### 航向: 帝国之拳护卫舰不破真理号, 泰拉轨道

"你想知道我为什么会在这," 名叫安德罗米达的女孩开口, 穿梭机乘员舱的另一头, 科斯托若斯眨了眨眼睛, 一旁的阿坎姆斯扭头看向两人, 一言不发, "你在思考, 对吧?"

"我不需要知道你加入的缘由," 科斯托若斯回答, "我只需要知晓我们的目的."

"那目的又是什么呢?"

科斯托若斯看起来仿佛就要吐出另一个答案.

阿坎姆斯从记忆的漩涡中拉回思绪.

"只有从不同角度着眼, 才能真正看清一样事物. 这就是你们两人置身此处的原因," 阿坎姆斯说, "你们将协助我看清事实."

"你正在追捕的敌人," 安德罗米达说, "是阿尔法军团, 对不对? 这就是你来找我的原因."

阿坎姆斯凝视对方, 怨恨、智慧和幽默在女孩眼中翩然共舞.

"是的." 他承认.

"很少有人会想到通过月神教了解军团的内情," 她说, "很少有人知道我们, 很少有人记得我们."

"只有老一辈还记得." 他说.

"还有智者和蠢货."

阿坎姆斯缓缓点头, 身旁的科斯托若斯却几乎要在沉默中爆发. 他看向副官, 又看向安德罗米达.

"告诉他吧." 他说.

安德罗米达冷笑一声, 低下脑袋夸张地模仿阿坎姆斯的姿态. 随后她转向科斯托若斯, 面庞上幽默的神采无影无踪, 取而代之的是冷漠和坚毅.

"为了建立他的帝国, 帝皇不只和火星的神甫们做了交易. 在他发迹史的早期, 被收买和被利用的人数不胜数, 我的族人就是其中之一. 他有求于月球基因教派, 就像他有求于土星协会、木星虚空氏族, 还有机械教. 其他人制造武器、盔甲和船只, 供养军队. 而我们帮助他完善征服的手段, 好让帝国的疆域从太阳系开始向银河扩张. 他创造了军团战士, 但增员的手段却少之又少. 假以时日, 他本可以建成产能更强的基因工厂, 可他没这个耐心. 于是, 他开始寻找帮手, 最终找上了我们."

"而你们拒绝了." 科斯托若斯说.

"拒绝, 并为违逆付出了代价. 你的族类踏上我的星球, 向月神教展示帝皇的仁慈. 在那之后, 我们别无选择, 只得伸出援手, 圆战争之梦. 我们接受了他的秘辛, 还有他掘地三尺从泰拉地洞里拖出的坚韧蛮族, 彼时的地球遍布统一战争的废墟, 和地狱无异. 作为回报, 我们改造的战士征服了一个又一个世界. 我们为他提供杀人机器, 换取自身的苟活. 我们把你们的族类从军队扩充成了军团."

阿坎姆斯静静聆听, 脑海中浮现出纪念月球战争的旌旗, 那面旗帜现在仍飘扬在山阵的殿堂之中.

"第七军团最先从交易中获益壮大," 又是一抹冷冽的笑意, "正是他们所说, 为征服者献上战利品. 第七军团、第十三军团和第十六军团, 都是日后美名远扬的威武之师——万众青睐、勇士林立、功勋卓著……倘若征服我们的是其他军团, 想必他们也会成为众人艳羡的对象吧."

科斯托若斯眼冒火光.

"这是——"

"无关紧要," 阿坎姆斯打断他的叱骂, 二人皆回以视线, "告诉他其他事情, 女士."

她向科斯托若斯投去嫌恶的目光, 但还是说了下去.

"我们参与了所有军团的创建. 不只是改造, 你明白吗? 还有成长. 我们不是他们的父亲, 但我们养育了他们, 创造并完善了他们增殖的方式. 他允许我们解析二十种基因种子的效力, 从帮助不同的基因种子匹配最为适宜的兵源. 我们的助力加快了你们从凡人转变为军团战士的速度. 我们把你们数以百万计地带到世上, 了解你们所有人. 因为当你们还都是迷茫的孩童时, 我们便在一旁陪同. 就某种意义而言, 我们扮演了你们母亲的角色."

"但第二十军团并未在大远征早期扩军, 数十年后他们才开始增员," 科斯托若斯争辩, "你们无法理解他们的天性, 因为他们的成长和你们无关."

安德罗米达仍旧笑着.

"你说是, 那就是吧." 她说,

"谢谢你, 女士," 阿坎姆斯轻声说道, 两人都看向他, "你是对的, 我们正在太阳系中追捕阿尔法军团. 可我们对他们的意图、兵力、行踪都一无所知. 这就是你们在此的目的, 为了洞察和力量."

安德罗米达的笑容越发灿烂.

"告诉我一切."

### 阿斯卡山脉山麓

### 泰拉

阿尔法瑞斯等到夜幕降临才开始登山, 他身披的甲胄既蕴含着风险, 也带来了优势. 白天, 他蛰伏在暗处, 盔甲停止运作, 遮蔽他身体和电机的热信号. 这是优势之一, 另一个则与他背负的重量有关. 他的武器装备极为笨重, 动力外骨骼的储能只够支持数小时的行进. 盔甲解决了重量和灵活性的问题. 缺点则是盔甲让任何目击者都能清楚意识到他的身份, 这意味着他必须确保没人能看到自己.

他夜间行动, 路线穿过人口聚居地间的荒原. 任何从远处瞥见他的人只会在阴影中隐约看到一抹破碎模糊的形影, 即便是红外监测也只能捕捉到废热的浅痕. 达成这种效果的立场投影器是外星科技的产物, 极为罕见. 就算是他, 在醒来执行任务前也从未见过.

他活着完成任务的概率很低, 但倘若这一事实让他坐立不安, 他就不会被委以重任了. 个体的生存是一种束缚, 一种被他人坚持的奢侈. 他不受任何束缚, 他即是阿尔法军团.

他在袭击信号塔后离开了法珂隆的猎头者小队, 无人过问. 军团战士都知道, 任何人都有可能身负不同的任务参数. 当法珂隆询问他的姓名时, 他给出了古老而仪式性的回答, 这足以说明情况.

"我是阿尔法瑞斯." 他曾这样说, 其中的意义也被队员理解: 他是空白的密码, 为执行军团意志而存在的幽灵, 众中之一.

目标悬于未来, 等待着这个阿尔法瑞斯, 它必须在另一天流逝之前完成.

最后一丝光线从天空滑落, 他开始行动, 与黑暗融为一体, 有如烟雾.

### 帝国之拳护卫舰不破真理号

### 泰拉轨道

"这不需要有意义." 安德罗米达摇头否认.

"这肯定有意义." 科斯托若斯低吼.

安德罗米达耸了耸肩, 再未开口.

阿坎姆斯静静等待, 但安德罗米达只是皱着眉头看向桌上投影的发光数据.

他们脚下的护卫舰名为不破真理号, 停泊于泰拉轨道. 阿坎姆斯从罗格·多恩手中接过任务后不久就征用了它, 还有科斯托若斯麾下剩余的打击部队.

自从月球返回以来, 他、科斯托若斯和安德罗米达已经在不破真理号的战略室中待了好几个小时. 舱室中心是一张花岗岩长桌, 其上是桶形拱顶. 锻铁支架托举着照明珠, 抛光石面映照光线, 熠熠生辉. 遵照因维特的习俗, 桌旁不设座椅, 好让战士们并肩站立. 安德罗米达无视其中的感性, 将一只设备箱拖过瓷砖地面坐了上去. 她两腿交叉, 腰板挺直, 有如女王坐上王座. 阿坎姆斯花了一个小时才向她讲清泰拉的突袭, 随后他们便陷入了数小时的争论与沉默循环.

阿坎姆斯吸了口气, 允许自己合眼片刻, 石墙的气息充斥鼻腔.

砂岩, 他想, 产自安卡林, 因维特星团的第二个世界. 照明珠的光线下, 石材呈现烟雾的色彩. 但在艳阳之下, 它将闪耀灰光. 它很坚固, 但相较于防御工事, 还是更适合雕成纪念碑: 其中蕴含的是精妙的优雅, 而非粗蛮的力量.

他呼出一口气, 在净涤身心的平静中睁开眼睛.

安德罗米达又在摇头, 看起来想要说些什么, 但科斯托若斯抢先开口.

"毁坏雕像, 将一个星港送入杀戮的狂潮, 又炸毁了三十五艘飞船——但这些损害无法为军力所用. 一定另有角度, 一个被我们忽视的角度, 能够解释他们的所作所为."

"原体说这是出于骄傲." 阿坎姆斯开口.

"颇有洞见," 安德罗米达轻咬自己的上唇, "但对原体那样的玩意儿来说, 颇有洞见还不够." 科斯托若斯一听到此等不敬的字眼, 两手就紧握成拳, 阿坎姆斯也强压下心头的怒火. 安德罗米达继续说着, 仿佛她并没有注意到二人的反应, 亦或毫不在乎. "没错, 骄傲当然是因素之一, 但阿尔法军团所做的不仅仅是宣称'我比你强', 他们是在大吼——'我比你更强、更聪明, 而我是如此的危险, 以至我可以暴露自己的存在. '这可不只是骄傲, 而是实证."

科斯托若斯摇了摇头, 哼了一声.

"哦, 你不认为那是他们的动机吗?" 安德罗米达故意说得矫揉造作.

阿坎姆斯一动不动, 仔细观察二人.

"这是彻头彻尾的浪费," 副官耸耸肩膀, "毫无意义的空洞姿态. 没有哪个心怀自尊的战士会采取这样的行动来表达一个如此浅薄的观点. 我们忽略了什么, 一定是这样."

安德罗米达嗤笑出声, 眼神闪动.

"其中的低效和傲慢与你的常识相悖, 是不是?" 她问道, "你的军团脚踏实地, 直截了当甚至咄咄逼人. 你戴着自以为是的谦逊之冠, 对其中的讽刺视而不见."

科斯托若斯前倾上身, 两手按住桌面, 数据发光的虚影在他的触碰下晃动飞旋.

"不管是不是阿尔法军团, 对任何攻击者而言, 这样做都是对时间和精力的浪费. 第五纵队的战术, 刺客的战术, 破坏分子的战术——的确有其价值, 但倘若剥去它们的秘密优势, 又剩下什么可取之处?"

"这取决于你的目标."

"胜利." 科斯托若斯咆哮道.

"但, 谁的胜利?" 安德罗米达冷冷提问, "荷鲁斯的胜利? 叛徒对被他们背叛的父亲和兄弟的胜利? 还是阿尔法军团的胜利?"

"你是说他们任意独走?"

"独走? 没到这种程度, 不过合作一直不是他们的强项," 她向科斯托若斯抛去一抹灿烂的笑容, "就这点而言, 你们还蛮像的."

科斯托若斯咬牙切齿.

"够了," 阿坎姆斯轻声说道, 副官的怒气随即冻结, "猎物就在眼前, 行动迫在眉睫. 现在唯一的问题是, 我们要如何行动?"

"全面封锁," 科斯托若斯开口, "从泰拉到太阳系边缘. 彻查每一艘飞船, 安检途径泰拉的航线, 将航向泰拉的舰船设为首要目标. 敌人可能会与其他渗透兵力汇合, 甚至试图打破火星的封锁. 无论他们采取何种手段, 最有可能的便是隐藏和逃离. 我们设下重重封锁, 静候敌人自投罗网."

安德罗米达摇了摇头.

"不, 也许这样做符合常识, 但到头来只会一个敌人都抓不到. 不过, 除了寄希望于奇迹发生, 你们确实也只能这样做," 她指了指桌上的袭击事件数据, "他们准备了很长时间——几年, 十几年. 他们早就料到了封锁, 很有可能反而希望它的发生. 谁不喜欢循规蹈矩、听从暗示的对手呢?"

"如果敌人料到了封锁, 他们定然会制定绕开障碍的计划, 他们可能已经离开了泰拉," 阿坎姆斯渐渐理解了安德罗米达论断的内在逻辑, "的确, 他们反而会期待安全封锁, 毕竟这对他们有利."

"正是." 安德罗米达赞同.

"那你又为什么说我们只能这样做?" 科斯托若斯吼道, "为什么要按敌人的意愿, 给他们优势?"

"因为我们不希望敌人改变计划," 安德罗米达回答, "我们希望他们继续推进, 相信自己胜券在握. 骄傲……正如你们的原体所说, 这与骄傲有关. 所以我们利用这一弱点, 蒙蔽他们的判断."

科斯托若斯笑了.

"你刚刚说了'我们', 不是'你们', 真让人意外."

"你颇有洞见." 安德罗米达叹了口气.

"所以我们下令封锁, 按常规行事?" 阿坎姆斯抢在科斯托若斯回应前开口, "然后呢?"

安德罗米达弯下腰来, 开始操作数据台.

投影改换, 出现一具下唇和脖颈上纹有商会标记的尸体. 阿坎姆斯认出了商标——希森联合巨企, 泰拉的巨型贸易公司之一.

科斯托若斯呼了口气.

"达摩克里斯星港的敌人身上有希森联合巨企的标志, 他们使用了企业的通行码和载具, 但这只不过是伪装."

"即便是伪装也曾经真实," 安德罗米达解释, "如果他们使用了真正的通行码, 那证件由谁签发? 如果他们使用了企业的载具, 那车辆从何而来? 阴谋就像无数线条交织而成的布匹, 越是精密谋划, 线就越多, 织痕也就越细微. 但即便是最上乘的布料也能被解开."

"所以我们先从一根线头下手." 科斯托若斯低声说.

阿坎姆斯看向安德罗米达, 轻点下头.

"我们先从一根线头下手." 他重复道.
