---
prev:
  text: '第三部-战争兄弟'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter19'
next:
  text: '第四部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter21'
---

# 第四部: 海德拉

# chapter-01

### 太阳系监视船不挠号

### 海王星宙域

名为 "不挠号" 的监视船正迅速接近目标. 她由反应堆、装甲板和舰炮组合而成, 外形类似凿头. 监视船航速快, 火力猛, 足以抗衡大过自己数倍的敌舰. 而她的猎物除了航速, 各项指标都远远落后. 那是一条拾荒船, 这类小型快船通常在星系内的黑暗角落躲藏游曳. 而它现在却驶入开阔虚空, 动力不足的引擎闪烁明灭. 命令广播撼动空气, 催促不挠号搭载的辅助军密闭虚空服, 前往登舰艇与气闸. 爆燃枪与激光枪嗡鸣启动.

拾荒船引擎熄火, 未做抵抗任由不挠号靠上侧舷, 锁定登舰桥架. 两舰之间信息往来, 拾荒船最终打开气闸, 辅助军随即冲过桥架. 先锋小队步履飞快, 突入目标的货舱.

舱内共有七人: 三个凡人, 两个身着紧身衣和呼吸面罩, 一个身着拾荒船船长的破烂衣衫. 侧旁是三名深蓝涂装的星际战士, 纹丝不动, 头盔掩藏真实面容. 他们拱卫着另一同样着甲的军团士兵, 此人不知为何似乎比同伴伟岸许多.

辅助军缓缓推进, 来到众人身前. 队伍之中走出一名军官, 与下属一样, 他的虚空盔甲也标有土星公羊[^1]的带角颅骨, 肩甲上的徽标则表明他的参谋身份: 太阳辅助军的高级前线军官. 他拔枪上前, 推开面罩, 看向全副武装的星际战士鞠躬致意.

"吾主," 他开口道, "我响应哈迪斯的召唤."

阿尔法瑞斯点头回应.

"一切都按计划进行? 莫汉参谋?"

"我们在三小时前出发, 载有要求物品. 我们上报了此次行动, 并得到了第一球域指挥部的批准. 海德拉[^2]预定将在四周内更换一批星语者, 我们确保自己接到了有关护航任务, 而非原本职责. 他们会批准放行, 因为指令如此."

"海德拉?" 阿舒尔的声音洋溢出一丝惊讶与笑意, 吸引众人目光.

"那是第一球域防线的主要通讯枢纽, 既是视物双眼, 亦是发声喉舌." 卡利克斯尖声说道.

"我知道, 看来我们有没有想到一块去."

没人回应.

阿舒尔垂下脑袋: "抱歉, 阿尔法瑞斯大人,"

阿尔法瑞斯没有表示谅解, 而是看向邵尔克褴褛的身形.

"谢谢你, 船长. 你已经知道了自己的任务参数, 执行吧. 结果必须完美, 毕竟帝国之拳们不傻."

邵尔克低头致意, 神情严肃.

"我明白. 荣幸之至, 吾主."

"我才应该倍感荣幸. 九头蛇已然苏醒." 阿尔法瑞斯穿过辅助军的行伍, 走向对接桥架和监视船, 队员与莫汉参谋紧随其后.

"为了帝皇!" 邵尔克在众人离去时高呼.

### 阿尔戈斯矿站

### 天卫一, 天王星轨道

装卸工头陶4X56皱眉看向眼前大喊大叫的人.

"啥?" 他吼了回去. 此人是他手下的下级装卸工, 名叫乌特6X67. 乌特上身赤裸, 外骨骼油光闪烁, 伺服爪在脑袋边比划个不停, 好像又说了些什么.

陶还是听不见. 链条与钢缆在他身后一米左右的滑轮上吱嘎作响, 装卸工们劳作的噪音夺走了仅剩的安宁. 乌特挥了挥手, 继续说着.

"你个蠢货, 我听不见!" 陶大喊.

乌特摇了摇头.

陶踩着重步走向乌特, 齿轮与活塞正替他孱弱的身躯完成步伐. 自从签订契约, 他在天卫一上已经干了十年, 连年的劳作代价巨大——太大了. 阿尔戈斯是天卫一上最老的矿井, 数千年来一直向卫星深处钻探. 主矿坑分层而下, 没入黑暗, 其间次级矿道蜿蜒密布, 有些深远非常, 以致数世纪以来未再开采. 矿站被一块宽达十公里的塑钢覆盖, 是成千上万劳工的家. 阿尔戈斯永不休眠, 持续不断地向火星和木星轨道星港送去一吨又一吨的岩块、水晶和矿石, 其数量唯有它吞噬的矿工能相提并论. 无休无止的喧嚣还有低重力, 这十年实在漫长.

乌特是个出身泰拉底巢的新人, 初来乍到没几个月. 他仍然保有从前独自闯荡时锻炼的肌肉, 听力也好过陶手下所有工人.

"啥事?" 陶几乎贴上乌特的面颊, 再次吼道.

"……叫……"

"啥?"

"……喊叫……"

"你得大点声, 不然我听不见, 你个傻——"

"你能听到我喊吗?" 乌特照做.

"只有你的喊声."

乌特摇了摇头, 两人身后的卷扬机正在轮轴上缠绕钢缆.

"我听到了喊声, 或者歌声," 乌特伸手比划, 跟着移动的外骨骼咔咔有声, "从矿井下面."

陶眉头紧皱, 乌特指向的是装货平台外的黑暗. 陶走近边缘向下看去, 只见低处同样的吊架和起重机绵延而下, 工作环境晦暗如常.

"我什么也听不到."

"把你的外骨骼关掉!" 乌特喊道. 陶犹豫片刻, 但乌特紧张的神情还是让他按下开关. 框架停转, 他僵立原地侧耳谛听. 矿井的声浪仍然冲刷鼓膜, 链条咔哒, 深钻隆隆.

除了……

深皱的眉头在他沾满灰土的脸上划出沟壑.

他听见了, 低沉但不断上升, 宛如脉搏, 宛如……

"念经." 他不觉出口.

"啥?" 乌特大喊.

"这不是在唱歌, 这是在念经!" 陶吼叫作答. 现在他不需集中精神就能听到. 矿底深深的黑暗中光芒闪耀, 他注意到装卸组的其他工人也停下手头活计, 脸上写满困惑.

生产力损失招致惩罚的念头在陶脑中一闪而过, 但他的双眼仍盯紧下面的光芒. 念诵之声越来越响, 有如滚石坠落, 盖过轰鸣机器. 下次吊架和矿道内的工人们也停在原地, 看向黑暗.

"华法……" 陶自言自语.

"啥?" 身旁的乌特问道.

"那声音好像在念叨什么'从华法到玛格'."

乌特摇了摇头, 光芒正沿矿坑的分层流泻, 源头并不单一, 而是成千上万. 数以千计的人群高举火把, 燃油点燃的火光撕碎黑暗. 手持火炬的人越来越多, 念诵之声随之越来越高, 越来越快.

呐喊响起, 与念诵节奏遥相呼应. 陶启动外骨骼, 转身看到身着硬化装甲的督工部队跑动着占据射击位置. 吊架安装的机枪调转枪口, 瞄准下方. 以前也有过暴乱, 甚至变种人的袭击, 但这次……

陶走向卷轮装置, 他不需要督工指挥就知道该做什么.

"关掉起重机!" 他指着卷起钢缆和链条的机器高呼, 缆绳另侧是装有岩块和水晶的升降机.

念诵的节奏越来越快, 一台卷扬器上的警示灯闪烁琥珀色的光芒——这代表对应的升降机即将升至本层. 工人们瞪大眼睛看向陶, 眼中闪烁困惑与恐惧.

"把它关掉!" 陶再次大喊.

"从阿尔法到欧米伽!" 身旁的乌特突然大叫. 新人跟着陶来到吊架边缘, 工头转过身去, 看向乌特. 情况不对, 这人看上去一点也不困惑, 他尘灰覆盖的脸庞无比平静, 几乎可用安详形容. "那是他们念诵的东西. 不是从华法到玛格, 是从阿尔法到欧米伽——起始与终焉."

"你说啥呢?" 陶暴喝道, "动起来, 快关掉起重机!"

乌特越发逼近. 陶看到剩下的工人正疯狂地转动卷扬器的摇臂, 继续将缆绳绕上轮轴. 同层另侧的门架旁, 一队督工操纵安装的机枪开火, 将一梭接着一梭子弹射入黑暗. 他听清了乌特指明的那句话, 沸腾的声浪高过他曾听闻的任何声音.

"从阿尔法到欧米伽! 从阿尔法到欧米伽! 从阿尔法到欧米伽!"

卷扬器的指示灯冒出绿光, 升降机顶与吊架持平. 他看到了弧形的动力甲与反光的漆面, 还有踏上平台的庞然身形. 发光的绿色目镜调转而来, 爆矢枪闪烁漆黑光泽, 不可能的名称划过脑海: 阿尔法军团……

身后活塞响动, 他却无法转身. 陶向下看去, 液压油正顺着外骨骼流泻而下, 映出火光. 瞬息之间, 他看到乌特平静的面容, 旋即被工人推下平台.

坠落. 陶在枪林弹雨和火炬光流中翻滚, 昂扬的呐喊响彻耳畔.

"从阿尔法到欧米伽! 从阿尔法到欧米伽! 从阿尔法到欧米伽!"

### 卡达尔轨道军火要塞

### 木星近轨

警报响彻主控间, 将贤者赛克-洛-65唤出子程序. 残余的本能试图眨眼, 眼眶中的聚焦环咔嚓回应. 他聆听警铃, 吸收解析音调代码. 声音代表的是传感器错误警告, 而非全局警报. 赛克-洛-65叹息着念出那段错误代码. 过去的几天中, 安全系统错误百出, 门与传感器要么无法正常应答交互, 要么随机关闭. 机魂罹患疾病, 而无论他如何努力都无法治愈. 光这一点就令人恼火, 而考虑到这是木星主军火库之一的控制系统, 事件更让人不安.

卡达尔要塞是太阳系中战舰军火的首要仓库之一. 它本是一颗极硬的小行星, 机械教花了二十余年才掏空内部, 又花了十年补以要塞结构. 新星炮弹、鱼雷弹头、宏炮炮弹、推进剂和爆破战斗部, 都安卧于岩心控温的黑暗中. 当一艘舰船需要弹药补给, 就会前往卡达尔并在远处停泊, 由运货驳船往来输送. 谁也不能进入要塞周边数千公里的宙域, 任何试图闯入的物体都会被卡尔达强大的防御系统热烈欢迎. 足以炸碎一颗卫星的破坏力不容任何风险存在.

赛克-洛-65从数据机座上解离身躯, 连入头骨的缆线脱离, 取代双腿的仿生触须在地板上蜿蜒. 他滑向门外, 必须召集所有下属进行数据秘会应对目前情况, 将来的数日将被代码的解析与净化事务占满.

他来到门前, 喃喃自己的许可指令, 层层塑钢纷纷打开.

门外有人, 他停在原地聚焦目光.

<贝塔-42-8? >他用二进制语发问, 眼前的初级技术神甫转过身来, 猩红长袍略微旋起, 显露其下黄铜四肢. <我没有召唤你, 你为什么……>

他又看向贝塔-42-8身后的形影, 附着在赛克-洛-65大脑上的图像处理器快过思想, 向他的意识灌输细节: 阿斯塔特军团, 马克三型动力装甲, 改装以掩盖热源与能量信号, 靛蓝漆面, 微小的磨损与星尘撞击相符. 所有观测结果都令人震惊, 讶异充斥他剩余的生物部分.

<什么……怎……>密语脱口而出.

<从阿尔法到欧米伽. >贝塔-42-8回答, 身后的星际战士举枪开火.

赛克-洛-65的机油和鲜血涂满主控间地面的十分钟后, 一小块脑组织与智能线路仍在处理他最后的想法.

<……欧米伽……结束……终点……欧米伽……结束……>

他知觉丧失, 看不到一架穿梭机脱离飞行甲板, 驶入虚空.

贤者最后的想法沉入虚无, 又过了十分钟, 要塞内爆. 为无数场太空战预备的冲击与破坏压缩在了一微秒中.

### 太阳系

警报燃遍了整个太阳系, 远视之城的低语之塔[^3]内, 大星语合唱团的上百名星语者因同样的景象齐声呼嚎. 讯息以思维的速度向外传递, 数以百计的舰船与轨道要塞上, 星语者们从恍惚中惊醒, 出言警告. 而早在警报发出之前, 太阳系已然陷入混乱.

火星轨道, 相互矛盾的警示与命令充斥通信频道, 开火指令刚被发出, 又旋即取消. 十数艘战舰的鸟卜仪失效, 两条监视船相对开火, 只因传感器将彼此识别为敌. 赤焰侵染猩红星球上空的黑暗.

木星宙域, 卡达尔军火要塞爆炸的光芒亮过烈日.

土星上空, 技术病毒侵入上千台自动机兵, 失控的机器人将冥府铸造堡垒撕成了碎片.

混乱如野火般蔓延, 随海王星卫星殖民地沸腾的暴乱扩散, 随毁于友军误击的战舰燃烧. 它在信号、文字与图像中歌唱, 向万众宣告大军正从黑暗崛起, 烈焰正从天幕坠落. 它眨眼之间传遍星系, 吞噬真相又将谎言藏于搅动的烟幕.

一切之后, 是支撑每个谎言的真相: 敌人的军锋终于逼近泰拉.

[^1]: 第二太阳军的别称

[^2]: 冥王星的第五颗卫星

[^3]: Whispering Tower in the City of Sight
