---
prev:
  text: '第一部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter02'
next:
  text: '第一部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter04'
---

# chapter-02

### 星系运输船起源号[^1]

### 外太阳系空间

领航员踏入起源号的舰桥, 梅塞纳斯站起身来. 集结铃声甫一响起, 他就不再假寐.

在他脑海中, 倒数最后的几秒正在流逝.

他理顺头发, 抚平制服, 发现大副苏尔·内尔正投来满含轻蔑的视线. 他回以微笑. 他正践行的大业不容怨恨这种琐事的干扰, 但他一想到很快就不用再对她虚与委蛇, 便不禁允许自己享受一秒钟的欢愉.

"领航员已登舰!" 船长高声宣布, 舰桥的主门随之开始打开. 舰桥上所有船员都站得笔直, 梅塞纳斯和苏尔·内尔都看向船长, 他眼神坚定, 抬起脑袋面朝门口, 瘦小的身躯上挂着精纺银丝织就的制服, 黑色的双眼下颧骨高耸.

梅塞纳斯的无声倒数闪过最后一秒.

领航员的队伍走上舰桥, 十人排成两列行进. 他们的胸口、手臂和小腿上都披挂着塑钢装甲, 圆顶的加压头盔护住脑袋. 在他们肩头的白蓝底色上, 是土星公羊第二太阳辅助军的纹章. 梅塞纳斯听过他们的威名, 这是一支专为星舰和空间站作战训练的精英部队. 在过去的几年中, 检查泰拉补给船的重任大部分都落在了他们肩头.

辅助军在舰桥上散开, 空气充满了低沉的嗡鸣, 士兵手中爆燃突击铳的电弧环正闪闪发光.

最后进门的是一名军官, 他肩上的军衔徽章宣示着老兵班参谋的身份. 他拿着一张数据板, 而非武器, 头盔的面甲已然掀起, 露出一张疤痕交错但仍不失英俊的脸. 他扫了船长一眼.

"你是希斯·尼恩·卡斯托·洪—贰拾玖号船长," 参谋核对道, "这艘舰船是起源号, 隶属于奥伯龙亲族[^2], 依照泰拉补给令, 从外环空间站埃皮福斯运来混装货物," 参谋抬眼打量, 显出淡金色的瞳孔, "你是否确认上述细节均为真实?"

从眼角的余光中, 梅塞纳斯看到船长皱起了眉头. 土星协会与木星虚空氏族之间积怨已久, 二者激烈竞争和互不信任的历史就像行星运转的事实一样古老. 在帝皇的统治下, 维持了两个世纪的联盟消弭了些许宿怨, 但离冰释前嫌还相当遥远.

"我郑重确认, 上述细节均为真实," 船长一边说一边僵硬地垂首致意, "以荣誉和忠诚之名, 我欢迎阁下登舰."

参谋低头看向数据板, 与此同时瞥了梅塞纳斯一眼.

心中的倒数已然归零.

二人交换的手势几不可察.

"很好." 参谋回应. 眨眼之间, 他拔出手枪扣动扳机. 爆燃光束命中船长的胸口, 顿时将他化为灰烬. 苏尔·内尔勉强出声警告, 随后武器再度击发. 又过一秒, 士兵们也开始射击.

单方面的屠杀在一分钟内结束. 通讯控制员还没来得及尖叫, 就首先倒在了枪口之下. 其余船员紧随其后, 接连殒命.

最后一声枪响徐徐消散, 参谋转向梅塞纳斯. 空气中弥漫着静电和焦灼的气息.

"按计划行事?" 他问.

"是的." 梅塞纳斯回答, 他正走向主引擎控制台.

"货物被正确替换了?"

"是的, 完全按照要求."

"航线呢?"

梅塞纳斯眉头紧皱, 指尖拨动引擎控制台的表盘, 此时的心境只能用古怪形容. 他本以为自己会另有感受, 比如某种形式的兴奋. 但他什么感觉也没有, 内心之中唯有空虚, 即便他终于抛弃了过去虚伪的生活, 重新开始. 他转动舵机控制器, 铜制指针组在他眼前咔嚓指向象牙圆环的红色部分. 轰鸣从脚下传来, 起源号的引擎被再次点燃, 飞船开始在虚空中加速.

"按原来的航线, 舰船开始移动. 他们终究会发现不对劲的地方, 但到了那时……"

"那无关紧要," 参谋说道, "很好." 他举起手枪, 扣动扳机. 船副梅塞纳斯·V·洪—贰号刚要开口, 最后的话语就被炸成灰烬.

### 戈壁剧毒荒原

### 泰拉

辐狼[^3]跃入强光之中, 利齿上的唾液反射着热熔火炬的光亮. 米兹马德拉看到一头马一样大的辐狼落在五步之外, 鳞片环绕两排血红的眼睛, 又向下覆盖颚部. 其余辐狼跟在它身后缓步推进, 饥饿和本能驱使着它们走向光明和肉味的来源. 米兹马德拉歪着脑袋, 双臂交叠, 眼神毫不慌乱. 其中一匹狼昂首咆哮, 斑斓的毛皮下肌肉收缩, 带动身体一跃而起.

旋转机炮在她身后回以怒吼, 半空中的辐狼爆成一团粘稠血雾. 数秒之中, 曳光弹的洪流横扫狼群, 野兽踏足的地方只剩斑斑血迹.

"兴许你想下次帮忙?" 尼斯——清道夫的头目——说着走到她身旁, 缠绕身躯的外骨骼每迈一步就嘶嘶作响. 旋转机炮的炮管仍随惯性转动, 从背包中伸出的弹链碰上双腿锵然有声. "你知道怎么用这些玩意儿, 对吧?" 他一面问, 一面朝她的枪套点点头.

"如果我得亲自动手, 那我还雇你们做什么?" 她抛出回答, 转过身去.

热熔火炬照亮了清道夫掘开的硬土, 一侧是停稳的履带车. 她可以看到一个人影正站在车顶, 守望着另一边的夜色. 那个哨兵和尼斯一样, 也穿着粗制的外骨骼, 拿着一把冷酷的大枪. 自从他们离开载具, 辐狼的袭击便从未停止, 而当清道夫们开始挖掘板结的泥土, 野兽的数量更是越来越多.

"是气味," 尼斯曾在解决头两波辐狼后解释道, "它们能闻到火把的烟尘和焦糊, 这让它们感到饥饿, 让它们前来觅食."

她眯起眼睛看向挖掘点, 大坑有如高原上参差的咬伤, 最宽的地方有二十米宽, 五米深. 岩粉和碎晶在热熔光束的照耀下喷薄而出, 尘霾间朦胧显出清道夫的轮廓. 他们知道自己的任务, 而她必须告诉他们: 尽管清道夫们一刻不停, 如同饿兽撕咬食物一般挖掘、钻探和切割, 但这些人实际上小心谨慎.

因卡努斯来到身边, 她随即抬起头来. 呼吸面罩遮住了他的脸孔, 暗红色的紧身衣覆盖着他的四肢, 这身衣装让他的尊容比起人类更像昆虫. 他向挖掘坑中的清道夫们点点头.

+是的, 他们比看起来更小心谨慎, 不是吗? +他在她的头脑中咕哝一句.

她绷紧身躯, 感到自己紧身衣下的皮肤泛出阵阵刺痛.

滚出我的脑子! 她想, 尽可能多地在思绪中灌入厌恶.

因卡努斯大笑起来, 脑袋后仰, 颤动不已, 动作平滑而让人极不愉快.

+非常抱歉, +脑内再次响起声音, 她感到一阵湿热攀上头皮, +不管怎么说, 你们这种人还是太过无趣了. 保护措施和心灵阻碍实在太多, 让我不得不搞些破坏才能做真正有趣的事情. +

滚出去, 她静静思考, 还是说你想试试看能否阻止自己被我一枪打死?

他就像被真正击中一样退缩了.

+你不敢, 这次行动……+

你应该知道, 总有另一种办法, 因卡努斯. 冗余, 这就是我们行事的方式.

他举起一只手, 她听到他吸气开口, 说了些别的.

坑中传来一声呼喊, 她转过身来, 看到热熔光束黯淡下去. 清道夫们正围着某个被烟尘和蒸汽笼罩的东西. 她向前一步, 跳进坑中, 阿舒尔无中生有似的突然出现, 与她并肩而行. 因卡努斯紧跟其后. 三人穿过坑底, 清道夫们让出一条道路, 向彼此投去困惑的目光.

"照明!" 她一边喊道, 一边在刚刚出土的裸露金属旁屈身检查, 一道刺眼的光束随即亮起. 她拂过黯淡的表面, 指尖摸索不停. 几秒钟后, 她发现了一侧边缘, 紧接着是一处棱角. 她抬头看向因卡努斯, 毫不理会周围清道夫的视线.

"是他们吗?" 她在小队频道中问.

"不好说." 因卡努斯回答, 他弯下腰, 也把手放在了扁平的金属上.

"不好说?" 阿舒尔咆哮起来.

"就算是他们, 他们也不大可能还活着." 因卡努斯耸了耸肩, 起身时拍了拍手套上的灰尘, "没有思绪, 没有睡梦, 我感受不到一丝意识的火花."

米兹马德拉低头看向暴露的金属.

"把这个清出来," 她说, 声音在夜色中格外响亮, "附近应该还有九个, 给我小心点. 如果其中任何一个受损, 你们都不会得到任何报酬; 如果其中任何一个毁坏, 你们的头目同意让一半的人抵命."

他们照做了.

挖掘期间, 狼群又来了四次. 旋转机炮的轰鸣在黑暗中回荡, 她没有环顾四周查看屠杀. 尼斯知道自己该干什么, 而当金属块接连出土, 她也发现自己无法移开眼睛. 一个接着一个, 他们找到了另外九个, 开始在周围挖掘, 直到能将它们撬出来.

最终, 十块黯淡的金属被放上地表, 钉满了螺栓, 又以支架加固. 其中五个是一米见方的立方体, 另外五个则是巨大的铁箱.

她朝阿舒尔点点头.

"开始," 她说, "我们的时间不多了."

他们开始着手处理第一个铁箱, 拆下遮蔽箱边插座的盖子. 因卡努斯将导管和电缆插入端口, 将其与履带车中拿来的泵和小瓶连接起来, 一边操作一边喃喃自语. 米兹马德拉和阿舒尔留他一人对付铁箱, 转而用小型切割器打开剩下五个金属立方体的焊缝.

一些清道夫站在一旁, 凝视他们.

"这最好能行," 阿舒尔悄声说道, 瞥了一眼清道夫, "不然我们就得发挥创意了."

因卡努斯正将液体养料和电力导进最后一个铁箱.

"是他们," 因卡努斯在频道中呼叫, "第一个人几乎有了意识, 我能感受到他思想的火苗."

米兹马德拉看向地平线, 苍白的曙光已经爬上了天空一角.

"还要多久?" 她问.

"五分钟," 因卡努斯回答, "也许三十分钟, 也许五十分钟. 尽管奇迹就在我们眼前发生, 但它的运行并不……精确, 而且相当复杂. 他们的身体和头脑都必须重塑, 体液也必须重新平衡, 神经更要与肌肉再次结合. 但他们终将自湮灭中苏醒."

"希望这一过程能多些效率, 少些诗意." 米兹马德拉说, 眼前一个身影已经加入了清道夫的行列.

"那么, 来自地底的遗珍是些什么?" 尼斯问道, 他向米兹马德拉迈步走去, 每一步都伴随着弹链敲打外骨骼的叮当声.

"我们付钱是让你帮忙找东西," 她回答, "你难道不该继续盯着狼群吗?"

"天亮了, 它们不会再来了." 尼斯走到金属块和铁箱之间.

"我在想," 他开口说道, 声音轻柔, "这些东西很大, 重量也不轻, 履带车没法载动它们和我们, 更不用说还有装备了," 他在其中一个铁箱边停下脚步, "所以, 我猜这些箱子只是为了保证安全, 而只有真正值钱的东西才值得被如此保护." 他伸手放在金属上, 铜铸的指节嗡嗡作响, 轻轻敲打着铁箱表面. "打开它."

"根据协议……" 米兹马德拉开口, 因卡努斯站在其中一个铁箱旁一动不动, 阿舒尔则消失在视线之外.

"打开它!" 炮管开始转动, 在三人周围, 凿岩机重新运作, 清道夫们环绕而来, 热熔火把再次亮起.

米兹马德拉缓缓点头, 身体保持静止. 然而, 她内在的肌肉开始依次绷紧放松. 她转头朝向因卡努斯, 轻点一下他身边的铁箱. 如果不特别注意, 这点小动作根本无法察觉.

"好吧." 她妥协着走向铁箱, 拿起一根撬棍开始从箱子的顶部卸下螺栓. 这需要时间, 而在此期间尼斯一直紧盯着她, 眼部透镜的焦点随着她的动作而改变. 他的舌头停留在牙齿之间.

最后一枚螺栓松动脱落, 她放下工具, 试图托举顶盖, 然而铁箱一动不动. 她只得再次尝试.

尼斯的脸不耐烦地抽动着.

"格罗尔," 他下令, 向铁箱点了点头. 格罗尔走上前去, 肩上的机械手臂舒展开来, 其间活塞嘶嘶有声. 米兹马德拉后退一步, 格罗尔则将机械臂固定在箱子的顶部, 奋力拉开. 尼斯向前一步, 低头看向他们从泰拉的土壤中挖掘出来的东西.

里面是一个人. 热熔火炬和射灯照亮了肌肉虬结、伤痕累累的躯体与一张宽大的脸. 导管正连接着它皮肤上的插孔.

"什……" 尼斯还没来得及提问, 一枚箭弹就击中了他的下颚, 连同半张脸一起撕下. 帮派头目还没倒地, 针刺手枪和手炮就突然出现在了米兹马德拉的手中.

格罗尔试图扭转身形, 机械手臂却还锁死在铁箱的顶盖上. 她连开三枪, 第一枚刺针打在他的面颊上, 第二枚正中咽喉, 第三枚则射入他尖叫时大张的齿间. 刺针上的毒液很快起效, 格罗尔的肌肉痉挛不止. 但他还是勉强向前扑去, 手中的顶盖像棍子一样劈下. 米兹马德拉闪过这一击, 迈步上前的同时用手炮击穿了他的左眼. 血肉和碎钢四散飞溅, 格罗尔轰然倒下, 她越过他的尸体, 双手各持一把枪.

其余的清道夫正从战斗迈向死亡. 她看到一个手持热熔火炬、面庞被金属覆盖的人脊柱上挨了一串箭弹, 倒下时宛如被割断绳索的血红木偶. 她以稳定而致命节奏打出针刺和子弹, 回应队友的杀戮. 因卡努斯站在铁箱旁边, 双手高举, 他手臂旁燃起火花, 指尖上挂着冰霜. 其中一个清道夫手持活塞锤向他挥去, 动作却骤然冻结, 身躯颤抖不已. 因卡努斯猛一发力, 指间的冰晶越结越厚, 那人随即转过身去, 步履蹒跚地将铁锤砸向最近同伴的胸膛, 鲜血和骨骼在锤头下爆裂.

又过了三个心跳, 一切尘埃落定. 寂静的到来就和枪响一样突然.

米兹马德拉在尸骸间行走, 检查是否还有漏网之鱼, 用手炮了结任何可疑的迹象.

阿舒尔从夜色中出现, 怀中抱着箭弹步枪, 看起来仿佛刚刚只是外出散步.

"第一枪的时机把握得不错," 米兹马德拉评论道, 看了他一眼, "就是打得有点低."

"没时间等目标站定了. 你知道, 我在不紧不慢的时候表现得最好."

"还是习惯没有这种奢侈的情况吧," 她说, 移步回到棺材之前, "把其他的铁箱打开." 她低头看向尼斯让她打开的铁箱中的身形, 它皮肤苍白, 一动不动, 如果她不知情, 只会觉得它已经死去. 她俯下身子, 视线描摹着手术留下的旧疤和雕塑般的肌肉.

一只手钳住了她的脖颈, 速度之快以至于她一时间没有意识到发生了什么. 疼痛顿时爆发开来, 思绪随之破碎混乱, 只有那经受过观察与推理训练的部分还勉强明白, 扼住咽喉的手可以用最为轻微的力道捏碎气管或血管. 它本可以在她眨眼之间扭断脖子, 但当铁箱里的人睁开眼时, 那只手只是把她拽了下去.

"密码短语." 刺耳的声音响起, 脖颈上的压力减轻几分.

"卡……" 她喘息着, "卡里斯托."

环住脖颈的手终于松开, 她向后倒去稳住身形, 几乎要在呼吸面罩中呕吐出来. 铁箱中的人站立起身, 拔去连接血肉间插孔的导管. 他是一尊仿照人类形象雕刻而成的半神, 皮肤之下肌肉起伏.

"任务参数?" 他又问道, 走向五个金属方块中的一个, 拉开盖子.

"奥菲斯," 米兹马德拉回答, "任务参数是奥菲斯."

半神停顿一秒, 点了点头, 双手开始快速地从身前的立方体中取出物品. 他依次穿戴拆卸的战甲, 随后拿起武器、弹药和其他装备.

"离突袭还有多长时间?" 他问

"两小时又二十三分钟."

他抬眼看向地平线上越发明亮的弧光, 又点了点头. 其他铁箱中的人也开始苏醒, 因卡努斯在他们之间走来走去, 向每个人说出密码短语.

"我该怎么称呼你?" 她问半神.

"你可以叫我法珂隆." 他说.

### 巴布要塞

### 帝国皇宫, 泰拉

阿坎姆斯走进指挥室, 眼帘之中映满冷光塑成的太阳系星图.

一道巨大的全息投影占据了房间的中心, 光锥之中, 星系旋转: 行星是球状的, 卫星是点状的, 而小行星带则用光晕表示. 投影闪烁着自旋, 发出噼啪声响. 科技神甫们拖动猩红长袍, 围绕着大型全息投影仪走动不休, 不时调试机器, 或以机械密语彼此交流. 较小的全息投影仪和屏幕填满了房间的剩余部分, 每一个周围都聚着安静工作的人群. 身着太阳辅助军制服的男男女女低声交谈, 偶尔喊出问题, 得到回复. 一旁, 发挥职能的机仆正在摇篮中抽动. 在这之上, 是轨道防御系统的明灭图像, 房间中满是静电.

这间密室是巴布要塞的心脏, 自纷争时代以来便是各路军阀和僭主藏身的指挥所. 现在它已经成为真理与人类的最后守护者们检视防线的地方. 荷鲁斯掀起叛旗后, 无论是在这里, 还是在山阵的战略室, 泰拉的守护者们都注视着地平线, 等待第一个敌人的出现, 他们早已静候多时.

阿坎姆斯默默记下房间内每一位帝国之拳站岗的位置. 他们都隶属于哈斯卡尔卫队——罗格·多恩的私人护卫——肩甲上披着象征职责的黑色斗篷. 卫士们站定不动, 但他知道他们不会忽略房间中任何细微的举止.

"萨图尔纳利亚[^4]." 他通过无线电说. 回应只有咔嚓一声, 表明他已经正确说出那一小时的口令, 可以迈出下一步而不被当场格杀. 口令每小时都会随机改变, 办法古老而有效. 他认为自己没有必要回应那些指责这一措施多余呆板的声音, 他唯一的职责格外明确: 保护并侍奉那位站在太阳系虚影下的大人.

罗格·多恩看也不看走近的阿坎姆斯. 投影的苍白光线黯淡了多恩盔甲的辉耀, 又向他的眼窝和面颊洒下阴影. 帝国之拳的原体散发沉着的气场, 有如暴风眼中的静谧.

阿坎姆斯低头致意, 举起右拳放在胸口. 多恩这才瞥了他一眼, 旋即又看回投影.

每当多恩不被事务缠身, 就会前往此处. 几年前, 战事初起, 原体尚有漫步城墙的习惯, 看着皇宫、泰拉和整个太阳系按自己的意志被重建为堡垒. 那段时间悄然远去, 堡垒早已完工, 多恩不再走过它的塔楼和城墙. 人们无暇喘息, 泰拉的禁卫更是如此.

太阳系是浩大战争的战场之一. 银河战火熊熊, 亚空间风暴尖啸, 冲突有如柴薪在帝国的心脏堆积, 离爆燃只差一丝火花. 恐惧和无知的重压下, 泰拉统一表象下的旧有分歧蠢蠢欲动. 海卫一上的叛乱已被镇压, 恐怖的秘密被严格封锁. 但总有其他叛乱, 恐慌的浪潮席卷人类, 联合数世纪的族群回想起了更为长久的分裂岁月.

火星已然沦为战争的坩埚, 轨道上帝国之拳在烈火中奋战, 竭力按压心脏附近的创口. 倒向叛徒的铸造厂向泰拉掷出火箭与山一般庞大的炮弹. 舰船试图突破轨道, 敌舰有时单独行动, 有时成群结队, 仿佛钢铁拼凑的蝗虫跃出饱受污染的天空. 康巴·戴厄兹坐镇封锁舰队, 正是他的不懈努力遏制着红色星球的狂怒.

还有针对星系外环的袭击, 来敌皆是散兵游勇, 却前仆后继: 陷入疯狂的舰队, 船员在自己的血肉间刻下锯齿状的伤痕, 失心尖叫着奔向灭亡. 战端开启的数月之后他们就开始袭扰太阳系的边缘, 数量激增直到如同雨点一般敲打外环的防御系统. 然而, 尽管敌人格外危险, 这些入侵却只不过是抓挠大门的试探, 太阳系的堡垒乃是为终局之战而建.

每个夜晚都是入侵的前夜, 每个黎明都是新一轮等待的开始.

它终会到来. 总有一天, 一颗新星将会出现在旧星身旁, 放射宣告荷鲁斯降临的邪光. 终局已定——唯一的问题在于时间.

"泰拉是一座两面御敌的堡垒," 多恩曾对阿坎姆斯说, "帝皇, 我的父亲, 坚守内墙, 面对黄金大门外的网道之战. 我们坚守外墙, 守望整个太阳星系. 如果其中任何一面墙倒下, 人类也会随之陨落. 这就是关键所在, 无关荣誉或是公正, 而是生死存亡. 如果我们失败了哪怕一瞬, 便会万劫不复."

陷入战火血流不止的太阳系仍在等待. 而在它与毁灭之间, 横亘着帝国之拳, 以及他们原体坚定的意志.

太阳系的堡垒在黑暗中旋转, 阿坎姆斯抬眼望去, 感到自己的仿生手脚正微微颤抖. 他将目光投向冥王星轨道之外, 闪烁的符文表明这里发生了太空战. 考虑到信号从星系边缘传向泰拉的耗时, 这些光斑代表的飞船早在几个小时之前就已被击毁. 尸体在虚空中冻结, 火焰在残骸间熄灭. 阿坎姆斯的视线移动到试图突破外环的敌人数量上.

"二十艘," 阿坎姆斯说, "比昨天少."

"太多了." 多恩轻声说, 仍在注视头顶的星图.

"有敌舰突破第一球域吗?"

多恩微微摇头, 阿坎姆斯重新看向投影.

"命令第十雄鹰号和帝皇慈悲号从外环驶离, 以最快速度航向火星, 转受康巴·戴厄兹节制."

"遵命, 大人." 人类军官回应道, 那是一名叫做苏—卡姗的木星前资深海军上将. 疤痕赫然穿过她的脖颈, 直到蓝色制服的领口上方. 她曾指挥百万雄师, 早已习惯权力的滋味. 她犹豫片刻: "一连长西吉斯蒙德的第一球域部队将会——"

"——将会足以完成他的任务." 多恩一锤定音. 再度开口时, 他改换表情, 语气也轻缓些许: "二十天后, 火星将会送出另一波敌潮, 而那时太阳风也会爆发. 康巴·戴厄兹需要额外的舰船与人员, 卡姗."

"当然, 大人." 卡姗回以军礼.

多恩点了点头, 最后一次看向星图, 随后走向指挥室的大门. 另一项职责正待他行使, 而即便泰拉陷入梦乡, 它的禁卫也决不睡眠. 五名哈斯卡尔卫队紧随原体, 多恩在走到门口时转过身来, 看向阿坎姆斯.

"守夜的重任就交给你了, 卫队长." 他说.

### 达摩克里斯星港

### 泰拉

"又怎么了?" 内塞伽斯揉着眼睛, 按动通讯器.

"外侧闸门组被卡住了." 通讯器中传来一名助理主管的声音.

这是个可靠的人, 但此刻内塞伽斯只想满心欢喜地看他被长鞭抽打. 南部枢纽关卡的温度已经低到连穹顶舱的玻璃都开始结冰. 地面上, 士兵们仍在检查巨型运输车, 其后希森联合巨企的履带载具一动不动. 他已经有二十三批货物滞留, 而现在通过关卡的车流比计划慢了八十六分钟. 对他而言, 这几乎意味着流放, 而终点很有可能是阿尔比恩的某座贫穷巢都.

他闭上眼睛, 向出口的话语投入所有自控.

"那么……解除锁定." 他说.

"恕难从命, 尊敬的主管, 整个机械结构都卡死了, 没有任何反应."

"继续尝试, 直到闸门有反应." 他断然下令, 终止通讯. 他瑟瑟发抖, 寒冷已经触及穹顶舱内部. 他将不得不再次尝试召唤科技神甫, 因为第一次请求毫无回应. 在他身后, 苏克琳徘徊走动, 她的沉默与存在都让思考难以为继.

他几乎没有听到第一声枪响. 岩穴地面响起阵阵单调的咔哒声, 他皱起眉头, 附身向前往下看去, 冰霜却模糊了视线. 咔哒声一串接着一串, 喊叫随之响起, 苏克琳的骂声也从身后传来.

发生了什么? 他不可能……

人影在载具间穿行, 他看到其中一人停下脚步, 把什么东西举到肩膀上, 然后……

那人的后脑喷出一股鲜血, 尸体颓然倒下. 他终于看清了人影手中的枪支, 听清了士兵们的叫喊, 激光枪开火时的闪光更是格外醒目.

他张口结舌, 苏克琳正在对着通讯器大喊. 视野之中, 希森联合巨企的履带载具车门打开, 跃出一个戴着面具的人. 其他人也在车辆周围跑动, 或操作控制装置, 或转动车轮. 他们都身着联合巨企的工作服, 但面庞被呼吸面罩遮盖.

五节车厢赫然出现裂缝.

他的目光捕捉到一个身影, 那人正把一截管道一样的东西举上肩头.

内塞伽斯有足够的时间意识到即将发生的事情, 随后导弹击中了穹顶舱, 爆发出的火焰将舱室从洞顶撕下. 碎片残骸裹挟火焰, 在冰冷的空气中坠落. 浓烟滚滚, 窜入连接星港的通风口.

地面上, 希森联合巨企履带车的五节车厢接连爆裂, 就像迎接日光的花朵. 气体从每一节车厢中汹涌而出, 闪烁着温暖的光芒, 和烟雾一起升上星港.

### 北区

### 帝国皇宫, 泰拉

潜入者穿过地下世界的门, 向上前往皇宫. 他步履迅速, 但格外小心, 穿过废弃的楼层, 挑选少有人迹的小路. 他沿着脑海中的路线, 经过巡逻机仆和扫描节点, 机仆对他视而不见.

在水窖之间的一条潮湿隧道中, 幽灵遇到了另一个同类. 他们都停了下来, 武器和视线都紧盯彼此.

"卡里斯托." 他低语道.

"赫卡忒." 另一个人回应.

第一个人点了下头, 依旧举着武器.

"任务参数?"

"欧律狄刻."

第一个潜入者又点了点头, 这才放下武器.

两人一起在沉默中行进, 流过皇宫的阴影. 在一座机械检修井里, 两人变成了三人. 他们交换了密码短语, 再次陷入沉默. 他们各自如何进入皇宫无关紧要, 任务参数是他们需要的唯一共识.

他们行动如风, 盔甲掩盖了身体的热量, 覆盖甲片的迷彩饮下微光, 扰乱色彩. 与他们通常披挂的型号相比, 这种盔甲很是薄弱, 但他们最坚实的保护源于不被发现的技能. 这项技能足够敏锐, 能够帮助他们快速通过皇宫底层.

直到他们潜入中层, 事态才复杂起来. 更多杀戮机仆在此巡逻, 但它们只是稍稍减缓了入侵的速度. 当他们接近目标后, 真正的危险才会出现. 前路被帝国之拳和禁军拱卫, 他们将不得不发挥毕生所学, 分毫不差地执行计划, 如此才有成功的可能. 但他们会成功的, 这一点毫无疑问.

三名猎头者直直向上, 穿行于条石走廊, 又在一座被遗忘的僭主雕像旁折入黑暗, 聆听象征危险的脚步和呼吸声.

一步接着一步, 一层接着一层, 如同阴影, 如同绕枝之蛇.

### 中区

### 帝国皇宫, 泰拉

苦役奴隶[^5]出现在恰当的位置, 随即悄无声息地死去. 西罗尼乌斯缓缓放倒尸体, 片刻前他扭断了这个奴隶的脖子, 而非割喉: 血迹过于明显, 难以掩藏. 他把尸身拖进立柱的阴影, 默默接受它将被发现的事实, 因为自己没有时间妥善藏尸.

西罗尼乌斯蹲在受害者旁的阴影中, 开始剥下它的衣服. 他全凭触觉行事, 双眼一刻也没有从左右的廊道间移开. 苦役奴隶的身躯和他一样庞大. 它身着赭色长袍, 头戴黑白兜帽, 脖子上挂着一枚沉重的徽章, 上面的纹样属于一名皇宫节区主管. 那名主管的所作所为与情报吻合: 他向皇宫主路下方的通道派出了苦役奴隶, 送它死于非命.

西罗尼乌斯穿上奴隶的长袍, 布料散发阵阵恶臭. 他能闻到作为奴隶食物的营养液, 尝到保持肌肉增生的催化剂. 他自己身上也有类似的味道: 曾经藏身的铁罐盛满气味相同的肉汤, 相似的恶臭早已浸透他的肌肤. 他缩起肩膀, 戴上兜帽, 样貌与体味都像脚下死去的奴隶. 他又挂上象征人身归属的徽章项链, 扛起奴隶曾经背负的卷轴, 拖着脚走过石板. 他穿过一条通道, 上了一层楼梯, 最终混入皇宫主路间的人群之中.

主路正在下雨. 沉重的雨滴淅沥打在花岗岩路面上, 汇入沟渠流进铜制格栅. 上方半公里处, 紧贴屋檐的云层在微型气候的阵风中飞旋. 人群步履匆匆, 奴工们成群结队, 身上挂着湿透的衣物; 家仆们张开条纹织物或是金属薄板, 为地位较高的男男女女遮挡雨流; 机仆们逆着人潮而行, 盲目地遵从自己的职能设定. 行人中也有士兵: 佩戴纹章的军官们簇拥领队, 行进的军人高举旗帜, 雄鹰、猎犬、猛禽和其他野兽的形象在雨中翻飞.

西罗尼乌斯只消一眼就把握了全局, 他看到主路上方的露台间, 帝国之拳正在雨幕外站岗. 一秒之后, 其余哨兵的隐藏也被他看透: 他们身披迷彩斗篷, 蜷缩在高处的壁龛中, 透过准星俯瞰路上的人潮. 他没有发现任何禁军, 这很好.

他默默倒数时间, 停顿三秒, 然后肩负卷轴迈开步伐. 他很快被雨水浸透, 大部分人让开了路, 有些人在他强行挤过时咒骂, 但他没有回应. 大部分苦役奴隶无法说话, 他的沉默合乎常理. 倒数一刻不停, 时间的节拍与他的脚步一致.

左边突然窜出一道人影, 抓住他的长袍避免摔倒.

"该死的傻瓜, 滚开." 那人叱骂一句, 西罗尼乌斯只瞥见一张生着深色胡须的憔悴面庞, 他便消失不见. 西罗尼乌斯感到手中金属球的分量, 那人塞来的球体开始有节奏地刺出细针, 节奏揭示规律, 规律暗藏信息, 信息则在他脑海中解锁了一段新的记忆. 西罗尼乌斯继续前进, 雨点敲打着他的头颅, 时间一分一秒地流逝.

十步之后, 他经过一个用银链牵着几头大猫的掌礼官.

金属圆筒出现在他手中.

又走了五十一步, 他转身绕过一尊公牛的塑像, 又一次擦肩而过, 又一件物体消失在他长袍之下.

分秒流逝, 他的脚步遵循时间与空间的规律, 在泰拉哨卫的眼皮底下穿过人群.

终于, 一辆罩着金质雨篷的履带马车出现在他眼前. 六个苦役奴隶正手持长杆支撑雨篷, 他们穿着的长袍与兜帽与西罗尼乌斯相同. 雨滴在金篷闪耀的表面破碎. 他加快脚步, 白银纱网遮住了马车中的人, 没人注意到他走出人群, 接过撑起雨篷的长杆. 原来的奴隶从西罗尼乌斯肩头拎走卷轴, 消失在人群之中. 一切动作都自然而迅速, 仿佛什么也没有发生.

他穿过统一拱门, 在守卫的枪口下经过鸟卜扫描场. 进入拱门的人禁止携带任何武器, 他看到身为泰拉贵族的军官们在戴着雄鹰面具的哨兵的监视中卸下装备. 一台孤独的骑士站在拱门之前, 高大身躯竟被镀金立柱衬得渺小. 它炮管低垂, 头颅却前前后后不停转动, 就像一只趴在门边看守的狗. 西罗尼乌斯抬头看去, 对上它投来的目光, 一秒之后, 战争机器的脑袋转向一旁. 几分钟后他就穿过了拱门, 计划又迈出一步.

雨篷卷起, 马车驶上阿纳弗罗斯阶梯. 没有人注意到其中一个苦役奴隶不见踪影. 西罗尼乌斯滑进侧面通道的暗处, 移开地上的格栅, 一跃而入换气管道的黑暗中.

其他装备散落于此, 他依次找寻: 污水坑中藏着爆矢弹药, 地砖下方的油布里是击发装置, 十几个不同的壁龛分别掩藏着拆卸后的护甲. 有些东西他尚不知道用途——一把金属碎片、一个银球、一叠金属环——但他还是把它们取了出来. 过去的十年中, 不同的密探带来不同的物品. 无人知晓一个以上的隐藏点, 而其中的大多数在完成任务后就被处理掉了. 最后, 他取出炸药、热熔炸弹、致盲手雷和各类雷管, 放进胸前的弹药袋中.

他踏入皇宫, 身上已经不再是奴隶的长袍. 甲板和防弹纤维覆盖了他的肌肤, 模糊了他的轮廓. 他融入光暗之间, 行动迅速, 从不停顿, 从未犹豫.

没有禁军的踪影, 他甚至察觉不到他们最近留下的些微痕迹. 这只能说明一件事: 帝皇并未身处他权柄的心脏. 片刻之间, 他不禁好奇人类之主去往何方, 但他很快将这个问题抛在脑后, 任务更简单了, 仅此而已.

他在光耀穹顶停下, 蹲在濒临深渊的壁架上, 视野之中三尊巨像肩扛足有一公里宽的屋顶, 水流从它们口中倾泻而下, 落入远在下方的巨大湖泊. 广阔的穹顶间, 黎明曙光穿过百米见方的光孔.

目标很近, 事实上, 目标就在他上方几百米处. 但混凝岩和塑钢的夹层意味着他将不得不取道下层, 破解无数密门中的一扇. 他知道自己该选哪扇门, 可他现在还不能行动. 时机将至, 但尚未到来.

尚未到来.

[^1]: Primigenia

[^2]: Oberon Consanguinity

[^3]: The rad-wolves

[^4]: Saturnalia, 拉丁语, 意为农神节

[^5]: The labour brute
