---
prev:
  text: '第三部-第二章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter16'
next:
  text: '第三部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter18'
---

# chapter-03

### 拾荒船众王宝藏号

### 太阳系空间

邵尔克说完, 众人齐齐看向法珂隆, 而首席猎头者正盯着拾荒船船长. 会议室的沉默有如实物渐渐沉积. 每位星际战士都全然静止, 连法珂隆也停下了持续的小动作.

"你确定是他?" 法珂隆发问.

"信号编码和密钥短语都对得上, 是他."

法珂隆点了点头, 没有眨眼.

"这个商人知道的东西怎么可能被轻易用来对付我们?" 西罗尼乌斯问道, 魁梧的战士正倚墙而立, 全身着甲未戴头盔.

"我们刚刚脱离了依靠走私者的任务阶段. 倘使敌人找到了走私者, 那他们就会挖出邵尔克在金星集团中的同伙, 继而顺藤摸瓜到这艘船的名字. 从舰名切入, 梳理航迹, 再之后……" 法珂隆闭口不言.

"事态如此发展的概率其实很低." 奥恩轻声说道. 他坐得离米兹马德拉最近, 她可以看到奥恩微微抬眉, 摩挲手掌, 将陈述变成了问题.

"的确如此," 法珂隆回应, "但任务正处于变量波动的敏感阶段. 千里之堤, 溃于蚁穴."

奥恩耸了耸肩, 看向自己的双手, 继续缓缓摩擦掌心. 米兹马德拉无法移开视线, 对奥恩这样向来精确静止的人而言, 此刻的动作宛如尖叫.

这不是她第一次好奇这些战士们的想法. 就在刚才, 邵尔克金星走私者中的线人收到一则来自赫拉库洛的密报, 后者是希森联合巨企的鳏夫, 也是军团当前任务最初阶段曾动用的资源之一. 此人理应死去, 正如与军团共谋的另外两人, 放任他们存活弊大于利. 那名代号阿尔法瑞斯的战士留守泰拉, 正是为了履行灭口的职责, 可密报的出现证明他失败了.

事实就在眼前: 敌人循着踪迹紧追不舍, 而军团兄弟可能已然殒命——尽管似乎无人在意后者. 现在最重要的是如何回应密报, 是亲自动手消灭赫拉库洛, 还是另寻他人代行此事?

面对选择, 他们深感不安——奥恩的躁动, 法珂隆的静止, 赫卡隆的沉默, 都在昭示这点. 军团创造条件, 散播混乱, 然而他们绝不喜欢被迫应对变量. 无论他们对战争的瞬息万变有多么痴迷, 都要以控制为前提.

"他必须死," 法珂隆终于下令, "这是我的决定. 后患不可留, 尤其在这一阶段." 他看向邵尔克, 拾荒船船长微微一愣, 旋即自控站定. "让你的线人确认会合地点, 以最大航速前往. 我们要亲手了结这事."

邵尔克点头示意, 转身离去. 那人内心颇为动摇, 但他掩饰得很好.

法珂隆环视着聚集一堂的队员.

"船只会停泊在一定距离外, 由处决小队乘坐穿梭机前往汇合点, 确认击杀目标后撤离. 每隔五分钟交换一次信号, 两次失联, 拾荒船自行离开."

米兹马德拉点头.

"处决小队人选?" 她问.

"我自己, 还有你," 法珂隆看向米兹马德拉, "他以为自己会与走私者接头, 所以由你作为伪装. 我们得在处决前确认身份."

"我也该去," 低语响起, 众人投去目光, 因卡努斯对上他们的视线, 耸了耸肩, "走私者从不单独会面. 另外, 如果你想确定这个赫拉库洛没被收买, 就该在把他的脑子打成浆糊前让我看一眼." 灵能者咬着上唇面对沉默, 仍旧抬着视线.

法珂隆还是同意了.

"你是对的, 来吧."

"你需要一名后援," 西罗尼乌斯提议, 法珂隆又调转视线, "如果事态不对, 或者出了岔子, 你会需要掩护的."

法珂隆看了看西罗尼乌斯, 再次点头.

"同意."

西罗尼乌斯抬起头来, 目光与米兹马德拉相交一瞬. 她顿觉皮肤之下寒意涌动. 西罗尼乌斯总给人一种难以名状的感受, 而突袭信号站后这种感受便越发强烈, 仿佛这名战士的双眼之后另有他物向外窥探.

### 构造体 9-卡帕-穆

### 太阳系空间

早在太阳系的第一张星图出现前, 这颗太空中的构造体就已经绕着恒星公转. 火星的红衣神甫们给它贴了个名为 "9-卡帕-穆" 的标签, 尽管干巴巴的符号和字母意味着易于分类索引, 然而无论是技术牧师, 还是任何从黑暗科技年代延续至今的组织, 都对它是什么一无所知.

这是颗由漆黑金属构成的球体, 直径三十公里, 看起来如同寻找伴星的暗月. 外层之下, 暴露于虚空的通道四通八达, 宛若蜂巢. 构造体表面广布巨大而粗糙的空洞, 又被斗篷般的碎片云笼罩. 碎片云和构造体一样长久存在, 抵抗着理应早已将它们拖入小行星带的自然力量. 不过, 最大的谜团另有其事: 除了物理接触和自然光观测, 构造体是不可见的. 鸟卜仪扫描会直接穿透它, 这东西的本质有违技术和理论.

考察、分析、筛查历史学会贤者们编纂的记录——所有致力于探求构造体起源或目的的努力皆告失败. 也曾有人试图将之从地球和金星之间抹除, 然而这些尝试和针对其本质的研究一样, 都无果而终. 热熔、碎石炮和引力炸弹无法伤及主结构分毫. 因此, 构造体挂着它平淡无奇的名称留存至今, 环绕的卫星会向任何接近的船只发出警告.

在太阳系的所有角落中, 鲜有比这更黑暗的.

西罗尼乌斯伏于舱室边缘的阴影, 如此想着. 会面地点选在隧道网中, 那里曾是机械教的科考站. 由于构造体无法与任何东西对接, 科技神甫们便在漆黑金属形成的隧道中建造了塑钢走廊和舱室. 走私者们也使用过这处营地, 虽然最终还是离去放弃, 但廊道内部仍有空气. 没有重力, 他们在靴下磁力锁吸附地板的砰砰声响中前进. 队伍没有深入构造体, 然而即便是短短百米, 众人也感觉自己仿佛穿过一道无形屏障, 深入未知.

从红外到夜视, 西罗尼乌斯边走边调整目镜显示, 走廊由此在全黑、茵绿和冷热鲜明的色彩间转换. 他前面是米兹马德拉和因卡努斯, 两人身形的灰暗轮廓不时被体温发散的橙黄点亮.

"鸟卜仪上什么都没有," 通讯频道中传来法珂隆的声音, 首席猎头者在他身后二十步远的地方, "虽然这个地方……"

"我不喜欢这样," 西罗尼乌斯呼应着法珂隆尚未出口的念头, "没有比这更适合埋伏的地方了. 远处可能潜藏着什么, 而我们却目不能视, 直到走进危险之中." 目镜上的战术符文静电闪烁, 组成构造体的物质令它无比盲目.

"的确, 但我们如此, 我们的猎物更是如此." 法珂隆说.

前方, 米兹马德拉停步折进隧道一侧, 因卡努斯紧随其后. 西罗尼乌斯看到凡人的动作, 原地转向单膝跪地, 看守两人身后的通道.

"看起来是这里了," 米兹马德拉低声说道, "没有任何动静."

"就位等待." 法珂隆指示.

"执行." 西罗尼乌斯回应, 藏身于通道侧边冰冷的机器后方. 他环顾四周, 确保看向两侧的视线畅通无阻. 视野之中, 米兹马德拉和因卡努斯蹲在通往更大舱室的开口旁, 两人的形影是冰蓝中模糊的橘黄. 法珂隆消失不见, 动力甲排出的热量只余空气中的一抹污渍.

西罗尼乌斯稳住心跳, 将之循环成全然平静的缓速. 他不喜欢这样, 他不喜欢小队被吸引前来的事实. 他理解法珂隆的推理, 也无法指责其中的逻辑, 但是……

他眨了眨眼, 眼前的通道在蓝黑色的阴影中闪闪发光, 一阵剧痛袭上手臂, 指节仿佛冻入冰中. 西罗尼乌斯竭力压住喘息, 巨大而冰冷的存在正在他体内上升, 抓挠脊柱底部, 直到……

他正在西格玛号内穿行, 前方是护送他的战士.

他们穿过舰船, 蜿蜒行进于他多年未曾踏足的廊道, 一步一步走向深层, 空气渐被死水与电荷的味道填塞. 此处少有照明, 照料战舰机械心脏的人不依灯光视物. 角落映出通红炉光, 地板与墙壁随反应堆规律颤动. 路线曲折而不隐蔽, 即便他记住了沿途每个细节, 仍对终点徒有猜想. 他隐隐觉得自己从未去过那里, 那处他了然于心的舰船上的隐蔽所在. 这并不奇怪, 军团行事之道就是如此. 奇怪的是向导并不试图掩藏路线, 这般坦率背后隐藏无数可能.

他几乎没有注意到抵达终点的那一刻, 卫士简单地开门, 正如他此前二十一次那般, 两人走过门框, 而另一侧不再有廊道等待. 身后舱门哐当关闭, 空寂之感迎面袭来, 将他包围. 黑暗之中, 磁性螺栓砰然响动. 他迅速转身, 卫士却已然举枪面对.

"这是什么?" 西罗尼乌斯问道.

"一位听众." 卫士回答.

西罗尼乌斯站定不动, 背后的空寂轰炸感官. 空气很凉, 每一次呼吸都有灰尘和机油的味道. 卫士投来凝视, 昏暗之中目镜是一抹发亮的绿光. 动力甲的嗡鸣与他的心跳交织, 舱室中再无其他活物.

"谁召我前来?" 西罗尼乌斯低吼, "你是谁?"

"我是阿尔法瑞斯." 卫士回答.

--------

米兹马德拉瞥了一眼因卡努斯, 向前走进舱室. 黑暗在她的夜视仪中翻腾, 浅蓝颗粒素描一般勾勒最近的墙壁与地板. 因卡努斯缓缓踱步, 抖着脑袋环视四周. 和她一样, 他也穿着修补过的太空服. 灵能者两手空空, 大腿上绑着一把手枪, 指节随着脚步开开合合, 好似海葵随潮汐舞动的触角.

她举起爆燃枪. 又一次四下扫视. 枪又大又重, 一击就能将活人烧成飞灰. 她尤其喜欢它, 可她不喜欢眼前的任务, 更不喜欢身处构造体内部, 这感觉有如陷于牢笼. 米兹马德拉想要躲入掩体, 避开视线, 可她的职责就是显而易见.

黑暗中的某处, 法珂隆和西罗尼乌斯正在等待, 具体在哪无从得知. 即便是如此微小的细节, 也能看出无知即力量的信条, 正如军团在方方面面贯彻的那样. 就算出了意外, 她也无法暴露他们的位置, 战争最重要的突然性由此得意维持. 早在被招募之前, 她就学会了这一课. 米兹马德拉长久以来不禁好奇, 阿尔法军团是否在她身上识出了这种品质. 她希望如此, 这是比敢于反抗造就自己的制度的意愿更可贵的品质.

"有人来了." 通讯器中响起因卡努斯的声音.

肌肉骤然紧绷, 而米兹马德拉强迫自己放松.

"多少?"

"一个, 至少我这么认为."

"你拿不准?"

"这地方, 它——"

"安静!" 她嘶声道, 黑暗中亮起光点. 她拨动爆燃枪的保险, 武器嗡嗡待发. 视野中光点晃动, 越来越大. "打光," 她平静地说, "给他们指出方向."

因卡努斯从衣袋中掏出一根信号棒, 燃起粉光. 他将光源掷向前方的地板, 米兹马德拉的目镜被煞白淹没, 旋即显出舱室的真容. 四壁延展开来, 向上直到平坦的天花板. 房间中央是门架和吊车, 金属森林挂着爬山虎般的链条. 一个矮小的胖子手握荧光球, 正向他们走来. 那人步履蹒跚, 似乎并不习惯劳累.

"是他吗?" 米兹马德拉问道.

"说不准."

"为什么——"

"他在想那道光, 想着自己渴望坐下, 而且……"

"然后呢?"

"水," 因卡努斯疑惑地说, "他不渴, 但不知怎的, 他在想水."

"努力点."

"我正在努力, 但不被发现地读心可没那么容易."

她回以沉默, 静静等待, 专注于平稳心跳.

二十步外, 那个身影停了下来.

"我……" 响起的是男性嗓音, 即便滤过扬声器也能听出其中紧张, "我是个失、失落王国的流、流浪者."

她停顿片刻, 指节扣上扳机.

这句暗语来自确认会面的密报, 但不意味着来人就是赫拉库洛. 如果她现在开枪, 而目标却在更远处观察……需要确认身份. 米兹马德拉看向因卡努斯, 但不知为何, 灵能者却向那人走近.

"你是坐穿梭机来的吗?" 因卡努斯唐突发问, 手握光球的胖子畏缩了.

"我、我、我是个失落王国的流浪者……"

"我听到了" 因卡努斯喝止, "但你是怎么来的? 你的穿梭机在哪里?"

"我……"

"因卡努斯, 你在干什么?" 她通过通讯器呼叫.

"你确认目标身份了吗?" 法珂隆切入频道.

"你的穿梭机呢?"

那人向后退去, 手中的光球颤抖不止, 看了一眼身后.

寒意攫住米兹马德拉的神经, 指节不由扣紧爆燃枪的扳机. 她的脑海正以清晰而可怕的缓速重现来者回头的景象.

"你确认目标身份——"

米兹马德拉报出密码短语的回答, 话音在漆黑的空荡中回响: "我是一名失落城市的守卫, 你正站在大门之前, 旅行者."

手持光球的男人僵在原地, 太空服面罩后的黑眼大睁, 他正要开口回应.

"不!" 因卡努斯大叫, 突然向前跃去. 米兹马德拉举枪欲射, 但灵能者的速度比她此前所见快出许多. 刹那之间冰霜结上面罩, 她肌肉凝重宛如铅块, 只感到因卡努斯的意志攥紧自己.

"他们会杀了你的!" 因卡努斯喊道, "到你的穿梭机上去, 跑啊! 快!"

刺眼的光芒从她眼里夺走世界.

--------

"我是阿尔法瑞斯." 梦中的战士说.

西罗尼乌斯笑了, 声音回荡在昏暗的舱室间. 眼前的卫士放下武器, 抬手脱下头盔.

目镜中光芒消退, 头盔解下. 西罗尼乌斯对上视线, 转而低头下跪.

"大人." 西罗尼乌斯尊称. 空荡舱室中阿尔法瑞斯的笑声取而代之.

"起身," 原体开口, "我召你前来的方式就让会面没必要如此严肃, 你不觉得吗?"

西罗尼乌斯站起身来, 又看进黑暗中阿尔法瑞斯平静面庞上的双眼, 内心满是怀疑的火花. 许多军团成员都刻意地与原体相像, 某些人的外表是如此近似, 以至只有长时间的观察才能发觉欺瞒的真相. 西罗尼乌斯即是这数百同类中的一员.

他强压下心头的疑虑.

"我该如何侍奉?" 西罗尼乌斯问道. 周围空阔的黑暗颤抖起来, 远处的机器正被开启, 向西格玛号的船体送去震动. 他的心跳似乎随着这遥远的声响加速, 脑海中的疑惑纠缠不休, 持续而尖锐.

这是谎言吗?

阿尔法瑞斯沉默片刻, 经过西罗尼乌斯身旁向外走去. 黑暗中光柱浮现, 朝舱室远处延伸.

每道光柱内的基座都陈设着物品, 最近的光束照亮了一方黑曜石, 正中是相套的四环, 其上镶嵌的绿宝石交织出繁复花纹. 另一道光柱中摆着一块肩甲, 象征军团的铜制九头蛇在珐琅蓝鳞上蜿蜒. 远处, 更多武器和盔甲的残片映入眼帘, 闪闪发光, 耀眼夺目.

"你怀疑我的身份, 此前却又无比确信," 阿尔法瑞斯笑着说, 眼睛却动也不动, 眨也不眨, "可以理解. 你知道那是什么吗?" 他指向一道光柱. 那是一根长矛, 高如凡人, 两端皆是闪烁锐利光芒的刀锋, 矛杆漆黑, 金蛇缠绕. 西罗尼乌斯知道那是什么, 他对阿尔法瑞斯真身的怀疑理应在这一刻消失, 可疑虑仍旧挥之不去.

"此乃萨里沙那塔, 苍白之矛," 他说, "象征我们对战争的控制, 九头蛇之牙, 军团之道的具现." 他看向阿尔法瑞斯, "你的武器."

原体伸手探入光柱, 从支架间取下武器. 他一边后退一边舞动长矛, 动作流畅快速, 没有一点声音. 阿尔法瑞斯单手举矛, 锋刃离西罗尼乌斯的面庞只有一指距离, 沿着矛杆看向战士.

两人静止站定.

长矛再度飞旋, 阿尔法瑞斯双手握柄, 扭转矛杆. 咔嚓细声接连响起, 有如无数小锁同时转动. 原体继续扭拧操作, 双手飞快几近模糊. 细碎声音持续不断, 又止于一道巨大裂响. 两端矛刃松脱分离, 解成的刀片没有原本整体的丝毫迹象. 矛杆也分裂解离, 一次、两次、三次. 阿尔法瑞斯将拆解出的各部分一一放回空架, 整个过程不过三秒而已.

"现在呢?" 原体问道, "现在它又是什么?"

"还是长矛." 西罗尼乌斯毫不犹豫地回答.

原体微微点头, 拿起一柄刀片递给战士.

"现在呢?"

"仍然是那把长矛, 不管被拆分多少次, 它永远是苍白之矛."

阿尔法瑞斯点头同意. 道理老生常谈, 解释的方法成千上万, 付诸实践的手段则有更多.

"部分与整体, 碎片与武器, 合而为一, 多元一体."

片刻之间, 西罗尼乌斯还以为原体会以组装长矛的方式强调这一道理. 但阿尔法瑞斯拾起又一片碎刃, 在轻响中解下左手铠. 西罗尼乌斯默默凝视, 不知会发生什么. 原体看向暴露的肌肤, 挥动刃片划过指尖. 伤口愈合前渗出一滴血珠, 他以碎刃将之挑起, 连同刀片本身递给战士. 黄金之上, 猩红珍珠完美平衡.

"我们以谎言为甲, 但越是欺瞒, 就越要信任彼此."

西罗尼乌斯看向这颗微小的血珠, 心领神会. 他接过轻如羽毛的刀片送至唇边, 在阿尔法瑞斯波澜不惊的注视中饮下鲜血.

喘息, 踉跄, 挣扎着呼入空气——记忆的碎片在他脑中炸开: 悠长的石厅中三个形影转身回望, 某人在被闪电劈碎的前刻向他呼喊一词, 爆开的光芒, 或是疼痛, 或是新生, 或是启示. 惊鸿一瞥混杂瞬时感受接连不断, 而又终结于刹那之间. 西罗尼乌斯发现自己手脚伏地, 身下甲板颤动最后一下, 归于静止. 他抬起头来, 呼吸困难.

"我不认为父亲赋予军团战士以血读心的能力是为了让他们分辨真假," 阿尔法瑞斯笑了, 眼眸中浮动着冰冷的愉悦, "但这个副作用有其价值."

"大人……" 西罗尼乌斯试着开口, 但原体挥手打断, 拉他起身.

"我观察你有一段时间了, 痛苦大师, 你因怀疑而比轻信的人更值得信赖."

骄傲与谨慎在西罗尼乌斯的内心此消彼长.

"我为何前来此处, 大人? 您为何召见我?"

答案随一声枪响落进当下.

刺眼白光从汇合点处涌向通道, 西罗尼乌斯的脑海中视听残片翻腾不止.

"我是阿尔法瑞斯."

"我该如何侍奉?"

西罗尼乌斯跃入通道, 过往的幽灵紧随其后.

--------

米兹马德拉感到因卡努斯攫住意志的力量退散而去, 立刻转身向右蹲伏, 一阵爆矢旋即将原位撕碎. 她翻滚起身, 覆满冰霜的面罩映出白光. 她按下头盔开关, 将之解下. 火流划过舱室, 另侧大门中身着动力甲的身形不断涌现. 黄甲, 桂冠, 漆黑闪电笼罩紧握拳头的纹章——罗格·多恩的子嗣找上门来了.

因卡努斯身处十五步外, 紧紧抱着赫拉库洛, 模糊不清地嚷着什么. 米兹马德拉举枪射击, 光束偏离, 却吸引了一名帝国之拳的注意, 若非强化过的反应她定然已被爆矢炸碎. 她跳向龙门架铁链缠绕的底部, 倚靠掩体又开一枪, 爆弹火力如影随形.

"法珂隆!" 她对着通讯器呼喊, "西罗尼乌斯!"

回应的只有静电杂音, 又一轮爆矢砸上链条, 碎链洒向半空. 米兹马德拉俯身躲避, 第二名帝国之拳出现在视野左侧. 她扣动扳机, 紧按到底, 爆燃光束正中星际战士的胸甲, 将陶钢烧得通红, 穿膛而过.

"法珂隆!" 她大喊, 依旧无人回答, 而米兹马德拉的部分理智已经接受不会有人回应的事实. 从六七零号远征舰队开始, 她为军团服务了十五年. 这些年来曾有过数次巨大而影响深远的灾难, 血雨腥风中她与死亡同行. 但她活了下来, 而且从未怀疑自己会幸存到底. 可现在她确信一切都将在这里结束, 不因惨重的失败, 只因他们径直踩进如此简单的陷阱.

第三名帝国之拳闯入眼帘, 举枪瞄准.

她没看到法珂隆是从哪里出现的, 前一秒帝国之拳还站在那里, 下一秒却只剩不断扩散的等离子团. 米兹马德拉喘息着闭上双眼, 霓虹般的灼痕在视野间游走, 再强行睁开时只见法珂隆冲出墙壁间的缺口, 跑动间掷出另一枚手雷, 等离子团再次绽放, 其中帝国之拳的身形燃烧着溃散.

"你能看见目标吗?" 通讯器中传来法珂隆的声音, 他边跑边射, 步履不停, 用爆矢犁着舱室另侧, 形影模糊只能隐约看到盔甲和枪火.

米兹马德拉自掩体中环视, 发现距离视野开阔处还有五步之遥. 她冲向另一架龙门吊的底部, 前方因卡努斯正与赫拉库洛搏斗. 她举枪瞄准, 指节扣上扳机.

"发现目标, 但因卡努斯挡住了射界."

"射杀他们," 法珂隆命令, "两个一起."

她毫不犹豫地开火, 爆燃光束准确命中. 赫拉库洛, 希森联合巨企的鳏夫, 就这样在爆开的燃烬中四分五裂. 因卡努斯在扳机再次扣下前跳到一旁, 光束只击中他的左手, 整个手臂随之化为灰烬. 灵能者惨叫着倒在地上, 米兹马德拉微调瞄准, 然后……

身着金黄甲胄的庞大身躯挡住射界, 瞬息之间, 她看到了来者的黑色斗篷和替换手脚的铜黄义肢, 还有对准的爆矢枪口.

--------

西罗尼乌斯险些没有发现伏击者, 陌生的记忆堵塞感官, 视线则被阿尔法瑞斯的残影模糊.

第一名帝国之拳从走廊右侧闪身而出, 长剑拖曳电光斜劈而下. 这一击实在漂亮, 反手, 流畅, 迅猛. 它瞄准了西罗尼乌斯的右颈, 预备着开膛破肚.

可惜它从未挥下.

西罗尼乌斯制住帝国之拳的手腕, 在骨骼与陶钢的噼啪声中拧转, 按紧剑柄调换朝向, 捅穿原主的脖颈. 死尸倒地, 阿尔法军团的战士仗剑在手.

通道狭窄, 战场只在墙壁之间. 下一名帝国之拳出现在他正前方, 手中爆矢枪的撞针已然落下, 还未射出的爆弹却西罗尼乌斯连同枪管砍成两半.

殉爆.

帝国之拳踉跄后退, 破碎的盔甲间血流不止. 西罗尼乌斯步步紧逼, 抬脚轰上敌人胸口, 军团战士凌空飞起, 胸骨尽碎, 骨渣混着盔甲的残片刺入心脏. 西罗尼乌斯抛掷手雷, 随垂死的战士一起落入队伍之间. 弹片与烈焰随即席卷走廊.

西罗尼乌斯举枪在手, 转身射击, 更多黄甲战士自后方鱼贯而出. 一堵三盾结成的坚墙向他推进, 射击孔中伸出枪管. 帝国之拳们停顿一瞬, 排枪齐发. 他贴墙侧身前行, 从腰间取出等离子手雷和破片手雷, 故意将后者扔得极高, 击中天花板反弹而下砸在盾墙之前. 破片飞溅撕开塑钢墙壁, 却无法阻拦盾墙, 黄甲战士们仍旧齐射推进.

西罗尼乌斯飞奔向前, 一手是爆矢枪, 一手是抢来的动力剑. 爆矢击中身侧, 冲击撕开护甲. 帝国之拳结成盾阵齐步迈进, 无人发现地板角落夹着的等离子手雷.

恒星般的高热充斥廊道, 膨胀空气和扭曲金属的尖叫后盾墙凭空消失. 西罗尼乌斯感到热浪冲刷, 但他刚好跨出杀伤半径. 阿尔法军团的战士大步走回狼藉之间, 等离子体的高热渗透盔甲. 走廊墙壁冒着熔光, 金属板间铆钉脱落, 构造体的漆黑物质显出真容, 泛红的破损处空气嘶嘶作响.

只剩一名帝国之拳挣扎着试图从曾是战友的熔浆中起身. 爆炸蒸发了他膝盖以下, 焦黑脓液从残破躯干中不断渗出, 而明黄手铠却仍伸向一旁的爆矢枪. 西罗尼乌斯停下脚步, 低头看向这位战士, 将一发爆矢送入回望的绿色目镜之间.

他静立一瞬, 随即转身, 廊道间另一场战斗的爆光闪烁不定.

西罗尼乌斯迈步奔跑, 记忆汹涌灌入脑海.

阿尔法瑞斯自思绪黑暗的角落浮现, 瞬息之间他看见原体开口, 却听不到只言片语, 而后话音唐突响起, 如同开关按下.

"我是谁?"

"您是阿尔法瑞斯."

"我们不都是阿尔法瑞斯吗?"

--------

米兹马德拉凝望爆矢枪晃动的枪口, 时间突然无比缓慢, 让她能看清眼前帝国之拳的每一处细节: 漆黑斗篷上镶着的白绒沾染了灰色的污点, 环绕头盔的桂冠由翠绿的珐琅制成, 左肩甲边镌刻着雷尼马尔一词.

哈斯卡尔, 她意识到, 罗格·多恩的亲卫队. 肌肉竭力反应, 强化过的移植神经与纤维火速运转, 可还是太慢.

哈斯卡尔卫士扣下扳机, 却被一梭爆矢命中肩膀, 爆弹枪由此偏斜, 只对地板释放了火力. 法珂隆闯入视野, 奔跑着不断射击. 米兹马德拉趁机开火, 匆忙之间爆燃光束错失目标. 几发爆矢远不足以放倒哈斯卡尔卫士, 他开始冲锋, 右手从腰间抽出一把钉锤, 抡起的锤头电光闪烁. 后方, 更多帝国之拳涌入舱室, 跳帮大盾并列锁定. 她甚至看不到因卡努斯的位置.

"撤退!" 法珂隆命令, "回船上去, 快!"

她起身跑向来时的门洞, 踏出第二步时哈斯卡尔卫士挥锤砸向法珂隆. 锤击势大力沉, 由纯粹的力量驱动, 看似简单却会摧毁沿途的一切. 法珂隆退步躲避, 静待对手抡过钉锤空门大开的一瞬抬枪爆头.

然而锤头改换轨迹, 哈斯卡尔卫士在锤仗下落的前刻反手抬挥, 正中法珂隆的腰腹. 无从预料的一击早有预谋, 只为诱敌松懈, 取其性命. 法珂隆凌空飞起, 胸前的坑洞闪电蜿蜒.

--------

西罗尼乌斯冲进舱室, 首席猎头者就在眼前颓然倒下, 一旁的哈斯卡尔卫士高举钉锤. 洒落的鲜血在锤仗的动力场间暴沸, 刺眼的白光照亮整个舱室. 弹雨随即射向西罗尼乌斯, 爆矢轰击, 动力甲中渗出更多猩红. 他抬眼扫视帝国之拳的队伍, 早在迈出下一步前就看清了局势. 法珂隆的尸身仰面倒在甲板上, 四肢在血泊中抽搐.

西罗尼乌斯闪身避入身后廊道, 米兹马德拉正向他跑来, 帝国之拳的盾墙步步紧逼. 他向盾阵开火, 第一发爆矢就击杀了一名双眼高出盾牌的战士. 枪弹击穿左眼目镜, 在坚盔中将头颅炸成碎浆. 帝国之拳尸首坠地.

米兹马德拉扭身射击进犯的敌阵.

"继续前进!" 他大喊.

西罗尼乌斯在另一名帝国之拳的盾牌上发现了裂痕. 两枚爆矢击碎盾牌, 第三枚粉碎咽喉.

弹雨横扫舱室, 米兹马德拉俯身躲避. 爆炸席卷悬着铁链的门架.

凡人终于抵达门洞, 跃入廊道. 西罗尼乌斯打出最后一轮爆弹, 回身跟从, 走廊中满是等离子手雷炸出的烟雾和火焰. 走出五步, 西罗尼乌斯暂停前进, 从腰间取出最后一枚手雷. 沉甸甸的爆破物以磁力锁上塑钢舱壁, 闪烁红光标示启动. 西罗尼乌斯继续追赶米兹马德拉, 后者正越过帝国之拳小队熔融的残骸.

"截击小队?" 她回身喊道.

"可能还有其他敌人." 话音未落, 穿甲手雷炸塌了走廊的舱壁与天花板, 冲击波猛撞西罗尼乌斯的后背, 而他步履如常并未踉跄.

"这边走." 他转进路口一侧.

"穿梭机……" 米兹马德拉呼吸困难.

"多恩的子嗣们不傻, 陷阱咬合的瞬间穿梭机就会变成一堆废铁."

"那……?" 他们又转入一条廊道, 脚步正将二人带离停机点.

"有应急措施."

透过自己的话音, 西罗尼乌斯听到了动力甲启动的嗡鸣, 帝国之拳的第二支截击小队正举盾结阵, 迎面而来. 他们静候多时, 五名战士伫立在漆黑的廊道中, 装甲关机, 沉默不语. 间隔距离不过二十步, 可能预测与战术推演在西罗尼乌斯的意识边缘模糊不清, 凝结成简单明了的必要之举.

冲锋.

帝国之拳以开火回应, 爆矢迎面而来. 护甲破裂, 鲜血沿着步伐一路洒落. 他片刻不停, 径直撞上盾墙, 反冲席卷全身, 引得伺服装置尖叫不止, 损伤警报随即响彻耳边. 盾墙向内凹陷, 惯性将他推入盾牌间的缝隙. 西罗尼乌斯执剑在手, 捅进眼前战士的肚腹上挑开膛. 电光闪烁的剑刃划开陶钢, 鲜血混杂肠液飞溅而出的瞬间他又拔剑转身, 瞄准大腿砍倒另一名战士. 倒地的帝国之拳扣动扳机, 对着半空泼洒弹雨, 西罗尼乌斯重踏一脚, 连同伺服装置踩碎颈骨. 他陷阵死战, 盔甲刮蹭, 帝国之拳试图转身接敌, 却再无机会.

不知从何而来的力量猛然爆发, 他握住顶端扯下一面盾牌, 劈开掩藏在后的面孔, 又转过身去连盾带人砸向剩下的两名帝国之拳. 二人快速举盾, 冲破黑暗的爆燃光束却打得其中一人盾牌倾倒. 西罗尼乌斯抬手一刺, 剑尖破开面甲从后方穿出. 死尸的重量拽着动力剑向下, 西罗尼乌斯转手平挥, 切分头盔侧边破开最后一名帝国之拳的肩甲. 长剑的动力场不堪重负, 失效关闭.

帝国之拳猛然后退, 剑刃卡在右肩的血肉与陶钢之间. 西罗尼乌斯持枪在手, 欺身向前, 枪口压上最后一人的肚腹清空弹夹. 黄甲战士踉跄退步, 胸腹之间是血肉模糊的空洞. 西罗尼乌斯任他倚墙颓坐, 转而重新装弹, 将第一发子弹打进濒死之人的左眼.

战斗在数秒内结束. 他环顾四周, 米兹马德拉正举枪瞄准, 缓缓靠近, 姿态中写着犹豫. 刚才的交锋中, 她只来得及瞄准开火一次. 西罗尼乌斯看了看她, 转身走进帝国之拳原本扼守的通道, 那里只余黑暗等待.

"来吧," 他说, "我们快到了."

她动也不动, 仍举着枪. "你……你是什么?"

图像和思绪的回声正在他脑海边缘闪烁.

"我是军团的战士," 他回头看去, "我们得走了."

许久之后, 她放下爆燃枪, 开始奔跑.

第二台穿梭机在构造体外侧某个黑暗的洞穴中等待, 能源关闭, 无声无息. 阿舒尔看向登机的两人, 启动控制系统, 机身随即响起动力的嗡鸣.

"我们等吗?" 他问.

"不." 西罗尼乌斯回答. 阿舒尔瞥了一眼米兹马德拉, 后者也点了点头.

穿梭机冲出构造体, 推力满载飞入太空.

在机舱震颤的昏暗中, 西罗尼乌斯呼出一口气, 任凭冰冷的黑暗淹没思想.

另一边, 米兹马德拉投来目光, 面罩中双眼漆黑.

"我得告诉你一件事," 她小心翼翼地开口, "我有倘若法珂隆阵亡的指示."

他眨了眨眼, 米兹马德拉伸手从太空服的口袋中取出一个黑纱包裹的小物件, 递上前来.

"哈迪斯." 她说.

梦境随之展开.

--------

阿坎姆斯看向堵塞走廊的残骸——阿尔法军团的战士和密探就是从这个方向消失的——即便用上热熔枪与激光切割机也要二十分钟才能清除. 二十分钟, 就目前的情况而言实在太长. 埋伏近乎完美地结束, 二十人已在黑暗中静待阿尔法军团自投罗网.

"清空它." 他指向坍塌的门洞. 三名战士走上前来, 拿着激光切割器开始工作. 阿坎姆斯转身向另侧入口大步走去, 麾下战士列阵在旁.

"已定位他们的穿梭机并摧毁," 科斯托若斯说, "截击小队也已就位, 准备阻拦. 无论如何, 他们都被困住了."

"对阿尔法军团来说, 这绝不是个明智的假设," 阿坎姆斯瞪了年轻的战士一眼, 在鳏夫赫拉库洛的尸骸旁停下脚步. 冒着蒸汽的组织液和余烬正从太空服的残余中渗出.

另一个人躺在旁边, 由军团药剂师照看. 他的右臂被齐肘蒸发, 看到冒烟的残肢, 阿坎姆斯的义肢本能抽动. 那人发觉阿坎姆斯的视线, 突然开始抽搐, 漆黑瞳孔在苍白而没有虹膜的双眼中收缩.

"我……我可以……" 他喘着粗气, 瘫倒的四肢乱颤不停.

药剂师按动手腕上医疗装置的键钮, 探出银针刺入那人的胸膛. 他的抽搐逐渐平息, 脑袋耷拉, 眼睛失焦.

"他能活下来吗?" 阿坎姆斯问道.

"他会的." 药剂师回答.

"我可以……" 那人缓缓说着, "我可以帮你, 我知道……我知道……"

他双眼半闭, 呼吸缓慢, 被生效的药物拖入安宁. 阿坎姆斯看着他的眼皮完全合上.

我知道……

"他们突破了截击小队." 科斯托若斯的声音打断了思考.

"突破?"

"简直是屠杀. 所塔罗死了, 除了我们看到的那个战士和密探, 一定另有他人. 不破真理号正在赶来, 舰船汇报一架穿梭机升入虚空, 正朝阳向尘埃云进发."

"他们准备了应急措施." 阿坎姆斯低吼.

"对阿尔法军团来说, 这是个合理的假设." 科斯托若斯回应. 阿坎姆斯感到一阵自责之意涌上心头, 随即将之掐灭.

"传令不破真理号," 他大喊, "全速前进, 拦截那架穿梭机!"

"正在拦截, 但他们汇报成功的可能性不大. 穿梭机前往的尘埃云边缘探测到引擎信号, 是一艘船, 小而快."

不破真理号必须待在一定距离外, 从而隐藏起来不被前往构造体的敌方船只发现. 必要之举又令这艘船离得太远, 难以追上一搜快船. 早在计划阶段他就料到了这一风险, 但风险无法避免.

他低头看向脚下的凡人, 后者正在药物的麻醉中昏迷.

我知道……

"让他们尽可能地追击, 也告诉那个露娜女巫, 我们这有第二根线头等着她解开." 科斯托若斯敬了个礼, 阿坎姆斯点头回应. 凡人苍白的眼皮已然紧闭, 而刚才那双眼睛紧紧盯着阿坎姆斯, 仿佛含着希望. "我们也许不需要追上他们就能结束这场狩猎." 他自言自语, 也向众人宣告.
