---
prev:
  text: '第二部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter12'
next:
  text: '第二部-征服之主'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter14'
---

# chapter-05

### 战舰孤国雄狮号

### 木星轨道

会场寂静环绕, 阿米娜·菲尔却谛听惊雷. 她目不能视, 取而代之的意志在脑海中绘满神思的漩涡. 上方纪念牺牲的旌旗静静垂挂, 两旁坚石雕刻的战士投来目光. 泰拉第三球域的半数将领济济一堂, 他们的思绪冲刷阿米娜的脑海. 太阳辅助军军官、木星提督亲王、科技神甫、鬼滩私掠者和卡里斯坦卫队统领——都在等待、思考、忧虑.

阿米娜·菲尔感到众人的忧虑在自己体内颤抖. 问题、怀疑和恐惧在她脑中变换色彩. 人群里的科技神甫最易辨认, 他们的思想呈现静态的几何形状. 堡主艾弗雷德和他的扈从就站在阿米娜的右手边, 克制着思绪的火花. 而不论身份如何, 每个人的神思都集中在罗格·多恩耀眼的存在上.

阿米娜·菲尔身处原体背后三步远的地方, 两旁是她的黑卫保镖. 如此近距下, 原体有如沙漠的正午烈阳, 拉扯她的思想, 振作她的力量, 将犹豫迟疑烧得干干净净.

"为了帝皇." 多恩抬手于胸, 行古老的统一礼. 会场响起数百呼应, 众人回以同样动作. 不确定的疑窦被整齐划一的仪式驱散. "诸位于帝国的责任即将改换," 话语有如巨石砸入人群, 多恩静待一秒, 继续发言, "你们一直是第三球域的领导者、建设者和维护者, 你们是高墙上的耳目, 利剑后的坚臂. 想必各位已经发现, 许多战友并未出席. 那是因为他们将继续履行诸位的职责. 帝皇另有要务赋予."

冰冷而锐利的惊讶划过队伍, 阿米娜·菲尔尝到了恐惧的酸楚. 除了科技神甫和帝国之拳, 所有人的脑海都泛起畏惧的波澜. 对令行禁止者而言, 恐惧只是自控边缘闪烁的微光, 至于其他人, 恐惧则是催压神思的黑云. 他们都听过回防泰拉或是火星的部队的传闻, 其中多数一去不返, 少数不幸者更是仿佛从未存在. 难道他们也要遭此厄运了吗?

"艾弗雷德堡主和他的连长们将在未来二十四小时内向你们汇报情况, 但在那之前, 诸位需命麾下做好战斗准备, 预备亚空间航行."

众人心中的震惊席卷会场, 连帝国之拳也闪过一丝惊讶. 亚空间航行意味着离开太阳系, 意味着越出泰拉防线.

多恩又一次停顿, 阿米娜·菲尔随他领导气场的增强摇摆不定. 会场中的寂静越发凝重.

"我们的目的是保护泰拉, 但听凭敌人进攻无异自取灭亡. 敌人即将到来, 他们正在包围我们, 等候时机, 积攒实力, 谋划攻击的方式和时间. 我们绝不能容忍敌人如此惬意. 泰拉长存!"

情绪在沉默中波动, 随后一百个声音震撼空气.

"泰拉长存!"

阿米娜·菲尔的心域被骄傲和好斗充斥, 她感到情绪的拖拽, 外来的情绪扰乱她自己的思想, 如同巨浪扑打岸边礁石.

多恩浅浅点头, 随即大步离开会场. 阿米娜·菲尔紧随其后, 身侧黑卫随行, 后方则是堡主艾弗雷德. 他们一言不发, 穿过飞船, 前方的防爆门依次打开. 哈斯卡尔卫队于队首开道, 在队伍踏足之前确认每一处的安全. 看着卫队整齐划一的动作, 阿米娜想起了阿坎姆斯. 这位上了年纪的战争筑者突兀缺席, 产生的空白好似现实的缺口, 亦或拱顶少了立柱. 多恩为什么遣他离开?

队伍行进, 经过镀铜的舱壁, 走过光滑的石板. 最后, 他们抵达了一间舱室, 只有正中花岗岩台上方存在一排照明. 多恩向哈斯卡尔卫队点头示意, 卫士们随即四散而开, 把守舱门通道. 阿米娜的黑卫保镖在披着斗篷的帝国之拳旁侍卫, 而她自己则跟着多恩和艾弗雷德走进房间.

舱门嘶嘶关闭.

"先发制人, 大人?" 艾弗雷德发问, 一旁的舱门气动上锁. 阿米娜一边深深呼吸, 试图在长途跋涉后恢复精力, 一边将神思聚焦于艾弗雷德. 远离了数百头脑的不停喧嚣, 她现在可以看清堡主思绪的微妙波纹.

"别无他法." 多恩回答.

"您会带领这次进攻吗?"

"我不会将重担推卸给别人."

艾弗雷德呼出一口气, 阿米娜听到他的指节穿过胡须, 揉搓下巴. 她看出堡主的内心正在质疑这种必要, 想要知道他的基因之父为何带队离开泰拉.

"您的意志就是我的意志." 他的声音有如碎石滚动, 阿米娜注意到自控、信任与服从的本能推翻了即将浮出脑海的问题.

"这不是一时兴起的决定." 多恩说.

"大人, 我无意——"

"你的担忧并非杞人忧天," 阿米娜感到多恩强硬的外在软化些许, "你想知道我为什么要抽调防御力量, 将宝贵的兵力掷入黑暗. 其他人也会心生类似的疑虑, 而你必须理解其中的缘由, 解答他们的问题."

多恩回头看向阿米娜·菲尔, 她看不到原体的动作, 但被他思绪聚焦的感觉有如面对敞开的熔炉.

"女士," 他的声音柔和而克制, "你能否与我们分享来自埃斯特班星系的消息?"

她点头听令, 开始回忆的流程. 左手食指的第一指节按上拇指, 她随着心脏的搏动深吸空气——感官被记忆的基石填塞, 那是她父亲烹饪时的油烟气息……

意志延伸扁平, 思绪无影无踪. 心域升起星语的概念, 后者正在她心眼的注视下闪动: 一柱碎石, 凭雾气粘黏. 她任由其中的意义占据脑海.

她和其他星语者一样, 嗤笑物理通信的种种限制. 独属于他们的通讯手段可以突破重重阻碍, 尽管几乎无法解读. 星语者以心灵感应发送讯息, 这种将意义投向远方的能力随他们与帝皇灵魂的绑定而加强. 而为了接收讯息, 他们的思绪会探入亚空间中, 在亚空间间捕捉音信, 仿佛撒网捕鱼. 成千上万的星球、星舰和太空站上, 男男女女组成的合唱团传递着关乎帝国存续的信息. 这就是常人对星语者的理解, 大错特错.

人类灵魂的尖叫包裹着幻梦与隐喻, 诞自内心深处的熊熊烈火, 穿过噩梦和悖论的风暴, 最终抵达游荡于思想鬼域的头脑之中, 而可供解读的内容不过是一堆感触、图像和情绪的碎片. 她曾如此向一位探求真相的普通人描述自己的技艺, 然而其中也暗藏谎言.

对缺乏能力踏足黑暗的人而言, 真相无从表述. 她能精确回忆, 却从不记得任何词句, 占据思想的是由感触、推断和象征解构的混乱诸象. 她是燃起意义之火的柴薪, 脱口而出的冰冷话语, 实际上是冥冥之中地狱透过现实孔洞的投影.

"星系外层防线已经陷落," 她开口传讯, 思想寂静无声, 意志忙于对抗试图破心而出的压力, "来自黑暗的船只. 他们来了. 他们就在这里. 我们将坚守至最后一刻."

讯息结束, 意义之火潜回记忆深处, 她的状态一如既往——行将就木的老妇, 颤抖不休, 如涉寒冰.

罗格·多恩轻按她的肩头.

"谢谢你, 女士." 多恩道谢, 阿米娜感到肌肉的痉挛逐渐消退, 她直起身来.

"您需要我复述其他星语吗, 大人?"

"不," 多恩回答, "这就够了."

她感到了一抹悲伤的微笑, 尽管她看不到原体的脸.

"如您所愿, 大人." 她说.

他回过头去看向艾弗雷德.

"两天前, 我们收到了这则星语," 原体说, "发送时间不明, 可能是收信的同一天, 也有可能是数周之前. 但其中的意思再清楚不过."

"埃斯特班要么已然陷落, 要么濒临沦陷." 艾弗雷德说.

多恩一定是点了点头, 但阿米娜看不出他思想光环的变化.

"还有其他星语," 多恩继续说道, "大多破碎难解. 呼救和警告, 来自尼索斯、蒙斯·加里塔、亨塔伦……但更多星系陷入了沉默, 越来越多的世界了无音讯."

"法厄同……" 艾弗雷德意指泰拉周边最大的铸造世界.

"不只是法厄同, 还有更多星球失联. 也许它们依然屹立, 只是被亚空间风暴影响, 又或者星语中继站出了意外. 即便如此, 也表明敌人正在行动."

"泰拉周边的规模攻击意味着——"

"意味着许多可能, 但哪一种都不能坐视不理. 敌人终将进犯. 当叛徒的战火点燃天空, 我们决不会听凭至暗时刻的降临. 兵临城下之前, 我们尚有击溃来敌的机会."

"所以我们才要向黑暗进军," 艾弗雷德豁然开朗, 阿米娜仿佛从他的话语中听出一丝喜悦, "直面未知."

"没错. 吾儿, 那正是我等的职责所在."

### 卫戍空间站克雷托号

### 木星轨道

何西阿·阿根托斯将军沉默不语, 身侧是另外十五名军官. 他们坐在从孤国雄狮号返程的穿梭机上, 飞行器的船身吱嘎作响. 昏黄的光线让深绿军装近似于黑, 纯银纽扣也褪成了饱经风霜的黄铜. 军官之间一言不发, 只有少数几人交换眼神. 将军当然知道其中原因.

将军年事已高, 内战爆发之前, 他已有十年未曾踏足战场. 他一直享受着木星驻军荣誉将官的待遇, 正如他享受着自己轻微上瘾的香料酒. 不久前的过去, 他几乎无事可做, 脾气也随衰老越来越差. 他原本在重归现役的名单上排得很后, 但他久经战阵, 经验丰富, 驻军也不堪无人委派的繁重任务, 于是他获得了崭新的制服与军衔, 以及三万士兵的指挥权.

然而, 事态的变化没能改善将军的举止. 老兵年轻时多少表现些许的礼貌早已不复存在, 他的沉默更不是什么好兆头, 而是暴烈脾性投下的阴影. 他是个难以取悦的上级, 缺乏麾下军官的爱戴. 但他了解他们, 也了解自己. 而最令部下惊讶的是, 将军没有以同样的厌恶回敬他们.

"嗯?" 将军对上阿斯特里德·凯兰——他手下最年轻的高级军官——的眼神, "你有什么问题要问我的吗, 上校?" 他故意语带轻蔑, 但那位年轻的上校没有畏缩. 值得称赞.

"泰拉禁卫有新的命令吗, 长官?"

"事实上, 有," 他叹了口气, "我本来想留着这个惊喜, 等会儿再说. 但既然你这么急于尽职……所有单位进入战斗状态, 装甲、武器、所有装备和所有士兵, 都给我准备好咯. 在我们抵达驻地后的十二小时内, 我要看到所有玩意儿都能立即装船运输."

"所有人, 长官?" 提问的上校名叫苏塔恩, 是个高效而寡言的硬汉.

"就是这样."

"我们会被部署到哪, 长官?" 凯兰上校追问, 阿根托斯再次注意到她有问他人所不敢的勇气. 看来他得继续关注她了.

他咧嘴一笑, 露出被香料浸黑的牙齿.

"尊贵的泰拉禁卫——帝皇忠嗣中最伟大的一位, 由此直到未知的所有生灵的主宰——没有赋予我告知你们的权利," 他的笑容冷漠而显眼, "倘若情况有变, 我会第一个告诉你的, 上校."

"那战况糟糕吗?"

她真的很勇敢, 他想.

"那取决于你对糟糕的定义, 例如是否包含增长的死亡率, 以及缺胳膊少腿的可能性."

凯兰没有继续提问, 剩下的旅程于是在沉默的不安中度过.

--------

数小时后, 他独坐在黑暗的卧房中, 一边享用浓醇的香料酒, 一边回想会议的情况. 如此规模的战略转移, 由罗格·多恩亲自指挥……真是大阵仗, 但会奏效吗? 可能会, 但很难确定. 而即便他不知道泰拉禁卫的真实意图, 他也可以肯定此战意义重大. 那可是泰拉防线第三球域的一半兵力……浩大非常. 仅仅是将他们调离岗位, 就意味着星系防御配置将发生翻天覆地的变化. 而且……倘若其他军力为此调动……那么……是的, 他的第一直觉没错, 他不能忽视这点.

他放下水晶酒杯, 检查自己的住处, 确保每扇门窗都牢牢锁紧. 独处室内, 他从腰间解下仪式匕首. 银色的虎头瞪着翠绿的双眼, 从刀柄投来视线, 狭窄的十字护手上铭刻着 "Sutarais" 一词. 这是他大远征最后一战的纪念, 由一位阿斯塔特执政官赠与. 他经常对手下军官讲述这段往事, 但他从未提及那位星际战士来自哪个军团. 他总是佩着这把匕首, 任何认识他的人都习惯了这种搭配, 无论他的制服是绿是灰. 正如他的坏脾气, 匕首也是他的特点之一.

他拔刀出鞘, 端详片刻便将之拆分, 系列快速而精确的动作将匕首分解为数个部分. 他从刀柄内部取出密码装置, 从锋刃之中取出细长银线, 又从虎头之下取出了透镜阅读器.

他花了几分钟组装部件查阅银线, 比发丝还细的字母排列在银线之上. 他不需要线上的所有信息, 只需要代表万分重要的传输短码. 他找到了所需, 铭记于心, 随后开始加密情报.

第三球域的半数兵力正在罗格·多恩的指挥下警戒, 预备进行亚空间航行. 可能的计划: 太阳系外打击行动. 目标与时间未知.

密码装置接收信息, 将之压缩为随机的乱码. 原本的话音只剩静电的扰动声响. 他重新组装匕首, 把密码装置放在木桌上的酒杯旁, 凝视许久.

距他上次为军团服务已经过去了十年, 从那时起, 他自认再次效命军团的可能微乎其微. 即便内战爆发, 希望也依旧渺茫. 但正如他们所说, 这一时刻终究还是到来.

为军团效力并不困难, 他所要做的不过是发送一条清白的信息——请求补给、澄清命令, 诸如此类——并附上单调的噪音. 刻在银线上的频率是几百个帝国频段中的一个, 其中一些他的通讯官每天都在使用. 这就是阿尔法军团的过人之处: 他们无处不在, 甚至与帝国的架构交织. 这也是他多年前接受他们的提议侍奉军团的原因之一——他们的行动优雅而大胆, 能为如此卓尔不凡的事业操劳, 似乎是他所能获得的最高形式的认可.

但现在帝国局势骤变, 他不太确定这个理由是否还能成立.

这是叛徒之举.

他盯着装置, 那只是一截细窄的机械管, 由一位他尊敬的战士赠送. 情报字数不多, 语焉不详, 但让它落在军团手里, 对泰拉而言意味着什么? 他见过他们挥舞无形的武器摧毁文明, 那么这一次, 他们又会用这残简断章做些什么?

尽管他向来戴着交际的面具, 但他既不是一个残忍的人, 也不是一个恶毒的人. 他只是很久以前就知道不同面孔的价值. 军团注意到了这点, 他们的邀约就以称赞他的智慧和伪装技巧开始. 的确, 奉承让他着实受用, 但远远不够. 他也许是个骗子, 但他还相信忠诚. 那么, 哪种忠诚呢?

最后, 他摇了摇头, 站起身来, 披上制服大衣, 把秘密装置放进口袋. 他停顿片刻, 眨了眨眼, 拿起酒杯一饮而尽. 他戴好面具, 走出宿舍. 通讯表很快就要变了, 在那之前, 他有一则消息需要发送.

### 战斗驳船阿尔法号

### 星海某处, 太阳的光芒外

"点燃." 他坐在指挥座上下令.

"遵命." 机仆回复.

齿轮运转的声音短暂响起, 又骤然中断. 只剩他自己面对动力甲的嗡鸣. 他靠回椅背, 两分钟后, 其中一名机仆抽动一下.

"收到信息, 所有船只, 执行命令."

他对自己点了点头, 向后仰去, 闭上眼睛. 脑海中命令结果的遐想为他描绘了被防爆隔窗遮挡的画面.

舰队自旋, 冰冷黑暗, 向远处的光点滑行. 作为目标的光点比虚空中点缀的星光亮上几分. 一艘飞船点燃引擎, 自旋瞬间加快到疯狂的速度. 尾焰大盛, 推动飞船驶入平直的航线. 这艘飞船也许曾是一艘巨型运输舰, 亦或是轻型巡洋舰, 它身负伤疤, 涂装磨灭, 炮塔被流星撞得面目全非, 外表与那些进攻外层防线数年的战舰无异. 它脱离自旋的舰队, 更多舰船紧随其后, 它们的引擎接连点燃, 分舰队已有百艘之多. 离队之后, 它们将航向瞄准遥远的目标光点, 身后仍有数百艘战舰静静飘过极寒虚空.
