---
prev:
  text: '第二部-第五章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter13'
next:
  text: '第三部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter15'
---

# 征服之主

> > 865.M30
>
> > 伊斯塔万三号之叛一百四十年前

### I

风拂平原, 穿过建造中的堡垒. 阿坎姆斯看着气流裹挟堤顶沙尘, 旋出道道灰柱. 尘魔[^1], 这是泰拉人的说法. 生于戈壁荒原的卡塔法尔科就曾如此形容眼前的现象, 令阿坎姆斯印象深刻. 魔鬼, 仿佛空气与尘土的扰动中潜藏着什么邪恶的东西, 奇怪的短语.

尘魔飞旋, 转过平坦苍翠的农田. 田地之间被干涸的泥土分割, 深沟底部水流欢笑. 极目远眺, 山麓之间是宽阔的河道, 缺乏水汽滋养的高坡显出一片褐黄, 干枯的野草灌木中虫鸣阵阵. 嵌于碧空的烈日无情投下灼灼热意, 没有居民敢于离开房屋, 拥抱太阳的热情. 直到黄昏和黎明之间, 这片大地唯有尘风掌控.

阿坎姆斯重新看进经纬仪的目镜, 一块灰蒙蒙的石头挡住视线. 他转动表盘, 半截墙顶上的测距桩顿时成了焦点. 他低头确认抛光铜板上的数字, 目测数据与实际结果相符. 阿坎姆斯绽露满意的笑容, 从腰间解下蜡板, 刻上数值.

"相当古老的手艺." 身后的沃斯评价道, 阿坎姆斯先前听到了特使攀上墙基的声音.

"古人就是用这种方法修建了屹立千年的建筑."

"别忘了还有数百万奴隶的血汗, 不过你应该不会连这也要继承吧."

沃斯走到近旁, 眯着眼睛抵抗强光. 他脸盘宽厚坚毅, 留着整齐的黑髯, 背后拖一条马尾辫, 每根手指都有戒指闪闪发光. 尽管天气炎热, 他还是头戴宽檐帽, 身披棕紫配色的长外套. 作为凡人, 他很是高大, 有力的动作却不失优雅, 肌肉的健美更是连衣衫也遮挡不住. 自他踏足这颗星球, 便被迅速晒黑, 肤色随太阳的起落而加深.

沃斯加入远征队不过是六个月前的事情, 但已经和阿坎姆斯多次交谈. 他和征服部队一起降落在雷尼马尔, 身份是某个部门的特使. 从那以后, 他就一直观察采访阿坎姆斯还有其他帝国之拳战士. 他常常于四下无人之际突然出现, 仿佛回应孤独的召唤.

"我能试试看吗, 副官?" 沃斯走近经纬仪看进目镜. 在阿坎姆斯回答之前, 他就伸手触上表盘. 阿坎姆斯压下不快, 还是感到面颊和手指一阵抽搐.

"你总是这样做吗?" 沃斯一边发问, 一边透过仪器远望.

"你是指?"

沃斯投来视线.

"目测距离和角度?"

"我先学会了如何用镐头、铁锤和楔子采石, 再亲手雕琢了自己切出的第一块石材. 我还用煤灰墨水在羊皮纸上画出了第一张蓝图. 这就是我们学习的模式——从基础开始," 阿坎姆斯停顿片刻, 望向整片平原, 十公里外的山脚下, 机仆们正在采石场中劳作, "我不会拘泥于老法子, 但如果有实践的机会, 我还是会用."

"哈!" 沃斯大笑一声.

"有什么好笑的吗?"

"没什么," 沃斯咯咯直笑, 在阿坎姆斯漠然的注视下耸了耸肩, "你不觉得这很矛盾吗? 我是说, 你, 一个由堪称奥秘的科学创造出的战士, 为一心团结人类的帝皇服务, 而后者的目的是擎真理和知识的明灯照亮我们," 他张开双臂, 仿佛要把大地、天空和宇宙都拥抱于怀, "我们也都在为了进步而努力. 但这儿有一个生于高深科技的战士, 他可以单手捏碎我的头, 也可以一眼读懂数据板, 却只凭基础几何和蜡板在被征服的世界上砌墙."

"事物运行的基理不容忽视," 阿坎姆斯轻声说道, 走过沃斯开始折叠经纬仪. 他得到了自己所需的测量数据, 一旦昼间的高温消散, 劳工们便会在一小时五十六分钟内把石料运上来. 他得对堡垒的设计再做两处小小的修改, 还要观测河对岸的数据.

他单手提起收叠的经纬仪, 看向皱着眉头的沃斯.

"我能帮你做些什么吗, 特使?"

"没……我的意思是, 有, 但算不上什么大事."

"那我建议你找个阴凉的地方待着, 喝些水."

阿坎姆斯沿着墙基走了一步.

"这和我想象中不太一样," 沃斯赶在阿坎姆斯迈出第二步前开口, 星际战士转过身来面对凡人, "我是说, 我以为自己会看到……"

"更多杀戮." 阿坎姆斯替他说完.

"是的!" 沃斯承认, "这毕竟是大远征, 不是吗? 你们正在凭鲜血打造一个帝国, 这也符合你们的身份——远征战士. 可你却在几个小时前征服的地方, 用旧夜之前的仪器修筑堡垒."

阿坎姆斯点了点头, 他明白了沃斯的困惑.

"何为征服?" 他问道.

"夺取土地, 扩大疆域, 这显而易见, 但是——"

"如何统御?"

"驯服百姓, 抵御内外之敌. 这也显而易见, 我明白这是在此修筑堡垒的原因, 但是——"

"但是其他人也能做到. 其他人也能测算堡垒的选址, 垒起高墙供战士驻守. 其他人也能履行这一职责, 别的军团占领世界后, 他们也是这样做的," 阿坎姆斯顿了顿, 沃斯一动不动, 全神贯注侧耳谛听, "我们携血火而来, 自虚空间降临, 击溃任何抗拒人类天命的顽敌. 可这还不够. 我们脚下的世界现在属于帝皇, 当我们离开之后, 它将继续属于帝皇. 这颗星球由此长久地加入了帝国的版图, 其上人民也长久地成为了帝国的子民. 统御是我们的职责, 而我们不分职责大小, 躬身履行. 战争皆有负担, 我们坚信其中的大义, 坦然肩负." 说罢, 阿坎姆斯意识到这是自己许久以来最长的发言.

那人依然凝视着他, 眼中闪动着奇怪的光芒.

过了一会儿, 阿坎姆斯看向远处热风席卷的山间.

"这个世界无论如何都会坚持下去," 他说, 既像自言自语, 也像对沃斯补充, "我们征服的世界都会坚持下去, 它们即是帝国的基石."

沃斯微笑着点头, 阿坎姆斯发现眼前的男人表现出他未曾注意的特质, 那是不同于常人的悟性.

"美就在其中, 当你意识到……" 沃斯开始滔滔不绝.

阿坎姆斯眨了眨眼, 发觉阳光色调变化些许, 动力甲下皮肤刺痛. 沃斯还在说话, 追忆自己数十年前在太阳系战场中目睹的帝国之拳, 畅谈理想和变化. 但阿坎姆斯充耳不闻, 他抬头看向太阳, 视野随瞳孔适应刺眼光线而变暗. 昆虫的合唱戛然而止, 沃斯的声音也犹豫起来. 阿坎姆斯环顾四周, 突然意识到阴影正笼罩大地, 庞然巨物掠过天空, 连太阳也为之遮蔽一角. 那东西正焕出越发明亮的辉光.

"那是什么……?" 沃斯问道.

阿坎姆斯扛起特使, 开始狂奔, 沃斯被勒得闷哼一声. 阿坎姆斯跑出两步一跃而下, 落在了墙根的灰土之中. 他放下特使, 扣上自己的头盔.

一道光束撕破天幕, 沃斯喘息之间世界回以咆哮.

尘灰扬起, 地动山摇, 通讯频道只剩静电杂音. 沃斯瞪大双眼, 捂耳尖叫. 冲击波袭来, 阿坎姆斯抽出爆矢枪.

### II

兽人爬出河道, 肌肉被泥水覆盖, 粗钝的脑壳垂于肩膀之间, 皮肤的颜色仿佛池塘淤泥, 血红的双眼下张着血盆大口, 獠牙有如刀刃. 它挥舞双斧, 咆哮着跃上河岸. 阿坎姆斯将一发爆矢送入它的巨口, 爆炸撕碎下颚和半张脸孔. 可它仍在前进, 抡着锯齿铁块任由下半张脸血如泉涌. 阿坎姆斯再次开火, 炸烂兽人的胸腔, 血肉横飞. 来敌还是不倒, 阿坎姆斯向上瞄准, 两枚爆弹射入兽人头部的残余. 无头尸体抽搐着乱舞双斧, 阿坎姆斯肩撞残尸胸膛, 反冲撼动全身兽人才堪堪倒下. 他踩上异形依旧绷紧肌肉的躯体, 向河道瞥了一眼.

更多兽人正在河道中奔跑, 原本清澈的水流泛起肮脏泡沫. 子弹从田野另侧呼啸而来, 打得阿坎姆斯身侧堤岸尘土四溅. 他可以看到前方堡垒的石墙土栏, 城垛之间枪火闪烁, 明黄盔甲反射炎炎日光. 他又望向身后, 只见田地之间一片混乱, 潮水一般的兽人涌过平原, 连庄稼茎秆也为之震颤. 异形的嘶吼此起彼伏, 有如风暴呼啸响彻半空. 第一次撞击已经过去了二十五分钟, 阿坎姆斯和沃斯从未完成的堡垒出发, 跑了七公里. 兽人的行动也同样迅速. 横亘在二人与堡垒之间的只有一片农田. 五十步, 可如果他们浪费时间, 就再也没有机会走完这五十步了.

"快跑!" 阿坎姆斯对沃斯喊道.

沃斯背靠树根, 两手抱头, 面庞衣饰沾满尘泥, 额间伤口血流不止. 他双目圆睁, 视线却黯无焦点. 面对阿坎姆斯的呼喊, 他只是蜷缩身体, 丝毫没有站起来的意思.

兽人踊跃着攀上河岸, 城垛后的帝国之拳再次开火, 爆矢和自动炮炮弹砸进绿潮. 尸块飞溅, 更多兽人不为所动地占据了死者空出的位置.

"跑! 快啊!" 阿坎姆斯咆哮道. 大吼似乎拉回了沃斯的神志, 他步履踉跄向前跑去. 阿坎姆斯从腰间解下手雷, 掷入敌群, 转身拉住沃斯扛在肩头. 手雷爆炸, 掀起河泥与残肢的浪潮. 他们跑进农田, 身旁枪弹嗡鸣, 作物叶杆抽打如鞭.

四十步.

有什么东西在他身后嘶嘶作响.

三十五步.

扔出的炸弹, 他想.

三十一步.

炸弹落在左边, 他扭转身躯, 为沃斯挡下爆炸, 继续奔跑.

三十步.

碎土残叶猛然爆发, 饱含愤怒的轰鸣比他预想得更近. 身后枪炮齐鸣, 两方对射, 火网密布. 子弹撕咬大地, 啃噬近前的石墙.

二十五步.

后方的枪声更为密集, 一发流弹命中他的肩甲, 在陶钢间掘出一道沟壑. 他看到清空的土地就在前方.

十五步.

他试图激活通讯, 回应的只有静电.

九步.

每踏一步, 他的义肢都会砰鸣不止. 一名帝国之拳探出城垛, 他认出了卡塔法尔科的黑纹头盔. 军团兄弟指向阿坎姆斯, 又对墙下的白地做了个手势. 阿坎姆斯了然于胸, 越出毁于枪林弹雨的田地.

五步.

沃斯惊叫出声, 冲向堡垒的阿坎姆斯回头看去, 只见绿潮涌来, 咆哮震天, 肌肉和巨口仿佛连成了墙壁. 手持利刃的绿皮首当其冲, 高举武器刀斧如林.

田地尽头的地雷纷纷起爆, 火幕之间弹片飞散, 吞噬兽潮. 轰鸣滚滚, 尘云遮蔽天空, 残躯断臂砸上阿坎姆斯的盔甲. 爆炸瞬间, 堡垒间的枪炮再度开火.

卡塔法尔科从胸墙间垂下手臂, 将二人拽上堡垒外层的射击台.

"就你一个, 副官?" 卡塔法尔科看向阿坎姆斯.

"还有那个特使." 阿坎姆斯看向墙外, 脚边的沃斯四肢瘫软, 蜷成一团. "卡列夫总管在哪?"

"他之前往北城去了, 我们联系不上他和他的小队."

阿坎姆斯接受了这一可能性, 即异形大举入侵, 而他极有可能是星球上现存等级最高的帝国军官. "兵力如何?" 他问.

"这座堡垒有二十六人驻防."

"其他人呢?"

"无法确认, 通讯中断, 星球表面通讯和跨大气层通讯都无法进行."

胸墙之外, 地雷炸出的烟尘渐渐散去. 高大兽人手持利刃, 冲破薄雾. 阿坎姆斯左右环视, 操作重爆矢的战士们扣动扳机, 搅动落定的尘埃. 身后的高墙上, 更多火力组倾泻弹雨, 收割下一波狂奔而至的绿皮.

"布雷组就绪." 卡塔法尔科汇报.

"很好," 阿坎姆斯前踏一步, 编织火网, "继续."

视野边缘, 阿坎姆斯看到五名军团战士走向胸墙. 他们手持遮挡三分之二身形的板状盾牌, 盾牌的射击槽间探出爆矢枪口. 每人都背着一捆粗重的金属绳, 一端漆黑, 一端暗褐, 绳索中段填满了爆炸物. 漆黑的那端由塑钢编制再覆以陶瓷, 用以定向引导爆炸. 另一端则是配重球. 无论临空甩掷还是埋设地面, 爆绳都会炸出无数弹片. 阿坎姆斯遇到的帝国联军给它起了个准确而略显浮夸的诨名: 粉碎藤. 他向来乐于使用这种武器.

"准备突击!" 手持盾牌的小队长喊道. 阿坎姆斯和射击平台上的火力组继续开火, 用长枪短炮清理场地. 装备粉碎藤的小队一跃而下, 落在胸墙前又添一道盾墙.

"突击!" 阿坎姆斯喝令, 盾墙随即前推. 弹雨袭来, 呼啸着撞上坚盾, 子弹破空的声响有如黄蜂嗡鸣. 他与胸墙后的其他战士延伸火力, 扫除队伍前方的障碍. 小队抵达首批地雷炸出的弹坑, 又一波血肉模糊的兽人冲上前来, 血流不止的伤口似乎只能平添它们的怒火. 盾兵开火, 整齐划一的射击打退绿皮的冲锋.

右手边的战士收盾走到同袍身后, 在盾墙的掩护下埋设粉碎藤, 随即前往线列的最左侧, 架盾加入小队爆矢的协奏. 爆破物一一设置, 盾墙也随着每名成员的动作向左移去. 布雷完成, 小队一边保持火力, 一边有条不紊地后撤.

绿潮铺满战场, 胸墙和盾墙齐齐开火. 瞬息之间, 爆弹撕裂血肉肢体, 四散的烟尘被尸身爆出的血雾取代. 突击小队回到胸墙, 翻越而过. 枪声沉寂, 帝国之拳的最后一声枪响在阿坎姆斯身后回荡.

寂静骤然降临, 尘风吹拂河谷沃野. 天幕之间, 兽人废舰的巨影正航向遥远的地平线. 阿坎姆斯装填爆矢枪, 低头看向背靠城垛、气喘吁吁的沃斯. 凡人抬头, 双目依旧无助圆睁. 他们抵达堡垒还不到三分钟.

"这就是你期待的场面吗?" 阿坎姆斯发问.

### III

兽潮淹没了雷尼马尔. 它们的废舰围绕星球转动, 投下块块巨岩. 每块巨岩都是一颗被挖空的小行星, 加装了粗糙的推进器和装甲. 原始的登陆舱冲破大气, 白热之间放出夺目红光. 其中许多还没降落就已解体, 着陆的少数或沉入汪洋, 溅起冲天巨柱; 或撞上山脉, 碎成燃烧的铁石. 仍有一些岩块落在河口三角洲和沿海高原的软土之中, 而即便是这些完整落地的幸运儿, 其中乘客也蒙受了巨大伤亡: 被冲击力粉碎, 被大气摩擦产生的高温烹熟, 被岩壁间的破损抛入高空……但是, 每有一头兽人惨死, 就另有一百头钻出焦黑的岩球, 仰头怒吼.

兽潮蜂拥, 先锋四处奔袭, 寻觅屠杀的机会. 部落就地发展, 成千上万的兽人齐齐开工, 拆解充当空降仓的巨石. 他们扯下金属, 锻成装甲、砍刀、劈斧和角盔. 他们拽出机械, 拼凑浓烟滚滚的引擎、口径巨大的重炮和样式怪异的能量武器. 铜球三颗一组, 围绕后者的枪管飞旋. 闪电刺入空气, 劈啪作响迸发蓝绿光芒. 臭氧的气息随静电升腾, 又被机油和兽人身体的恶臭掩盖.

透过望远镜, 阿坎姆斯看着营地壮大. 山区冷风袭面. 山谷间的温度灼热逼人, 然而群山的海拔赋予了空气剃刀般的寒意. 覆雪的峰峦间暗藏一处开阔的洼地, 边缘又有巨岩堆出陡坡, 这便是他瞭望的所在. 光秃秃的山坡从山口绵延而下, 直到遍布尖刺灌木的山麓. 他所看重的是更远处的冲积平原, 河波滔滔, 涌向遥远的大海. 他曾在此处首次遭遇兽人, 这里也是方圆百里内唯一一处翻越山岭的通路.

他深吸一口凛冽的空气, 任由寒意充塞肺部, 移开眼前的透镜.

"万一兽人从别处进犯, 情况可不会太妙." 卡塔法尔科议论道. 这位年轻的战士蹲在阿坎姆斯身边, 视线投向脚下的山坡. 左手铠上的蓝色标记表明他来自戈壁锈巢, 而他低哥特语的独特口音和不时迸现的狡黠幽默, 也都暗示着他沙丘部族后裔的身份. 早在他们进军雷尼马尔之前, 卡塔法尔科就加入了阿坎姆斯的小队. 这位血气方刚的新兵尚未经受大战的考验, 但他举手投足间都洋溢着对胜利的笃定. 阿坎姆斯对他青睐有加.

"他们会走这条路的," 阿坎姆斯回答, "二十个小时, 至多四十一个小时, 攻击就会开始."

他把望远镜锁回腿甲, 在蜡板上写画数字与线条. 地质造成了诸多亟待解决的问题, 例如片岩极易在轰击下崩裂塌方——这点当然可以被转化为伏击的优势, 但也意味着脚下石料并非防御工事的理想建材. 山麓间有大块的沉积岩, 但他们缺乏用于搬运堆积百吨巨石的人力. 看来防线终究只能因地制宜.

他合上蜡板的封盖.

"兽人只被一种需求驱动——破坏," 他说, "他们渴望战斗与杀戮, 而这只能在山脉另侧找到. 有如洪水取道最近的路线, 兽人会走这条路的."

"然后, 我们就击败他们." 卡塔法尔科补充.

阿坎姆斯看向山下聚集的营地. 首战后的两日内, 他将所有尚能联系到的幸存部队撤往河谷平原. 阿坎姆斯整合大部军力, 驻扎进他与沃斯先前踏足的堡垒中. 士兵们在周围布设雷场, 又挖掘改道沟渠河流, 与火力点配合布置杀戮地带. 城墙加高又向外延伸, 囊括一处淡水泉眼于堡垒内部. 新辟水道排出产生的垃圾. 要塞里躲藏着数百平民, 其中的劳力与帝国部队和阿坎姆斯的兄弟们一同修筑, 然而工事仍未完成.

人们抓紧兽潮袭扰间的每分每秒, 加固改造着已有的防御. 这与帝国之拳惯常建造的堡垒群相去甚远, 因紧迫的必要而丑陋不堪, 但它正汲取敌人挥霍的时间成长坚强. 修造期间, 他们打退了六波攻击. 随着数量的减少, 靠近山隘的兽人大多只是零散战群, 但危险却不减分毫. 自入侵开始以来, 他们已经损失了五百零二名帝国辅助军和十一名战斗兄弟.

阿坎姆斯不知道自己能在山隘前坚持多久, 但他无意将其作为唯一的防线. 当兽潮汹涌试图越过山脉时, 仍会有坚墙阻拦.

"誓死坚守," 他移开投向聚落的视线, "不屈不挠."

### IV

能量涡流炸开阿坎姆斯掩蔽的土墙, 爆风席卷而来, 裹挟碎石砸上他的盔甲. 脚下城墙剧烈晃动, 倾颓着滑下陡坡. 阿坎姆斯及时跳到一旁, 敌人猛烈的火力正对准缺口横扫. 坍圮的废墟间乱石飞溅, 阿坎姆斯又抵靠进一处掩体, 他身处的护墙是山隘下五道防线的最低一道.

他向下望去, 眼前唯有毁灭. 兽人踩着碎石和死尸, 争先恐后地涌上山麓, 后方的平原更是一片虬结躯体与扭曲机器的汹涌汪洋. 有些兽人体型庞大, 四肢包裹破烂铁皮, 头戴的铁盔伸出巨角长牙, 身披的坚甲挂满战争的掠获, 跑动时叮当作响. 最大的兽人足有星际战士两倍高, 身上满是泼溅血迹与斑斑锈痕. 还有绿皮手持劈啪作响的古怪枪械, 击发浑浊的能量脉冲. 战场嘈杂震耳欲聋, 枪炮齐鸣, 万兽嘶吼, 噪音的声浪有如一条大河汹涌.

阿坎姆斯藏身的岩堆被流弹冲击, 就在他探查周围敌情时, 兽人的一门自行火炮猛然开火, 油绿闪电打上他左侧胸墙, 稳固掩体顿时化为流动岩浆, 绿潮随即涌向防线的缺口,

"开火!" 他向通讯器高喊. 更高处的层层防线上, 三十名战斗兄弟和三百名辅助军扣动扳机. 激光与爆矢倾斜而下, 即将冲进缺口的兽人消失在爆光之中. 火网调转方向, 整齐扫过石墙之前. 阿坎姆斯仿佛可以看到兄弟们正为重爆矢和自动炮换上新的弹夹, 凡人士兵们则从激光枪上取下过热冒烟的能量电池.

兽人以牙还牙, 火雨袭上坡道, 能量汇成的光束、球体和圆锥猛砸防线. 塑钢和山石崩裂融化, 白热岩浆有如喷泉升入半空. 阿坎姆斯看到目镜上三位兄弟的生命符文闪烁熄灭.

绿潮蜂拥而来, 其中一头攀上底层防线半塌的缺口. 它身前覆着厚重甲片, 两手各持一柄尖头钉锤, 翻越垒墙时激光只在盔甲上无害擦过.

城垛后方, 阿坎姆斯静静等待, 小队中另五名战斗兄弟也静候指示. 现在, 一切都取决于时机. 设计布置防线简单直接, 其中的道理颠扑不破, 如大地本身坚不可摧. 尽管他无法重塑必争的要地, 但他可以选择何时挥下致命一击.

更多兽人紧随其后爬上坍圮的城垣. 高处密织的火网越发猛烈, 阿坎姆斯听到热熔武器充能时的嘶鸣, 随后一道白热的光束没入兽潮, 将其中之一烧成灰烬. 然而其他兽人立刻挤满了产生的空隙, 穿过石墙的缺口奔入防线之间.

须臾之间, 一头兽人注意到了蹲伏在城垛之后的星际战士, 阿坎姆斯看到那只野兽转过头来, 头盔的孔隙间是血红的双眼.

"引爆!" 他高声下令, 射穿了兽人的眼睛.

第一防线后的坡地轰然起爆, 烟尘覆着火幕破入半空. 奋力突破缺口的兽群灰飞烟灭, 冲击波席卷山岗, 四下乱掷绿皮的残肢.

"堵塞缺口!" 阿坎姆斯喝令, 带领战斗兄弟们跃下瓦砾坡堆. 所有人都搭起塔盾, 在破口处排成两列, 一列向外, 一列向内. 阿坎姆斯感到卡塔法尔科的肩膀和盾牌与自己碰撞相抵, 他们坚守如一, 阻隔在山下的兽海和跃上山坡的兽潮之间.

盾墙排成不到一秒, 一头兽人便挥舞着嗡嗡作响的动力钉头锤冲上前来. 他接下一击, 义肢在巨力的震荡下颤动不休. 兽人狂暴挥击, 在盾牌上砸出如雨火花.

时机, 这总是时机问题.

"开火清场." 他对通讯器下令, 扣动爆矢枪的扳机. 身旁的小队和坡道防线上的友军齐齐开火, 枪林弹雨将夹在石墙之间的残敌撕成碎片. 其中一头兽人支撑到了盾墙边沿, 抵进射击.

弹雨冲刷, 阿坎姆斯脚下踉跄, 盾牌也向后倾斜. 突然间兽人扑上前来, 脸上的弹孔血流不止. 阿坎姆斯前挺上身艰难角力, 全身义肢尖叫不止, 脊背肌肉绽开撕裂的痛苦. 兽人终于退却片刻.

这就够了. 阿坎姆斯高举盾牌重连钢墙, 在兽人再次冲撞前打孔弹夹. 恶兽倒下, 身后堆满破碎的残尸和染血的盔甲. 高处的防线倾泻弹雨砸入兽海, 低处的兽人同样回击猛烈的火力, 火网交汇照得天幕仿佛闪烁光芒.

"我们没法一直坚持下去, 副官." 卡塔法尔科的声音自无线电中响起.

"同意," 阿坎姆斯回应, "撤回第二道幕墙." 话音刚落, 盾阵便开始移动. 兽群冲锋, 试图绕到两侧的边缘. 然而绿皮没能抓到任何破绽, 移动中的小队改变阵型, 持盾的战士们锁成牢不可破的三角, 枪口火光毫无停顿. 他们抵达第二道防线, 其上垂下接应的缆绳. 阿坎姆斯打空弹夹, 最后一个攀上掩体. 绿潮涌入守军数分钟前还在坚守的石墙, 爆发的呼喊中满是胜利的喜悦.

时机, 他想.

"钷?" 阿坎姆斯刚站起身, 卡塔法尔科就在身边问道.

"是." 在二人身后, 幕墙之下一排戴着呼吸面罩的辅助军士兵正旋转管道上的轮阀. 这些管道深入地表, 又从幕墙另侧跃出地面. 被压力驱动的钢管砰然作响, 两道防线间埋设于地下的喷嘴开始泼洒燃料. 枪声被钷管的嘶鸣盖过, 卡塔法尔科站定身躯, 向被易燃液体浸泡的兽群打出连串爆弹,

烈焰爆燃跃入半空, 高温灼烧阿坎姆斯的盔甲, 引得系统一阵警报. 兽人厉声尖叫, 浴火嘶吼, 世界仿佛只余橙红的焰云和墨黑的浓雾, 枪炮的轰鸣一时远去.

十秒后, 阿坎姆斯做了个手势, 辅助军士兵闭合管线. 火焰燃尽, 幕墙之前堆满焦黑尸身, 烹熟的肉体嘶嘶爆裂. 烟尘散尽, 兽人已经退下山坡.

"立竿见影." 卡塔法尔科评价道.

阿坎姆斯点了点头: "是的, 可我们的钷素储备还剩下多少?"

"储油罐已经空了三分之二."

阿坎姆斯看向山口前漫山遍野的尸骸.

"我们无法再这么做了," 他说, "让布雷组上来, 在下一波攻势开始之前, 必须重新铺设陷阱."

"如您所愿." 卡塔法尔科转过身去, 开始发布命令. 但他又停下动作, 猛然抬头望向天空: "那是什么?"

阿坎姆斯抬起头来, 不禁皱眉, 只见群峦后的天空中飞过几个迅速而明亮的东西. 烟云仍旧笼罩着山隘上方的天空, 灰蒙之后似有爆光闪动.

"兽人再次进犯河谷," 卡塔法尔科汇报, "我们应当指示各堡垒准备迎接猛攻."

阿坎姆斯没有回应. 大气层间的闪光一定预示了什么, 他扫视天空, 寻觅兽人荒舟的形影, 但一无所获. 如果这些兽人是从轨道上降下的, 那他们一定还——

引擎呼啸, 三架战斗机自山巅俯冲而下. 音爆回荡在山谷之间, 阿坎姆斯察觉到闪耀铁翼上的黄黑色彩. 卡塔法尔科瞪大眼睛, 爆发一阵欢呼. 当三架飞机掠过山麓时, 欢呼席卷道道防线. 火箭发射, 冲刷兽人的攻势. 新一轮爆炸掀起又一阵滚滚浓烟, 裹挟着飞行器急转上升. 阿坎姆斯看清了机尾上紧握铁拳的徽标, 还有双翼上涂装的黑色鹰羽. 身后喜悦的呼喊此起彼伏, 而他却沉默不语, 脑海中思绪翻腾.

战鹰中队, 他想, 隶属于哈斯卡尔卫队, 是原体大人的近卫, 但……

又有三架飞行器自山巅俯冲, 机身贴沿岩脉几乎刮蹭. 那是三艘炮艇, 两架通体明黄的风暴鹰警戒周围, 二者之间的黑金巨鸟单是出现便攫住阿坎姆斯的呼吸.

宙斯之鹰号[^2]悬停在众人上方, 缓缓降下推进器轰鸣不休. 离地三米时, 攻击坡道轰然打开, 黄甲身影纷纷落地列阵. 更上方的天空中, 风暴鹰已然加入空袭, 向进犯的兽潮倾泻火箭与重炮, 打退猛攻的势头. 先前抵达的战斗机盘旋于烟云之间.

罗格·多恩从炮艇上一跃而下, 加入哈斯卡尔卫队的行列. 推进器的反冲掀起他的斗篷, 原体起身看向山下溃退的兽人, 厚重大氅在身后拂落. 风暴鹰俯冲而下, 更多战士降于焦土.

战机飞离, 升入高空. 多恩大步走到阿坎姆斯破烂不堪的堡垒前. 渐暗夕阳洒落在副官焦黑的盔甲上, 斑驳的钢铁笼上晕光. 自他向多恩宣誓以来, 阿坎姆斯便再也没见过自己的原体. 之后是将近三十年的战争, 阿坎姆斯知道自己早已改变, 但多恩似乎丝毫不受时间影响. 原体的一举一动都蕴藏着自控下的伟力, 他那曾被阿坎姆斯透过火焰注视的五官, 和那曾被阿坎姆斯紧握的手一样, 仍旧严厉如铁, 坚毅似石.

哈斯卡尔卫队环戍在原体周围, 直抵尚且完整的第二道防线. 但兽人并未继续攻打山隘, 不论是空袭的猛烈打击, 还是异形难以捉摸的本能, 都让他们不敢轻举妄动. 阿坎姆斯不愿细究.

多恩走到城下, 攀上幕墙. 镇守的战士们作势欲跪, 但原体的手势凝滞了他们的动作.

"继续守卫." 多恩的话语带来一阵奇异的宁静, 兽人的噪音似乎远远离去, 阿坎姆斯听到血液的搏动, 还有兽人焦尸随风而来的嘶声. 多恩抬头望向层层叠叠的防线, 目光在堡垒间停留一秒, 随后转向阿坎姆斯. 后者不顾他的命令跪倒在地, 义肢响动被唐突安静衬得格外明显.

"十小时的工期," 多恩向山坡间的防线点头示意, "考虑到时间和材料, 成果近乎完美."

"是, 我主." 阿坎姆斯回应, 他看到多恩嘴角抽动.

"卡列夫的设计?"

"卡列夫牺牲了, 大人."

多恩的目光依旧坚毅.

"那就是你的手笔."

"是的, 大人."

原体环顾四周, 哈斯卡尔卫队正向上攀登, 在守军最为薄弱之处就位. 他们无声无息地准确移动, 与阿坎姆斯的部队水乳交融. 阿坎姆斯感到一阵钦佩, 许多人把一连的圣堂骑士视作军团中最伟大的战士, 但哈斯卡尔卫队更是军中翘楚. 他们纪律严明、值得信赖, 远超多数人的想象.

多恩最后看向防线外的杀戮场中兽人渐渐冷却的尸堆.

"做得不错, 副官." 原体开口.

"我是阿坎姆斯, 大人." 他抢在理智之前开口.

多恩回以良久注视, 不变的表情间乌黑双眼有如面具上的孔洞.

"我记得你是谁." 他说.

### V

阿坎姆斯跟随原体, 走进据点后方的隧道. 前一日用于开凿通道的热熔切炬将岩壁烧得亮如琉璃. 开拓的天然洞穴中堆满了补给品, 通往其他洞穴的隧道口挂着厚重的防爆帘, 其间的弹药有如水库灌溉战争. 洞穴中可见一些谷地平民的身影, 他们正紧张而专注地做着简单码放的工作. 倘若时间充裕, 阿坎姆斯希望将隧道向后延伸, 在山脉另侧开出隐蔽通路, 这样他的部队便可以出其不意. 然而事态迫在眉睫, 他只得将就岩壁之间的窄小隧道网.

队伍深入岩脉, 多恩偶尔瞥看周围, 不发一语. 阿坎姆斯紧随原体, 身旁是卡塔法尔科, 后方另有两名哈斯卡尔卫队. 原体步履果断, 错综复杂的隧道对他而言熟悉如山阵的指挥甲板.

最后, 他们抵达隧道末端的舱室. 两名哈斯卡尔卫队侍立洞口左右, 多恩掀开防爆帘迈步而入. 荧球的光线照出房间的宽敞, 凹凸不平的墙壁间, 一张木桌放在中央, 其上整齐堆放着羊皮纸卷, 一旁的漆黑软布上摆着草稿和绘图工具.

房间内侧, 所罗门·沃斯正蹲坐在地, 膝上铺着松垮的羊皮纸, 手中是一支铜管笔. 众人走入室内, 这位特使正用沾满墨渍的手指揉搓眼角. 他抬起头来眨了眨眼, 面庞绽出笑容.

"罗格!" 他呼喊一声, 站起身来把纸卷扔上木桌. 阿坎姆斯因这不知分寸的熟稔愣怔片刻, 罗格·多恩却迈步向前, 坚石般的五官裂出微笑.

"看来你还活着." 多恩开口.

"勉勉强强吧," 沃斯仍在笑着, "但这才是意义所在, 不是吗? 仔细观察事件的真相, 近到可以感受鲜活的呼吸."

"就一个以语言为最强武器的人而言, 这距离未免有些太近了."

"大远征必须被铭记, 我的朋友. 过去决定未来, 如果连过去也记不清楚, 我们要如何塑造未来呢?"

多恩大笑出声, 在密室内听来真如炮响.

"这场辩论得留到下次了."

沃斯耸了耸肩.

"我知道自己赢了, 至少我说服了你——不然, 军团浩大, 战场无数, 为何我唯独获准前往此处呢?"

"兴许是为了让那些帝国的老爷们耳根清净."

沃斯嗤之以鼻, 又拿起了自己的羊皮纸.

"总有一天, 我的队伍也会无比壮大, 罗格, 那会是一支记忆的军团."

"这样说来, 我就得为更多拖后腿的平民发愁了. 幸好我还有其他兄弟平分负担."

"这就是你上这儿来的原因吗? 赶走一个拖你后腿的平民?"

"很难说." 多恩回答.

"那您另有贵干?" 沃斯挑眉发问, 眼神也锐利起来, "战略问题?"

"我眼下的确必须和军官们讨论此事." 多恩说.

"当然," 沃斯向门口走去, "之后再聊?"

"之后再聊," 多恩说, "等我有空."

沃斯走到门口, 掀开防爆帘准备离开, 又驻足片刻, 回头看去.

"我从你的子嗣身上学到了许多," 他朝阿坎姆斯的方向点了点头, "他颇有你的神采."

多恩点头回应, 防爆帘落下掩住沃斯背离的身影. 阿坎姆斯眨了眨眼, 不知该如何理解自己方才听闻的对话. 他瞥了一眼卡塔法尔科, 后者仍站在一旁, 严阵以待.

"跟沃斯走吧." 他说, 卡塔法尔科敬了个礼, 随凡人而去.

多恩回头看向阿坎姆斯.

"沃斯是个好奇心很强的人." 原体开口, 仿佛正在回答阿坎姆斯不知如何开口的问题.

"我曾想过他为什么会在这里, 大人. 他自称特使, 但他既非战士, 也非外交官, 更不是技术专家."

"但他的才华无法否认," 多恩走到桌边, 拿起沃斯散乱的稿纸, 视线扫过几行潦草记述, "他是锤炼文字的匠人, 思想和图像在他笔下被升华为语言, 启迪那些埋首日常琐碎的庸众."

多恩的目光移向排列整齐的纸卷, 他拿起一捆, 在桌上摊平. 羊皮纸上的炭黑线条描摹建筑与结构的规划, 旁边的空白处排着一列又一列注释与数字. 多恩依次检查了每张卷轴, 将它们准确铺排到应有的位置. 阿坎姆斯注视着自己的作品被多恩扫视, 内心不禁因忧虑而绷紧.

"这些计划, 并不适合在此营造," 多恩铺开最后一张纸卷, 其上是一栋由高梁大柱和弧拱水晶构成的精巧建筑, 大厦被层层剖析, 又以黑墨渲染, "这东西完全不是防御工事, 除非我丧失了阅读能力."

"只是技术练习, 大人," 阿坎姆斯开口解释, 不确定自己是否正被斥责, 多恩检视的计划由他作于入侵之前, "理论工程, 仅此而已."

"设计得很好," 多恩说, "尽管主柱太粗, 即便考虑到穹顶的重量也不必如此."

"这是由于变质石灰岩的普遍抗压能力, 大人."

"潘德利肯采石场的石料有更强的耐受性. 此外, 将辅助支柱的锥度增加半度, 即可平衡重量的偏转, 从而纠正地面视角下比例的偏差."

阿坎姆斯看向多恩, 不知该如何回答. 原体轻笑.

"你既有能力, 也具慧眼, 能看到任务之后."

"是卡列夫总管教导得好."

"你学得也很好." 多恩将蓝图放回桌上.

天花板震动, 落下一片灰尘岩屑, 两人抬起头来.

"他们又来了." 阿坎姆斯说,

"你建造了一堵极好的大坝, 力挽狂澜," 多恩开口, "但它将在十二个小时内崩塌."

阿坎姆斯竭力压抑自己的震惊.

"但您在这里, 大人——我们可以守住. 兽人毫无还手之力."

多恩的微笑显得越发疲惫, 仿佛阿坎姆斯触碰到了某个秘密.

"感谢你的信任, 阿坎姆斯. 我说大厦将倾, 但原因并非外敌, 而是我们的安排."

阿坎姆斯面无血色, 脑海翻腾, 他从未想过的问题脱口而出.

"您为什么会到这来, 大人?"

笑容从多恩脸上彻底消逝, 他的目光坚毅而冰冷.

"正确的问题. 我到这来是为了击败这个世界的兽人, 彻底消灭他们, 不留活口玷污群星." 他转身回到桌前, 对着一叠未经使用的羊皮纸和阿坎姆斯的绘图工具做了个手势. "可以吗?"

"当然可以, 大人, 它们是您的."

多恩拿起一根石墨棒, 在他手中, 墨棒如一根灰色的针. 他开始绘图, 圆弧和轨道在阿坎姆斯的注视下浮现, 又被精妙的阴影衬出距离和联系. 多恩一刻不停, 每笔皆完美无瑕. 行星、卫星和星云的运行轨迹跃然纸上, 随后是标记、符文和不同区域, 再以位置、兵力和进攻线注释.

多恩把图纸放到一边, 又拿起第二张羊皮纸. 雷尼马尔的表面在空白间生长, 山脉和辽阔的汪洋蔓延开来, 仿佛多恩正站在空间站上, 扫开蒙蔽观景窗的灰尘. 山峦、河谷和他们所处的堡垒位置逐渐形成, 多恩第一次停顿片刻, 但阿坎姆斯感到这并未为了思考, 而是强调. 随后大大小小的防御工事依次出现, 点缀在山麓前河谷平原的两侧.

多恩放下石墨棒, 任由阿坎姆斯看向面前的一切.

"您在等待他们……" 后者的呼吸急促起来.

"正是," 多恩说道, "这个部落是格雷暴君大军的残部, 当初第六和第十四军团斩首了兽人帝国, 却忘了除恶务尽的道理. 绿皮军力四散而开, 其中大小军阀也许是想创造自己的帝国, 也许是想烧杀抢掠目所能及的一切. 但他们再也不复大军的规模."

"所以您在等待他们踏足一个世界."

"现在我们知道敌人身处何处, 便可着手消灭. 我带来了一万名军团战士, 不需再多, 即可以鲜血为这支兽人部落画上句点, 并在灰烬上建立一个崭新的世界. 也许这颗星球会血流成河、伤痕累累, 但它也将亲身体会帝国真理, 崛起得更为强大."

"它已经多灾多难, 大人, 北部的都市群……"

"力量与真理铺就它的未来, 但眼下它将会以杀戮场的姿态为我们服务. 这就是一场屠杀, 阿坎姆斯, 这就是未来的代价."

阿坎姆斯低头看向多恩的计划和他们描摹的未来, 二者皆叹为观止.

"为什么我们一无所知? 您为什么不告诉我们可能发生的事?"

"我不知道兽人会袭击哪个世界. 我们预测出了二十一种可能, 二十一个世界, 四散各处, 和你驻守的别无二致. 如果你知道实情, 你所做的准备会更加充分吗? 你所支配的军力会更加强大吗? 还是说, 你们会因可能性的不定而反遭削弱? 倘若你正为兽人的进犯准备, 半途又被新的威胁入侵呢?"

"无知即是坚甲?" 阿坎姆斯开口, "我、我不敢苟同, 大人."

"并不总是如此, 可也有不得已而为之的情况. 但我不相信无知, 我相信麾下军团的力量, 还有敌人的弱点." 舱室接连震动, 多恩抬头片刻, 又看向阿坎姆斯, "来吧, 我们有一场屠杀亟待施行."

### VI

罗格·多恩踏足雷尼马尔的十二小时后, 山隘间的最后一道防线宣告陷落.

最后的守军在兽潮涌向幕墙时不断开火, 帝国之拳脚下的城墙横跨两座峭壁间的沟壑, 表面由抛光的岩石和混凝土修砌, 外表和群山本身一般不可撼动. 兽人却并未因此动摇, 其中最为高大的野兽即是为了这最后的屠杀而生. 他们个个都比星际战士高出一倍, 组成连绵不断的攻势. 他们兵临城下, 开始攀爬, 带有倒钩的战斧劈进厚墙. 城垛之后的帝国之拳回以火焰喷射器的灼流, 一些兽人燃成火炬, 可更多绿皮继续攀登, 任凭液态烈火在身边流淌. 体型稍小的兽人开始攀援坚墙两侧的石壁, 又被嵌在岩层间的地雷炸得粉身碎骨. 爆矢枪弹和镭射激光自山崖上席卷而下, 血流漂杵, 奔上前来的兽人已被猩红浸透, 然而来敌仍旧继续攀爬, 消耗守军的弹药, 杀伤坚持的士兵.

阿坎姆斯站在坚墙之上, 握持爆矢枪持续射击. 远处, 昏暗的天空被新一天的晨曦照亮.

"是时候了吗?" 卡塔法尔科的呼喊自身后响起. 阿坎姆斯高据坚墙泼洒火雨, 一头烈焰焚身的兽人在他眼前坠落, 两臂皆被炸为残肢. 兽潮逼近墙顶, 只需再一波攻势, 敌人便会突入守军的阵线.

"各单位, 撤退!" 阿坎姆斯喝令. 城墙上只有帝国之拳的战士, 他们立刻行动起来. 前一刻, 城垛后方枪焰爆闪, 下一秒, 掩体之后空空如也. 阿坎姆斯缒下内墙, 冲过山隘. 兽潮涌过城墙, 山间回荡胜利的怒吼. 绿皮的军锋一刻不停, 有如河流冲垮坍圮的大坝突破山口.

阿坎姆斯狂奔向前, 密集枪弹呼啸而过, 子弹和碎岩在盔甲上协奏. 身旁是他麾下的战士, 一齐坚守城墙的最后二十人. 队伍齐齐冲刺, 逃离他们抵抗多日的仇敌. 败逃的事实萦绕在阿坎姆斯的脑海中, 苦涩而灼痛.

黑金相间的炮艇贴着山岩飞来, 几乎拂过树顶岩峰. 推进器剧烈晃动, 炮艇随即急转悬停, 舱室打开, 缓缓降落. 阿坎姆斯继续奔跑, 眼前是飞船敞开的舱口, 身着焦黑金甲的形影站在舱门之前.

一发流弹狠撞头盔后部, 阿坎姆斯脚下踉跄, 视线模糊, 本能的平衡动作引得义肢一阵噪鸣. 炮艇坡道就在近前, 他可以看到驾驶室下的鎏金鹰头和镌刻的铭文, 上书: 荣誉即是唯一的力量. 身旁的战士们正接连跃进打开的舱门, 身后的山隘间狂暴的火力咆哮而来. 他迈开步伐一跃而起, 靴底触上坡道, 炮艇却伴随引擎的轰鸣抬升, 原本平稳的身姿不禁动摇.

一只装甲铁拳紧握他的手, 罗格·多恩把他拉了上来.

"都完成了, 大人." 阿坎姆斯汇报.

多恩点了点头.

"上升." 他对无线电下令.

"如您所愿." 飞行员回应道.

炮艇爬升, 将山脉甩在身后. 敞开的舱口狂风呼啸, 向下看去, 只见朝阳之下大河波光粼粼, 雪崩般的绿潮流经山隘, 涌向山脉另侧. 天际之间, 兽人荒舟的形影渐渐浮出地平线, 有如另一轮漆黑的锯齿烈日. 阿坎姆斯辨认出了山隘另侧河谷简易堡垒的轮廓, 防线有如孩童的沙堡面对滔天巨浪. 山坡被一块宽度和纵深皆达数公里的黑毯覆盖, 其间无数奔跑不息的躯体都因毁灭的喜悦而仰头呼嚎. 兽人前锋几乎抵达河谷.

"切断山隘."

阿坎姆斯从腰间取下引爆器, 激活并按下第一个开关.

一秒的延迟后, 山巅爆开两阵瞬光. 尘云激向天空, 山口左右的岩壁晃动不止, 震耳欲聋的轰鸣推开空气. 数千吨山岩从峰峦间崩落, 埋葬仍在穿越山隘的兽群. 离爆心最近的兽群挣扎着试图逃离.

阿坎姆斯按下第二个开关. 埋设在山坡之间的炸药依次引爆, 峰顶巨岩滚落成群, 轰隆着碾过密集的队伍. 而那些已经冲过山隘抵达河谷的兽人仍在冲锋, 对身后发生的一切视而不见、漠不关心.

河谷堡垒的枪炮射出第一轮弹幕. 一道有一道灼热线条划破空气, 切入绿潮. 伴随火光, 阿坎姆斯的耳畔同步响起爆鸣. 爆燃臼炮打出炽烈光束, 沿途兽人粉身碎骨, 只余沸腾的鲜血和燃烧的残骸. 即便如此, 敌人仍像是扑火之蛾攻向堡垒.

多恩也从舱门向下看去, 目睹堡垒护墙被绿潮淹没. 阿坎姆斯立于原体身侧, 只见坚墙上的黄甲战士们或喷射烈焰, 或投掷手雷, 或抽刀砍向试图攀越护墙的来敌. 凡人辅助军在火炮阵地间奋战, 他们令行禁止, 毫不迟疑. 但阿坎姆斯一眼就能辨出战局的走向: 兽人将在几分钟内攻破这个孤立无援的堡垒.

"向战舰下达攻击命令." 多恩的声音在炮塔引擎和凛冽狂风的咆哮间清晰可闻.

阿坎姆斯抬起头来, 兽人的荒舟已成天空中刺眼的斑点. 他看到四个形影划过天际, 在褪色的夜幕间闪闪发光. 片刻之间, 它们似乎宁静祥和, 彷如天堂赐予的无声装饰. 然而白光在兽人飞船周围迸发, 新星炮击中了目标. 阿坎姆斯的目镜自动黯淡, 强光照破天幕.

热熔鱼类接连命中, 荒舟侧躯燃起橘红烈焰, 碎裂的舰体断裂坠落, 在船身上留下燃烧爪痕.

炮艇内部, 一名哈斯卡尔卫队转过身来面对原体, 这名战士的头盔满载着传感器和信号收发设备.

"打击部队成功进入兽人荒舟, 正向反应堆推进." 哈斯卡尔通讯之主汇报到. 词句简洁, 但阿坎姆斯知道, 远处的天空之上, 有一千名战斗兄弟正在异形战舰的廊道间拼杀、焚烧、突进.

多恩点头致意知晓.

"握紧铁拳." 他说.

下方的峡谷之中, 轰鸣阵阵.

十二个小时足以让九千名帝国之拳降下轨道, 风暴鸟载着他们飞过天际. 自踏上地面的那一刻起, 他们便着手修造, 从而将河谷变成庞大的杀戮场. 谷地两侧的坡地暗藏战壕, 每处高地都设置了火力点. 这并非宏大堡垒雕塑般的不朽防线, 而是以防弹布和塑钢板支撑的堆积土石, 最后用快速硬化的混凝土固定.

即便伪装网覆盖了伏击阵地的显眼特征, 堑壕的隐蔽性仍旧不高, 任何一支谨慎的军队都能看破他们的存在, 意识到眼前的危险. 但兽人不知谨慎为何物, 他们只被战意驱使, 异形的鲁莽更是随着对山隘的猛攻与日俱增. 而现在, 连鲁莽也不足以形容这支盲目的大军. 当他们涌入河谷, 便被多恩困在了拳阵的垓心, 这只铁拳即将骤然握紧, 降下末日审判.

九千名战士在一个心跳间枪炮齐鸣, 只是一秒便有超过三万枚爆弹射中敌人. 再过一秒, 百余座炮台一同轰击部落核心, 炮手们根据多恩对兽人动向的预测, 在夜间便已完成完成落点布置. 四面延伸的爆炸有如一朵血火作瓣的鲜花, 在接连不断的轰响中盛开.

第二轮炮击撕碎部落两翼, 扯下大块血肉供破片咀嚼. 炮台调整目标, 又一轮弹幕从谷底开始, 向前徐进. 其他重型武器也加入了摧枯拉朽的洪流, 转换光束在绿潮间切出徒留碎石残甲的空隙, 重爆矢的点射断续响起, 汇入武器的交响. 阿坎姆斯看到兽人被来自不同方向的火力命中, 躯体痉挛如舞.

兽人开始回击. 瞬息之间他们便死伤近万, 其他任何种族面对这样的情况也许都会崩溃, 但兽人天生便在战争的喧嚣中成长. 他们迎着火网怒吼冲锋, 踩过倒下的死者. 队伍之中高大的野兽也在催促他们前进, 爆矢与弹片只在他们厚重的盔甲上无害弹起. 兽人的前锋逼近帝国之拳的防线, 跃入战壕发起猛攻. 粗制滥造的巨型枪械咆哮着撕碎近前的一切.

阿坎姆斯也看懂了下方战局的进程. 最初的伏击对兽人而言是毁灭性的, 但他们却以原始本能和凶猛姿态猛烈反击, 有如困兽殊死一搏, 即便致命的伤口正喷出鲜血. 在这样的时刻, 战争的天平可能倾斜翻转. 他听过第十三军团的战士们为这类关键点起的学名: 刀锋崛起. 意指原本的胜利者举起武器挥下最后一击的前刻, 却被敌人抓住刀锋落下前的空隙杀死. 帝国之拳没有特意为此命名, 对这一事实的了解却不减分毫. 一般情况下, 这应当是军团装甲部队大施拳脚、向敌人心脏发动致命突袭的时刻. 然而今天的战斗没有坦克的一席之地, 时间不足以将它们和防御工事的建材一起运来. 不过, 装甲部队的缺席也是计划的一环.

多恩从一名卫士手中接过他的爆矢枪, 检查后固定在盔甲之上. 另一名卫士递上原体的链锯剑, 这把武器有阿坎姆斯的三分之二高, 名唤 "风暴之牙", 每颗锯齿都闪烁着锐利的锋芒. 多恩紧握剑柄, 转身走向敞开的攻击坡道. 阿坎姆斯的小队和哈斯卡尔卫队严阵以待, 在炮塔爬升时端稳武器. 三架战机加入编队, 在炮艇上下保持紧密队形, 其余炮艇也各自编组, 从谷地间升起.

战机首当其冲, 匕首状的机身向下刺去, 黎明的光线在舱盖上一闪而过. 机翼下方, 火箭弹和激光炮喷吐火舌. 原体的炮艇随后俯冲, 气流从大开的舱门间咆哮灌入, 硝烟弥漫模糊地面战况. 炮艇射出飞弹, 焰云吞噬大量兽人, 炮艇撞入上升的热浪, 又在触地前刻猛然平飞. 浓烟滚滚遮盖舱外景象.

多恩回头, 看了一眼身后等待的战士们.

"为了帝国!" 他高呼着跃下坡道.

阿坎姆斯紧随其后, 灼热气流迎面冲击. 他坠落在地, 盔甲和义肢尖叫不止. 他翻滚起身, 正对上一张獠牙突伸的兽脸, 下意识地打出三枚爆弹爆头, 敌人摇晃一下, 不肯倒下. 他又从腰间拔出砍刀, 宽刃砍向兽人头盔下方的脖颈, 正撞上踉跄冲锋的顽敌. 热血泼上阿坎姆斯的义肢, 兽人颤抖着倒下. 阿坎姆斯拔出砍刀, 转身看去. 卡塔法尔科和他的小队就在眼前, 在落入的绿潮中开出一道缺口, 多恩也在不远处奋战.

包围原体的兽人比阿坎姆斯见过的任何绿皮都要庞大. 他们身形高大, 肌肉虬结, 披挂的金属板甲和各类武器叮当作响. 瞬息之间多恩如遭冻结, 汹涌澎湃的粗暴海洋中只有他一动不动. 兽群躁动不休, 暴力具象般的肌肉因发力震颤. 阿坎姆斯可以看清他们的血盆大口, 暗黄的獠牙间垂下涎液. 兽人手中的锯斧嗡嗡作响, 快如阴影, 切开尘烟滚滚的空气, 似乎没人能活着接下一击.

多恩只是挥剑, 简洁的动作不难看清: 向来敌侧边前踏一步, 上挑风暴之牙. 而兽人下劈的利斧在原体胸前堪堪擦过. 简单明了, 无懈可击, 一招致命.

风暴之牙撕开兽人的躯干直到肩膀, 甲片碎肉四下飞溅. 前一头兽人的尸身还未坠地, 下一头兽人便抬手挥击, 缺刃砍刀呼啸而来. 过近的距离没有回转余地, 多恩闪躲不开, 被砍中左臂……但也仅此而已. 连兽人也震惊愣怔, 多恩反手制住砍刀, 以剑柄猛砸它的头顶. 钢铁与骨骼应声碎裂, 如泉鲜血淌下兽人肩头. 多恩转过身去, 将尸身掷入它同类林立的刀斧间, 迈步向前模糊的身影刀光闪烁. 风暴之牙在原体周身挥出一道道血腥圆弧, 每一轮皆从不同角度划下, 收割无数兽人. 阿坎姆斯高呼一声, 喝令战斗兄弟们与自己一起杀奔原体身旁.

众人奋勇向前, 有如一柄金甲铸成的长矛, 他们的战争之主即是最为锋利的尖刃. 世界旋即模糊, 只余奔跑、射击与刺杀. 阿坎姆斯感到自己成了伟大造物的一部分, 他们汇集而成的力量强于任何单打独斗的战士: 坚不可摧, 怀着公正的愤怒, 决不姑息, 决不宽恕.

这场战斗又持续了两个小时, 直到结局唐突降临. 前一秒他还奋力从兽人的脖颈中拔出砍刀, 后一面前方便再无敌寇, 仅有尸堆升起的硝烟攀上天幕. 一侧的战壕传来枪声, 旋即告于沉寂. 阿坎姆斯站定片刻, 寻找下一个威胁, 然而目镜上的战术符文却从明黄冷却为蓝.

他环顾四周, 卡塔法尔科身躯紧绷, 四下投去凌厉的目光, 他的盔甲覆在一层碎肉污血之下, 黄色的涂装被浊红掩盖. 一道锯齿裂痕咬过战士的头盔, 从左眼向下颚延伸. 阿坎姆斯看到肿胀的眼窝已经结痂. 他低头观察自身, 这才回想起追击兽人时承受的打击. 盔甲内侧满是鲜血, 身躯冰冷麻木, 泛起一阵压抑已久的疼痛. 他转过身来看向多恩, 拖拽义肢碾过血肉浸润的尘泥之间.

原体的金甲满是污损, 风暴之牙上也挂满烂肉残肤. 他早已恢复了平静, 仿佛前一刻还在大步流星肆意屠杀的多恩退到了一堵以自控筑就的坚墙之后.

"命令舰队进入近距轨道," 他低头回应阿坎姆斯的视线, "带上重型设备和焚烧器材, 让这片平原变成火葬堆. 重新武装其他所有单位, 准备分散到地表. 摧毁兽人留下的一切. 你们二十小时来完成这项任务, 在那之后, 我要看到你为这颗星球设计的防御和驻军计划."

"定会完成, 我主." 阿坎姆斯握拳于胸, 行敬军礼.

多恩轻轻点头, 走向降落的宙斯之鹰. 哈斯卡尔卫队紧随其后, 浸满鲜血的斗篷僵硬低垂. 阿坎姆斯正准备发出连串命令, 多恩突然回头.

"未来并不仰赖一战一役, 而由战前战后的时间修筑. 记住这一点, 记住这一天. 这是帝国的胜利, 也是你的胜利, 连长."

阿坎姆斯双膝跪地, 义肢堵塞的齿轮吱嘎作响. 身旁, 卡塔法尔科和他小队的其余成员跪下了, 战场上所有军团战士和凡人辅助军士兵都跪下了. 卡塔法尔科高呼出声, 随后呼喊有如对未来许下的诺言, 在飘散的硝烟中回荡.

"帝国必胜!"

"帝国必胜!"

"帝国必胜!"

[^1]: Dust devils, 表示尘卷风的气象学名词, 此处取字面意思

[^2]: 特制重装雷鹰, 多恩的专属座驾
