---
prev:
  text: '第二部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter09'
next:
  text: '第二部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter11'
---

# chapter-02

## 大昭绿洲[^1]

### 帝国皇宫, 泰拉

落下的水雾迷蒙阿米娜·菲尔的面庞, 呼吸之间洋溢着水汽的味道. 激流穿过涡轮水闸, 她被隆隆声响包裹, 几乎如失明一样失聪. 但她并未真正盲目, 尽管汹涌澎湃压下其他声音, 她仍能听闻.

她的神思描摹周围, 让世界如同画卷呈现眼前. 笔触流转, 亚空间之潮勾勒现实, 颜料则是思想和情感的共鸣. 过去每一个接触的人都在她倚靠的石栏上留下了感情的回声, 身侧的石质造物因而更加真实. 有人曾抓着石栏, 想要跳崖自杀, 尽管他没有了结自己的生命, 抓握的地方还是留下了绝望的印记. 昨晚, 三名年轻的奴工坐在石栏上, 脚在半空晃动, 他们因自己的冒险而紧张兴奋. 很久以前, 那个被称为帝皇的人就像她现在这样站着. 存在的幽灵仿佛封住的火炉, 不见焰苗, 却仍有热意. 而在下方——

"有消息吗, 女士?" 罗格·多恩的话音辟开水流轰鸣, 她转过身来, 心灵之眼被他的存在充塞, 那是一颗烈日之下灼灼放光的钻石. 阿米娜·菲尔身形摇晃, 从头到脚都疼痛不已. 她很虚弱, 日渐虚弱以至她再不能承受身体的恶化.

"有来自法厄同的消息, 大人. 您想听直接的语言表述, 还是星语的内容?"

他越发接近, 哈斯卡尔卫队亦步亦趋, 他们的思想同原体微微呼应.

"内容就够了." 他在理她两步远的位置停下. 她咬紧嘴唇, 让微小的疼痛激发记忆, 开口道出的话语带着精确回忆的沉闷声线.

"皆为寂静, 无船前来, 无信发往, 皆为寂静." 星语的最后一个音节脱离口唇, 她的声音随即终止. 记忆消退, 她不禁颤抖起来.

"就这些?" 过了一秒, 多恩发问.

"是, 大人."

"发信的时间是?"

"很难确定, 但我感觉时间很近, 要么是不久的过去, 要么是不远的未来."

"其他世界回复了吗?"

"没有, 大人, 但——"

"他们可能没有收到信息," 多恩替她说完, "或者我们没有收到回复."

"正是如此, 大人."

多恩陷入沉默, 阿米娜·菲尔小心翼翼地干咽着. 她无法读取原体的想法, 但亚空间正共鸣他的所思所想, 就像虚空被太阳的能量烘热. 她看得出来他很沮丧, 但情绪的多数则是担忧. 他的担忧有其原因, 深埋在她无法触及的思绪之下.

"我很抱歉, 女士," 多恩说, "我必须再次感谢你的效命."

她强迫自己身板尽量挺直, 面庞朝向原体.

"我们都是投身战争的战士, 大人, 我只是尽我所能."

"说得好."

她认为自己在原体水晶般的思想具现中瞥见了一丝仿若钦佩的东西. 她不由得低下头去, 在此等造物的头脑中, 涌动的是何种神思? 罗格·多恩不是人类, 甚至也不是他子嗣那般的超人类. 他的存在超脱了凡俗, 虽然他像人一样行走说话, 但只是和人类共享这些特质而已, 就像鱼和人一样拥有骨骼血肉. 他能够感受, 能够思考, 可原体的感受与思考同常人相比仅是形似. 它们在他思绪的表面熊熊燃烧, 劈啪作响, 深不可测, 其中的微妙精细她永远也无法掌握. 而它们就在那里: 愤怒、悲伤、痛苦、希望, 人类火花一般的情感在原体脑中势如惊雷.

罗格·多恩不同于麾下军团的战士, 反倒更接近普通的人类. 他们与原体血脉相连, 但他们的思想已为伟业切割, 本能被剔除, 情感被挑选——抛弃多余, 重新塑造. 他们是局限的造物, 但多恩不是: 他以宏大而可怖的超越表达人性.

她想也许所有凡人中只有她能理解这点. 她不仰赖双眼观察, 而凭神思观照. 而在这黑暗的数年中, 她的同类无人能像她这样接近多恩, 同舟共济. 有时她不禁好奇原体的兄弟们是否也是如此, 如果她看向他们, 会不会看到同样的力量如冠冕般环绕不朽的灵魂?

她刚要开口, 思绪却骤然僵住.

她喘息起来.

有人正探入她的思想, 那人的头脑似恒星般璀璨, 如此耀眼以至夺走她的视线,

"女士?" 多恩的声音听起来无比遥远, 她动了动嘴唇勉强说话, 感到唾液在唇角冻结.

"我很抱歉," 脑海翻滚, 响起自己话语的回声, "最近几天你行踪不定, 我无法亲自前来."

"放了她, 魔纹." 多恩低吼.

"我会的, 但不是现在. 我们得谈谈."

"没什么好谈的."

"没什么? 一艘飞船炸毁了极地轨道, 整颗星球进入了全面警戒, 屠场一般的达摩克里斯星港尚待补员, 难民营的暴乱仍未平息, 而授勋场除了激战的痕迹什么也没剩下. 沉默之外, 我想你应该有话可说, 是吧?"

"局势仍在掌握之中."

"我不怀疑这点."

"那就没什么好讨论的了."

"阿尔法军团, 罗格, 出现在泰拉的土地上, 如果我的理解没错, 他们还在这里," 透过灰色的雾气与晦暗的火光, 阿米娜感到原体的精神发生了细微的变化, 而通过她的喉咙发出的话音似乎柔和些许, "不必担心, 你对他们行动的谨慎保密仍未失效."

"除了你."

"这是我的职责, 罗格, 这场战争战线广布. 以你无法做到的方式, 我与你并肩作战."

"你相信这是你的战争, 不是我的. 一场阴影和沉默的战争."

"是的, 就最简明的定义而言, 的确如此."

多恩沉默, 过了片刻, 阿米娜·菲尔又感到自己口舌运动.

"我听到的报告说, 泰拉周围的世界正陷入沉默. 高墙之外, 我们的领土被黑暗笼罩. 敌人越来越近了, 你应当更加重视事态的发展."

"你假定二者并无关联." 多恩说.

"这是一种危险的思考方式. 你踏入了陷阱, 罗格. 阿尔法瑞斯冒犯了你的自尊, 挑起了你的怒火, 他想邀你于黑暗中共舞, 而你绝不能随他走进暗处, 我的朋友."

"你错了, 我了解我的兄弟和他的军团. 谎言中的谎言, 秘密中的秘密. 这不是对我们防线的简单入侵."

"难道还有其他深意? 难道还有暗藏的大敌? 听听你说的, 就算你试图将肩上的重担卸给阿坎姆斯, 你也已经踩进敌人的陷阱了. 与阿尔法军团作战, 最大的危险便是走上他们选择的道路. 你有没有想过, 他们的目标是你? 不是你的生命, 而是你的自控, 你的判断?"

"我考虑过了," 多恩回答, "也许你熟识阴影, 但你并不了解他. 这不是你想的那样."

阿米娜感到思绪的停顿, 她全身每一寸皮肤都结了霜, 口中泛起灰烬的滋味.

"我希望你是对的, 我的朋友," 马卡多说, "为我们所有人好, 我希望你是对的."

蒙蔽感知的存在骤然消失, 瞬间的恍惚后她倒在地上, 天旋地转间身体被疼痛和恶心填塞, 世界只剩下了瀑布的水声.

### 战舰泪滴号[^2]

### 跨冥王星区域

西吉斯蒙德摘下头盔, 挎在臂间. 舰桥的防爆盾升起, 舷窗外的黑暗被星光和战舰引擎的尾焰照亮. 泪滴号的姊妹舰们离的很近, 他可以看到奥菲利亚号和珀耳塞福涅号金色舰艏的辉耀. 罗伯特·基里曼将这三艘舰船赠与罗格·多恩, 以示兄弟之情. 三艘护卫舰总是并肩战斗, 有如三把利刃携着火焰划破黑暗. 西吉斯蒙德麾下还有更大的战舰, 但鲜有舰只的速度能与三姐妹匹敌. 旁边是一艘臃肿的补给船, 正通过巨型管道与对接臂向她们输送弹药燃料. 通常情况下, 这一程序会在船坞中进行, 但在泰拉防线的外墙, 如此闲暇已无处找寻.

"你累了." 隆隆话音从身后响起, 他不需要转身就知道那是谁. 这声音已是如此熟悉, 以至几乎成了他思想的音色. 法夫尼尔·兰恩, 打击部队连长, 停在西吉斯蒙德身侧. 他伤痕累累的面庞又添了新的伤口, 编成长辫的黑发盘在脑后. 他的盔甲是一堆遍布凹痕的灰色陶钢, 某些地方还粘着明黄漆痕. 他卸下了头盔和盾牌, 但双斧还别在腰间, 身上散发出鲜血、汗水和硝烟混合的气味.

"两小时后, 我们将恢复到完备战斗状态," 西吉斯蒙德从一名船副手中接过数据板.

"两小时, 补给一艘船, 擦掉盔甲上的血迹和烟尘, 再填满弹夹……然后呢?"

西吉斯蒙德抬眼看向兰恩, 克制表情的变化.

"你在发愁什么, 兄弟?"

兰恩摇了摇头.

"五年了," 他语调平静, "打了五年仗, 却未尝一胜. 这不是真正的战争, 兄弟. 他们一刻不停地冲击防线, 但这也不是真正的战斗. 这是在沙汰我们啊."

"这是我们的职责, 我的职责, 而我会看着它完成."

"这事不适合你这种人," 兰恩咧嘴一笑, "也许只适合像我这样的老狗. 闯入廊道, 忍受弹雨冲刷盔甲, 这是我的生活, 但不是你的. 你应当待在原体身边. 你得和他谈谈, 留你在这实属屈才. 突破疯子的围攻, 追击狂人的战舰? 恕我直言, 这是斧头的工作, 不适合挥剑完成."

西吉斯蒙德感到寒意升起, 内脏纠结, 他轻摇下头.

"必须是我." 他看回数据板, 没有理会兰恩的凝视, 打击部队连长是对的, 但那又有什么意义呢? "我的父亲让我坚守此处, 我便坚守此处, 直到他另有意愿."

兰恩又看了他一会儿, 最后耸了耸肩.

"当然," 他点了点头, 转身离去, "如你所愿, 堡主大人."

### 战斗驳船阿尔法号

### 星海某处, 太阳的光芒外

阿尔法号的主人唤醒了首批巨蛇之嗣, 人数足有百名. 他们一直为他等待, 无光的船舱中着甲众人排出漫长队形. 他们是勒尔纳终结者, 军团的刽子手, 文明的毁灭者, 军团的杀手锏, 而今即将返回太阳的光辉之中. 他们未被静滞数月——只有他获此殊荣. 他们在过去的时光中进入了脑膜休眠. 从他触发复苏设备开始, 到第一个战士颤抖着醒来, 时间过去了十二个小时.

"多近了, 大人?" 他俯首问道.

"很近, 目前为止也未被发现."

勒尔纳终结者点头, 一阵颤抖又穿过周身. 他的终结者甲咆哮轰鸣.

"我任您差遣, 大人."

"唤醒其他人," 他下令, 走出无光的舱室.

他穿过飞船的寂静, 再度登上指挥座. 他在少数几座尚有电力供应的控制台上输入系列命令, 信号的低语随即传向舰体外部的通讯阵列. 短途信号隐隐发向阿尔法号周围自旋的战舰, 每艘船上, 都有少数提前苏醒的船员做出回应, 开始将自己的兄弟们从黑暗中唤醒.

[^1]: Qokang Oasis, 前者是大昭的藏文拼音

[^2]: Lachrymae
