---
prev:
  text: '第三部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter18'
next:
  text: '第四部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter20'
---

# 战争兄弟

> > 999.M30
>
> > 伊斯塔万三号之叛六年前

### I

残破旌旗倒伏铁山脚下, 其间亡者枕藉, 堆满战壕. 尸堆缓缓燃烧, 冰冷空气中骨灰四散. 蝇虫来不及享用此等盛宴, 但仍有无数尸骸供它们饱餐. 即使抵达冰面, 死亡行军仍在继续, 只是速度稍有迟缓. 死者上方, 巢都直伸浅蓝天穹, 尖塔刺向悬于半空的战舰, 宛如已死之人的指责.

阿坎姆斯看向接近的队伍, 迈步身形皆衣衫褴褛, 血迹斑斑, 残兵败将们却都极力保持最后的尊严. 队列前排是一组步兵, 来者平举着激光步枪, 步履整齐划一, 银红交织的缎面大衣纽结直扣到颈. 但他们的制服脏污不堪, 伤兵绷带裹头, 干结败黄的脓液衬得鲜血格外猩红刺目. 一名女兵的下颌被紧紧包扎, 不对称的颅骨塌陷下去, 似是遭逢骨折.

步兵身后是他们的军官与指挥, 官员们踩着配有弹簧撑架的高靴, 在行进中俯瞰队伍. 众人神色严峻, 目光坚毅, 满含轻蔑的表情后却有事物业已破碎. 再之后是普世亲王, 他消瘦宛如枯枝, 身披的银色长袍流苏垂下轿沿. 十二个戴着空白面具、赤裸上身的奴隶扛着轿座, 绷紧的肌肉汗水闪烁. 队列末尾, 书记、顾问和朝臣们松散跟从. 所有人都眼神茫然, 他们曾经熟知仰赖的一切刚刚崩塌. 只有普世亲王本人不曾显露失败的神情, 他凝视战场, 甚至没有看向等待自己的征服者, 全身上下愤怒无声翻滚.

包围巢城的战壕之外, 罗格·多恩由麾下指挥官们陪同, 静候于一座矮山山顶. 一万名帝国之拳列阵在旁, 由外环将近五十万名帝国军拱卫. 数以万计的坦克与战争机器次第排列, 三架泰坦矗立其中, 庞然旗帜缓缓飘扬. 宏大场面旨在昭示军力, 催人下跪, 但不包括这片大地新进的征服者.

"还是一副桀骜模样." 站在阿坎姆斯身前的约纳德评论道. 舰队司令剃了光头, 漆黑须髯被冷风吹动, 鹰隼般的面容间双眼宛如嵌入锈色肌肤的磐固黑片. "他山河破碎, 军队溃败, 可仍在心底反抗我们."

"这不是桀骜," 西吉斯蒙德目不斜视地纠正, "而是不屑. 此人不识荣宠, 不知自己握有融入伟业的机会. 因此他故作自己扳回一城. 还有比这更愚蠢的行径吗?"

"墨守成规乃人之常情," 罗格·多恩低声说, "永远记住这点, 我的儿子们."

"大人." 指挥官们低头回应. 只有阿坎姆斯站定不动, 上方军团的旗帜猎猎飘扬, 金底衬着银白闪电与深黑拳头. 狂风扯动旗杆, 而他巍然不移. 卫队长与原体身边是二十名哈斯卡尔卫士, 斗篷披肩, 爆矢横胸, 再外一环是二十名长剑出鞘的圣殿骑士. 罗格·多恩左侧站着约纳德和身材高大的亚历克西斯·泼拉克斯[^1]. 这位舰队司令的学徒一如既往地面色凝重, 目光冷峻. 多恩右边是身着黑白纹章、缠剑在手的西吉斯蒙德. 多恩本人全副武装, 如一尊抛光的雕像矗立众人之间.

"难道……" 约纳德欲言又止, 张口无声仿佛不想道出接下来的话语, "难道另一个军团不打算出席吗?"

"当然不是." 西吉斯蒙德回答.

队伍走过最后几米, 众人再次陷入沉默. 普世亲王示意停轿, 贴身护卫肌肉虬张, 端平武器. 阿坎姆斯注意到其中一名卫士绷带渗血, 而她任凭血流淌过面颊, 一刻也没有移开视线. 钦佩之情油然而生, 他决定在受降仪式后拜访这些士兵. 帝国需要如此坚强的战士.

"帝国必胜!" 阿坎姆斯高呼, 头盔格栅将话音放大在半空回荡. 帝国之拳与凡人士兵高声应和, 呐喊此起彼伏震撼空气. 阿坎姆斯高举帝国之拳的旗帜, 全军听令, 整齐划一的动作围绕多恩向外扩散. 阿坎姆斯看着部分败将为声势震慑. 普世亲王终于看向多恩, 眼中仍然闪烁愤怒的光芒, 出口话语因自控而颤抖.

"我的子嗣, 我的侄甥, 我的父亲, 我的兄弟, 我的族亲……你泼洒他们的鲜血换来这个世界, 别搞错了. 我们不会忘记."

罗格·多恩迎上那人震颤的凝视.

"我站在汝等身前, 奉上与过去一致的条件. 汝等可成为人类帝国之一员, 沐浴真理之光, 再不必惧暗苟活. 为此, 帝皇要求汝等效忠, 尊崇他的智慧, 服从他任命之人的统治."

普世亲王回以瞪视, 嘴唇扭曲, 双手攥紧轿椅扶手.

"身为这片大地的统治者," 他终于开口, 一字一顿, 咬牙切齿, "和其上百姓的主人, 我……我向你屈服, 并向……帝皇效忠."

多恩沉默着回以目光.

"你既说了这些话," 原体的声音低沉而冰冷, "就必须屈膝."

普世亲王眨了眨眼, 瞬息之间阿坎姆斯以为他会再度开口, 然而那人垂下视线, 示意奴隶放下轿座. 亲王没有起身, 径直从座椅上向前倾倒, 伏跪在地, 如同站定的力量已从身上消失. 身后, 跟随亲王出城纳降的队伍纷纷下跪, 额头按进自己家园的尘土.

罗格·多恩低头致意.

"以人类帝皇的名义, 我接受汝等效忠." 多恩不曾提高音量, 而他的话语却仿若沉雷隆隆滚过地平线.

### II

他们抵达尖塔宫时已是深夜, 这里曾是一名皇室宗亲的驻跸所在, 现在却有了迥然不同的用途. 宫殿的仆人与奴隶被指挥官和侍从取代. 自星球投降以来, 帝国的征服机器已然开始运作, 打破并重塑这个被击败的社会. 调查部队正理清人口, 分类各项资源并评估现有的社会结构. 军事力量正被筛选, 其中最有能力的人将被吸纳进远征部队. 来自被征服世界的第一批作战单位将在十二周内加入大远征, 助力攻克其他星球. 宣讲者们深耕群众之间, 用另一种方式描述世界的陷落, 从而让大众自豪地看待全新局势.

罗格·多恩斡旋各项运动, 听取将军们的计划, 与引领世界进入未来的人等会面. 他一刻不停, 无论大小权衡每个决定, 只当抉择同等重要. 阿坎姆斯曾听闻伟大的宣讲者伊万德·托拜厄斯将之描述成 "只求完美精确与绝对高效的零容忍", 而卫队长也想不出更恰当的说法来形容原体的专注. 然而正如许多精妙的宣传一样, 这句话也没有反映事实.

一个多世纪以来, 阿坎姆斯注视多恩辛劳, 他从未见过原体意志动摇亦或偏离方向. 他不会随意发动战争, 而是凭意志的力量改造途径的世界. 这在过去就引发过不少麻烦, 当原体的内驱力遇上旗鼓相当的歧途对手, 就会出现种种冲突. 而今这般冲突将再次产生: 阿坎姆斯一得知与他们分享胜利的是哪支军团, 就如此相信.

他们来到王座厅的大门前, 第七奥特瑞玛精兵团[^2]的卫士们守在银玉相嵌的大门前, 手握动力矛高度戒备.

多恩转身, 对上指挥官们的视线.

"做得很好, 我的儿子们." 他说. 阿坎姆斯心知这便是多恩此次评价将士的全部言辞. 无须赘述. 众人低头致意, 多恩点头又说: "你们都肩负着各自的职责, 去做吧. 五小时后我们谈话." 约纳德、泼拉克斯和西吉斯蒙德转身离开, 只有阿坎姆斯留在原地. 这就是他的职责所在——原体的影子与护卫. 他曾听过一名凡人官员高声讶异为何原体这般的存在也需要私人保镖. 当然, 其中缘由众多, 只有部分同安全挂钩, 而其内核无比简单: 防止傲慢.

多恩向阿坎姆斯身后的哈斯卡尔卫士挥手示意.

"解散." 卫士们也一一离去, 消失在走廊拐角. 阿坎姆斯静静等待. 多恩通常不会直接命令哈斯卡尔卫队, 卫士们经受的训练要求他们在拱卫原体周遭的同时又仿佛身不在此, 一举一动皆要以不会打扰多恩行动思考为前提. 而原体刚刚亲自下令, 这意味着特殊情况.

阿坎姆斯的意识随之敏锐起来, 大脑飞速过滤周围情况与环境细节. 尖塔宫的布局浮现在他眼前, 卫队长缓缓看向通往谒见厅的大门, 银白浮雕间的戴冠身形回以凝视, 双手各握权杖新月.

"您打算进入王座厅吗, 大人?" 他问.

"是." 多恩轻声说.

"我想您知道安保协议已经变更, 过去的一小时内王座厅未受安全检查, 内部也没有守卫."

"我知道. 你想建议我谨慎行事吗?"

"我假设自己正在谨慎行事, 鉴于您曾说过自己打算随意而为."

多恩轻笑, 嘴角上扬转瞬即逝. "一套不错的推断."

"我必须坚持与您同去, 大人."

"坚持?" 多恩低吼.

"我不仅宣誓侍奉, 更宣誓保护."

多恩注视良久.

"很好." 原体点了一下头, "很好, 你知道里面有什么在等着我们吗?"

"我想我知道, 吾主."

多恩唇角抽搐, 拧成瞬间的苦笑. "大远征包罗众多战役, 有些代价高昂, 有些辛酸苦楚, 还有些本不应该发动," 他探手抚门, 推动打开, "不要相信你看到的一切."

### III

王座厅内一片漆黑, 阿坎姆斯和多恩推门而入, 身后光线洒落. 墙壁铺设锻打而成的铜板, 别出心裁的弯曲与铆接让金属呈现织物般的波纹, 宛如帘帐. 每枚铆钉皆精雕成兽首形状. 地板则是拉丝钢铸就的椭圆, 中央摆着一张椭圆长桌. 天花板高耸缩小, 最终隐没成远处的一点阴影. 厅堂另侧, 生铁基座上是碳纤维与赤金丝织成的王座.

有人正端坐其上, 双手搭着椅握, 甲胄银饰闪耀辉映门外光线. 鳞片覆盖弧形甲板, 铜色蛇纹立于头盔盔脊. 王座就凡人而言过于庞大, 其尺寸是为了彰显坐者威严. 披甲之人的身形气场却与之完美契合, 让它看起来宛如一把普通座椅, 而非王座. 他偏头致意, 胸前翠绿的九头蛇碧光闪烁.

多恩迎上绿色目镜的凝视.

"关门." 他向阿坎姆斯轻声说道.

阿坎姆斯转身合门, 光芒消失, 晦暗的厅堂沉入真正黑暗.

"对这样的会面来说, 有些太暗了." 话音自王座响起.

塑出褶皱的墙壁燃起白光, 金属粲然, 颜色在冰与月光之间飘忽不定. 多恩目不斜视, 迈步向前, 在地板上踩出轻响. 原体停在厅堂正中的椭圆桌后, 阿坎姆斯守在门口, 双手放在武器侧旁.

多恩看向王座, 漫长的一秒后转过身去.

"别再演戏了." 他说.

第二个身着甲胄的形影旋即从厅堂侧壁的隆起后转出, 他的动力甲也涂成阿尔法军团的靛青, 但形制朴素, 只在一侧肩甲上饰有军团的标志, 另侧则是咆哮鳄首. 在阿坎姆斯看来, 后者比前者个头稍矮, 身形也略显瘦削.

"意在令人印象深刻," 多恩对第二个人说, "还是考验?"

"我很抱歉," 那人回答, "习惯而已."

"不," 多恩纠正, "是选择."

阿坎姆斯离开门边, 目光从二者移向自己周围. 他眨眼切换, 检视红外线、夜视以及声波与电场描摹的扭曲图像. 最终, 他关掉目镜的增强功能, 凭双眼直接观察.

"吾主," 他汇报道, "王座右侧还有一个人, 盔甲动力循环维持最低功率."

多恩点头.

"谢谢你, 阿坎姆斯. 我等到现在只是想看看我的兄弟是想揭晓自身, 还是继续演戏."

多恩转身, 第三人向前走来, 迈步之间盔甲重启. 他的身形也小于王座上的第一人, 身着的盔甲可能是连长或战场指挥的形制, 头盔以硬挺的黑白鬃毛为顶冠, 肩头披着一袭青绿斗篷, 右手虚握一柄略微出鞘的长剑.

多恩紧盯最新出现的来者. 阿坎姆斯一眼看出三人都矮于多恩, 但高过自身——他们的身形与普通军团战士相比实在庞大. 可这庞大又不甚分明, 难以借此判断他们究竟是战士还是原体. 不过差异仍然存在: 姿势与气场的微小差别, 难以被凡人辨识. 王座上的那个体型最大, 甲胄和姿态无不宣示阿尔法军团之主的身份……只是这宣示过于直白. 阿坎姆斯隐隐觉得此人的动作如同身着的动力甲, 机械感功挥之不去.

至于另外两人, 身着普通盔甲的那个即便置身百人团中也不会显得突出; 而最后出现的战士身形魁梧、动作娴熟, 仿佛惯于发号施令. 但这两种特质在高阶星际战士中并不罕见.

"我再次致歉." 别无二致的话音深沉平滑, 自第三人的头盔格栅中响起.

"发于悔恨的歉疚才有意义," 多恩开口, "你的话语毫无价值."

没有回应, 第三人脱下头盔. 王座上的那人也走下平台, 摘去头盔. 身着普通盔甲的战士跟从二者, 解开头盔.

三张几乎一样的脸孔看向多恩, 肌肤呈淡褐色, 胡须刮得干干净净, 光头无发. 阿坎姆斯看出了与其他原体类似的特征, 但不知为何没有一个特征鲜明主导, 仿佛这副面容是所有特征的混合. 三张面孔异常相似, 只在骨骼结构和皮下肌肉方面存在细微差别, 而且没有两组相同的差异可供对照. 三人仿佛故意戴着同一副面具, 却又保留了足够的不同, 好让任何试图区分的人在差异中迷失. 当然, 他意识到, 这就是他们的意图.

多恩的目光从手捧鬃饰头盔的战士身上移开.

"阿尔法瑞斯." 多恩迈步向前, 目光强硬. 其余两人鞠躬致意, 在多恩迎接兄弟原体时承认自己的伪装.

多恩猛然侧身, 向从王座走来的人抡拳挥去. 来者闪身避开铁拳, 迅捷得宛如多恩镜像. 两名阿尔法军团的战士拔出武器, 阿坎姆斯也持枪在手.

"住手!" 多恩喝令, 厅堂中的众人动作凝固. 咆哮在墙壁间回荡不绝.

他垂下拳头, 重击的目标也站直身体.

"你若再虚耗耐心, 我定不会手下留情." 多恩说道.

阿尔法瑞斯——就阿尔法瑞斯的标准而言——挑起一边眉弓. 另两名战士聚拢身旁, 阿坎姆斯仿佛看到了三幅同一人物的肖像: 领主、战士、儿子.

"你是什么时候识破的?" 阿尔法瑞斯发问. 阿坎姆斯意识到自始至终都是此人开口.

"在我进门之前." 阿尔法瑞斯听闻答案, 回以一声冷笑.

"这是我在当前战区的高阶指挥——"

"是归顺区," 多恩纠正, "这场战争已经结束了."

阿尔法瑞斯微微耸肩.

"让我们拭目以待吧," 原体向披着斗篷、头戴百夫长冠盔的战士和身着普通盔甲的巨人抬臂示意, "这二位是因格·佩克和凯尔·西罗尼乌斯."

"我知道他们." 多恩说.

阿尔法瑞斯看向阿坎姆斯: "你可以放下武器了, 哈斯卡尔之主. 有我的兄弟和我自己在, 银河中没多少地方比这里还安全."

阿坎姆斯依旧端平爆矢, 直到多恩瞥过一眼轻轻点头, 才收枪在大腿侧旁.

"如果你愿意, 我们可以单独谈谈." 多恩说道.

阿尔法瑞斯摇了摇头: "我对麾下指挥向来无所隐瞒."

"你说谎." 多恩平静回应.

阿尔法瑞斯笑了: "你真希望我们势同水火吗, 兄弟?"

"我们已然势同水火, 因为诚实是我最为看重的品质."

"难道我不重视诚实吗? 亦或这就是你的意思?"

"你没有公开自己在这颗星球上的行动, 直到别无选择."

"我们的行事之道的确有别, 但你不能质疑它的高效."

"你们没必要杀害他们!" 多恩的话语如同炸雷撼动空气. 阿坎姆斯看向自己的原体, 多恩的脸庞如往常一般面容坚定而毫无表情, 只有漆黑的眼眸闪烁怒意. 他再次开口, 话音自控低沉: "你们没必要杀害他们."

之后是一阵只闻心跳的寂静. 阿坎姆斯看着阿尔法瑞斯和两名战士, 他们都如雕像一般面无表情, 动也不动.

厅堂中的每个人都知道多恩意指何事. 他们身处的世界拒绝了最初的归顺要求. 所谓的普世亲王和血脉联结的贵族团自认这颗星球属于他们, 且只属于他们. 自傲不容许贵族向任何势力低头, 无论来者多么强大. 然而, 生活在巢都中的数十亿人口和巢都本身对大远征的潜在贡献, 都不容许这颗星球拒绝帝皇的统治. 人们遗忘太多, 又被贵族愚弄, 毫不顾及分裂造成的惨痛过去. 多恩和麾下的帝国之拳由此肩负起征服世界的重任, 他们屡战屡胜, 一场接着一场战役在一座接着一座巢都间爆发. 之后, 阿尔法军团突如其来.

他们占领了一座小型巢都昭示自己的存在, 而这座城市又是帝国之拳下一次攻势的焦点. 政变令巢城领袖迅速投降, 而多恩早在开城前六小时就收到了目标即将陷落的密报. 附有帝国部队最高等级许可的密报还声明: 原体阿尔法瑞斯和第二十军团深感荣幸地加入第七军团的降服战争. 帝国之拳曾数次试图与阿尔法瑞斯和他的战士们汇合, 可即使消息顺利发出, 阿尔法军团仍然保持沉默.

随后的几周中阿尔法军团的部队被多次目击. 装甲部队自灰烬废墟而来, 为针对星球隧道网络地表枢纽的攻势提供支援. 报告零星显示, 多个战区都出现了阿尔法军团涂装的战士. 多恩持续推进, 巢城相继陷落. 但以普世亲王的驻地为核心, 核心巢都圈仍然坚持抵抗.

就在攻打这些最后都市的战役前夜, 普世亲王发信投降. 原来过去的一小时中, 他所有的直系血亲接连死于非命. 每起命案的刺客都是受害者信任的近侍. 普世亲王在这血腥的一小时后向帝国奉上了自己的世界, 期间共有四百零一名贵族统治者遇刺.

阿尔法瑞斯耸了耸肩, 盔甲镶嵌的珐琅鳞片随动作流光溢彩.

"我们没必要杀害他们, 此话不假. 我们本可以坐等你一步一步, 单调而冗长地磨穿军阵."

"阴影中的战争无法赢得未来."

"未来可以用任何手段赢得."

"那在这未来在开始之前便已经死去."

"别对我说教, 兄弟!" 阿尔法瑞斯啐道, 两兄弟间轮到他压抑愤怒, "那你造成的伤亡就可以接受吗? 就因为那些人死于正面战斗?"

"正是." 多恩回答.

阿尔法瑞斯对上多恩的视线.

"我认为我们看待宇宙的方式非常不同, 罗格."

"当然. 我们看到的根本不是同一个宇宙."

他们瞪视彼此, 面色凝重, 二者天差地别, 却又如此相似.

"结果很重要," 阿尔法瑞斯终于开口, "胜利也很重要. 其他一切不过妄念而已. 基于胜利, 梦想得以成真. 没有胜利, 梦想只是梦想."

"那你要如何从你的胜利中挽回梦想? 此时此地, 就在这颗星球上, 我们无法信任的普世亲王将继续统治, 而你已经清除了那些能够替代他的人. 即便战败, 任何民族都渴望自治. 你赢得了战争, 却在这片大地上播下了怨恨和痛苦的种子."

"与其他兄弟相比, 我的手段会被某些人称为温和. 科兹、莫塔里安、安格隆, 甚至可汗和光荣的荷鲁斯——你能说他们的做法就完美无瑕吗?"

"他们——" 多恩开口欲辩.

"你坚信自己的正确," 阿尔法瑞斯打断, "可你既然鄙夷我, 为何不鄙夷我的创造者? 为何不鄙夷我们的父亲? 是他创造了我们所有人. 还是说你认为我的本性乃差错使然, 亦或他对我、对我们做了什么一无所知?"

"你觉得他赞同你的作风?"

"他创造了我们所有人, 塑造了我们血脉中的奥秘, 按他的需求使用我们. 而他坐视我们的所作所为, 却选择袖手旁观. 你从中看出了什么?"

"他希望我们能发现自己的缺陷, 将之克服." 多恩回答.

"是吗? 那你进展如何?"

厅堂复又陷入沉寂, 佩克和西罗尼乌斯对视一瞬, 而阿尔法瑞斯僵立原地, 眼也不眨.

"从这颗星球上撤军," 多恩开口, "所有军力, 包括特工和密探. 我知道你利用他们, 我也知道你如何利用. 我会搜捕他们, 绝不放过."

"你一个也找不到." 阿尔法瑞斯回应.

多恩摇头转身, 走向大门. 阿坎姆斯跟随在后, 感到原体的愤怒宛如冰川寒意战栗空气. 多恩停在门前, 回过头去.

"你最初一击就挥错了方向," 他对阿尔法瑞斯说, "你渗透了一座巢都, 颠覆主权使之陷落. 但你本可以继续等待, 将之作为节点让人类特工与密探潜入其他巢城. 某种程度而言, 你做到了, 但你本可以瓦解整颗星球的防御体系, 而非仅凭暗杀逼降. 颠覆行动的时机也不妥, 再过三十七个小时, 我们的攻势就会切断他们的通讯. 本能的恐惧、怀疑与困惑将会升至高峰. 你本可以驾驭这股情绪, 循着它的节奏控制发挥, 迫使巢城投降亦或放大任何你想要施加的影响. 你的做法的确高效, 但按你自己的标准而言, 它也并非完美."

多恩看向阿尔法瑞斯, 阿尔法军团的原体没有回应.

"我了解你, 兄弟," 多恩继续说道, "进门之前, 我就知道你在这里. 我知道王座上的是你, 但不是因为你的伪装出了纰漏. 你没有出错, 可我仍知道那是你. 想想吧, 兄弟. 我不是不理解你的为人, 亦或你的所作所为. 我都明白. 我们是我们选择成为的人."

多恩转头走到门边, 阿坎姆斯紧随其后.

"为了帝皇." 阿尔法瑞斯在多恩推门时开口.

多恩停立片刻, 终究头也不回地离开.

[^1]: 日后法尔海战的指挥官

[^2]: the Seventh Outremar Elite
