---
prev:
  text: '第四部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter22'
next:
  text: '第四部-第五章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter24'
---

# chapter-04

### 帝国之拳护卫舰不破真理号

### 海王星宙域——近冥王星

阿坎姆斯穿过机械甲板, 左目镜中冥王星的投影闪烁爆光, 将越燃越旺的战火映入眼瞳. 科斯托若斯与安德罗米达紧随其后, 两人都因刚才的命令默默无言.

"你们还有什么问题吗?" 他问.

"没有, 大人." 科斯托若斯答道.

"没有问题." 安德罗米达也是如此, 女孩几乎要跑步才能跟上两人的步伐, 话音却格外平稳. 飞船正接近冥王星轨道. "在当前的情况下, 选择很少, 我觉得你会主张撤退." 副官对她说道.

"我可不这么想."

"依据是这样的," 科斯托若斯补充, "尽管海德拉是个小型卫星, 但仍是个卫星, 我们无法搜寻整座堡垒."

"总控间," 安德罗米达不假思索地指出, "他们会袭击那里, 阻断我方感知与通讯. 我们从总控间着手."

众人抵达一处路口, 一队手持跳帮盾的战士前来汇合, 默默拱卫在阿坎姆斯身边.

"当你确认……" 他咽下将要出口的名字, 转身看向科斯托若斯, "确认目标后发出信号," 我将在反应堆核心做好准备.

"那你就成了毁灭者, 禁卫." 安德罗米达说道, 脸上全无讽刺与愤怒的神情.

"你可以留在不破真理号上, 女士," 卫队长说, "我们会确保你的安全."

她放声大笑, 笑声高亢而清晰.

"不, 我可不想这样. 苟活在当下诸多选择中实在没什么吸引力. 况且, 看不到工作完成实在悲剧."

阿坎姆斯点了下头: "如你所愿, 露娜之女."

"谢谢你, 多恩之子."

"我们会成功吗?" 科斯托若斯在卫队长转身时问道, 副官下颚紧绷, 目光投向远方.

"我不知道." 阿坎姆斯回答. 战舰飞速前行, 震颤不止, 机械运转的噪音充斥通道, 甲板上不时响起机仆匆忙奔跑的脚步声. "但我确信, 这是我们必为之事. 就算西吉斯蒙德舰队中有谁听到了警告, 他们也无法及时增援海德拉. 只有我们知道敌在何处, 也只有我们能够出击."

他注视科斯托若斯片刻, 随即转身进入传送室轰然打开的大门, 那支人数寥寥的小队紧随其后. 科斯托若斯和安德罗米达看着卫队长的背影, 舱门复又关闭.

### 贮存库278号, 海德拉堡垒

### 冥王星轨道

米兹马德拉迈进舱室, 亮起的红光溢满视野. 另侧出口的奴工快速转身, 刚好用胸口接了一发爆燃光束. 烈焰燃尽身躯, 飞灰遮盖闪烁的光芒. 她抵达下一扇舱门, 莫汉和其余辅助军跟随在后. 这门牢牢锁定, 一旁的控制台顽固地以故障回应任何打开尝试. 只需一眼她就能看出, 小队装备的所有武器都只能刮花金属表面.

"一号, 这里是柔二," 她对通讯器开口, "贮存库的大门被锁定, 重复, 目标舱室的大门被锁定."

"无法以代码覆写解决," 频道另侧响起赫卡隆的声音, 他正身处卫月另侧的控制中心, "贮存库里有一支辅助军小队. 我会把你的通讯扬声器接上舱门. 自任务开始以来他们就没有收到任何命令, 也联系不上外界. 模仿得像一点."

"确认," 她说, "开始连接."

耳内的通讯珠响起静电嘈杂.

"这里是白羊座辅助军小队," 她大喊出声, 故作气喘吁吁, 舱室内的扩音器响起她的话语, "打开舱门! 敌人进入了堡垒, 正在逼近. 我们正护送高级星语者努琳, 需要立刻入内. 敌人进入了堡垒, 正在逼近. 重复, 打开舱门!"

耳边只有静电的声音, 无人回复, 她皱着眉头继续喊话.

"这里是——"

磁力螺栓结束闭锁, 舱门层层打开. 米兹马德拉按捺惊喜, 看着一米有余的艾德曼合金和塑钢向外滑出. 强行破门需要涡轮激光钻, 她想, 以及小队无法付出的时间和耐心. 最内一扇防爆门显出缝隙, 她抬手助推, 挤进空当. 门后一人未做戒备, 米兹马德拉趁机越步开火, 爆燃光束烧穿了那人的脑袋. 身后, 其余队员涌进舱室, 另外三名辅助军未发一枪就全数毙命.

她跑出十步, 停下身来. 舱室在米兹马德拉周围延伸, 空荡得泛起回响. 承重柱撑起拱形天花板, 磨损的警示条纹标出地板的边缘. 浑浊的光线从高处落下, 顶部的横梁上挂着缠裹链条的起重机.

"把装备带进来, 我们得快速完成, 快速撤离."

"就是这里?" 阿舒尔走进房间, "作为关键目标, 这里未免太空旷了."

"这是个存放易爆军需的仓库," 她扫视周围阴暗环境, "一旦密封, 近乎坚不可摧. 没有线路连接, 连通讯电波也无法穿透."

"我知道它是什么, 只是把传送信标设置在这里未免有些奇怪. 我们之前还耗费多时才关掉了这片区域的传送干扰器. 我是说, 我们为什么要让部队进入至高天, 非常精确地出现在这里?"

"谁说是我们的部队了?"

"哦……"

"准备好," 她环顾四周, 一旁的莫汉正和另一个士兵将第二口棺材拖进舱门. 死去的星语者早就被抛尸别处, 剥开的底板显出内容设备, "我们时间不多了."

### 冥王星轨道

阿尔法军团舰队分散包围冥王星, 军力一分为三.

太阳系边缘的星海中, 八十艘战舰阻截试图回援冥王星轨道的帝国之拳. 火船殉爆的余晖扩散着改变焰色, 有如太空暴露的伤口. 燃焰巨剑横扫帝国之拳的阵线, 分割黑暗, 在守军的舰船上砍出烈火和碎片.

先前引诱守军出战的入侵舰群正驶向卫月, 他们抛下被帝国之拳击毁的残骸, 重新集结.

军团舰队的主力则突入轨道, 阿尔法号率领一百五十六艘战舰直插冥王星的引力井. 他们先在海德拉周围稍作停留, 向已遭重创的通讯堡垒投放部队, 又保持航线攻打下一颗卫月要塞. 倪克斯向来犯之敌倾泻弹雨, 熊熊火光搅动着军团舰队周遭的黑暗.

起初, 军团死战刻耳柏洛斯的景象似要再次上演, 但武库堡垒自身转过母星的遮挡, 向姊妹骤然开火. 炮弹穿透倪克斯的表面与其下装甲, 直击层层防护的地堡. 两颗卫月枪炮相向, 彼此之间仿佛架设起了一座燃光铺就的桥梁.

倪克斯遭受刻耳柏洛斯蹂躏, 其上守军从斯堤克斯和卡戎获得增援的希望也破灭殆尽. 军团通过海德拉将自相矛盾的开火命令及目标诸元注入通讯网络, 其余卫月的指挥官们被目敌为友的识别显示、大相径庭的射击指令和杂乱无序的待办事项徒耗心神. 斯堤克斯、卡戎和倪克斯的要塞总管与技术神甫在下达命令前不得不耗费数分钟时间辨别真伪. 时间不长, 但足以让阿尔法军团的打击舰队抵近目标, 投送兵力. 炮艇和登舰鱼雷向倪克斯袭去, 刻耳柏洛斯调转目标, 以匹敌舰队的火力轰击下一颗卫月.

帝国之拳和麾下的辅助军在倪克斯的外层隧道严阵以待. 登舰鱼雷炸穿岩石装甲, 熔出通往内部的道路. 火力点爆矢齐发, 迎接踏出鱼雷的阿尔法军团. 进犯之敌步入光明, 盔甲深暗斑斓的蓝色涂装在枪焰的照耀下格外夺目. 勒尔纳终结者, 九头蛇的利齿, 以杀戮为军团夺取胜利. 各支小队整齐划一地端平武器, 收割者机炮枪弹上膛, 供能装置嗡嗡启动, 预示着即将席卷的电闪雷鸣.

垂死敌舰的黑暗深处, 一连长西吉斯蒙德冲出舱门, 甲胄血浸, 玷染红橙.

"所有军力撤回堡垒卫月!" 他一进入泪滴号的通讯范围就高声下令.

通讯珠响起刺耳静电, 海德拉的回应令他如坠冰窟.

"冥王星已然陷落, 你被打败了, 你孤立无援."

### 帝国之拳护卫舰不破真理号

### 海德拉近轨

卫月在阿坎姆斯眼前越来越近, 表面被焚云覆盖, 射线不时划破宙域. 他眨眼关闭目镜图景. 四周升起机械立柱, 静电裹挟着他的义肢, 增幅的能量唤起阵阵刺痛. 传送室突然显得格外窄小, 高悬的天花板也仿若压下. 卫队长身侧是全副武装的小队, 着盔举盾, 枪弹上膛. 刺痛蔓上他的牙周, 机器开始高亢啸叫, 脚下的金属盘电光跃动.

"突击小队炮艇准备起飞," 通讯器将切奥贤者的话语转为尖锐噪音, "我们已尽力借助当前大规模破坏和军力部署掩盖自身存在, 但某一时刻他们仍会发现我们."

"到了那时, 我们会在射程内吗?"

"很有可能. 事实上, 我们投送兵力的最佳时间窗口只有五十六秒," 切奥顿了顿, "前提是飞船未在这段时间内被敌人消灭."

"很好," 阿坎姆斯说, "你知道我的命令, 启动传送器, 放出科斯托若斯的炮艇."

"如您所愿."

"还有, 切奥……"

"是, 尊敬的哈斯卡尔之主?"

"谢谢你."

"二十秒." 黑暗中响起机器呆板的提示. 立柱泛光, 电流抽打空气, 阿坎姆斯肌肤刺痛, 好像有针要从皮下冒出.

他本应在这样的情况下演讲, 让在身边和炮艇的黑暗中静待的兄弟们听到指挥官的声音. 但此时此刻, 他一言不发. 众人不需要谁来致辞, 他也没什么好说的. 现在不行, 在这濒临绝境的时刻.

你老了, 他想, 老了, 疲于战争. 但这一次我不会失败, 不会向它屈服.

脑海中脸孔浮现, 那是一位永不会成为战士的青年, 那是一位以血结誓的兄弟. 面容改变, 显出纹身, 那人曾在另一段人生中与他对坐于黑暗, 现在看来恍若梦境.

"这就是我选择你的原因, 凯." 话音来自早已忘却的梦境.

"抵达传送位置, 三, 二, 一——"

光, 蓝混着白.

一道闪电吞没了视听.

血液冰冷, 死亡的声音.

漆黑.

色彩与形状不断闪现, 坠落又未曾坠落.

寂静包裹而来.

他眨了眨眼, 视野恢复. 钢制墙壁向上延伸, 直到拱形的天花板, 高悬的机器静垂于暗处. 地板上的装置光芒闪烁, 它伸着两根天线, 其上空气莹莹有光.

"传送信标." 技术军士纽克里奥走出队伍, 阿坎姆斯带他来是为了控制卫月的反应堆. 技术军士俯身检查装置, 转头汇报: "它让我们偏离了目标, 距离很远."

"科斯托若斯," 阿坎姆斯在长距频道上呼叫, "切奥, 你们听得到吗?"

只有单调杂音回应.

"这是间隔离贮存库," 纽克里奥说, "信号无法进入, 也无法传出."

盔甲还散发着亚空间迷雾的战士们分成三组, 举盾前进, 枪口指着寂静的暗影. 阿坎姆斯站在一闪一闪的传送信标前.

……明……暗……明……暗……

……明……暗……

"散开," 阿坎姆斯的皮肤仍因传送而刺痛, 但刺痛之外, 他更感到寒意流经全身, "寻找出口, 最高警戒."

### 海德拉堡垒

### 冥王星轨道

"准备就绪." 科斯托若斯开口. 炮艇的乘员舱红光闪烁, 突击舱门随即打开. 声音消逝, 刺眼白光晃过视线. 他预热跳跃背包, 海德拉就在脚底自旋. 炮艇开始俯冲, 灰色塔楼、装甲穹顶和天线尖塔飞速掠过, 另三艘炮艇正伴随飞行. 爆炸撕扯宙域, 而在如此近距防御炮塔却无声无息. 阿尔法军团攻占海德拉后窃取了它抵挡小股入侵部队的能力, 而他们一旦抵进设施, 情况就会大不相同.

炮艇大幅倾斜, 机翼在卫月稀薄的大气中曳出薄烟. 前方, 主通讯阵列渐渐浮现, 圆盘的弧线遮蔽火纹染红的黑暗天幕. 阵列底部即是总控间所在, 科斯托若斯发现装甲防爆窗上缺口赫然.

"爆破强攻," 他对通讯器说, "看来你对他们攻克卫月的猜想是正确的."

"当然." 安德罗米达回应道.

炮艇盘旋接近, 抵达阵列, 重力砰然捕获机身.

科斯托若斯目镜边缘的符文闪烁琥珀色彩, 阵列如此之近, 仿若触手可及. 符文突然转绿.

副官跃出炮艇, 被月球微弱的引力和惯性向前拖去. 他备好武器, 启动跳跃背包, 拖着两条火舌俯冲而下, 属于同一小队的兄弟们紧随其后,

总控间的舱壁越来越近, 充满视野. 防爆窗上的大洞通往黑暗. 副官触发跳包反推, 斥力冲击全身, 颅内和胸中血流移位, 连第二颗心脏也努力控制. 副官按下链锯剑的扳机, 震动传遍持剑手臂. 防爆窗的缺口迎面而来, 瞬息之间, 他感到自己冻结在了星光与黑暗的交界所在.

科斯托若斯跃入缺口, 瞥见圆形环形舱室和堆放机器的掠影, 旋即被爆矢凌空打下. 他坠向地板, 又因跳包残余的推力撞上机器, 宛如被泰坦踢了一脚. 目镜亮起代表损伤的红色符文.

他看见一名身着鳞甲的战士, 立刻起身向前扑去, 举起爆矢手枪射向敌人. 爆弹在敌人肩颈爆炸, 撕碎银色装饰和靛蓝涂装. 那人闪身侧旁, 举枪反击. 科斯托若斯的链锯剑在目标打出第一发爆弹前劈上手腕, 飞旋锯齿没入盔甲关节, 连同其下血肉齐齐切断, 失去平衡的爆矢枪因后坐力翻滚失控. 阿尔法军团的战士错愕一瞬, 但并未被伤势拖慢动作, 他以头盔脊冠锤击科斯托若斯的目镜. 显示断开, 科斯托若斯本能后退, 感到尖锐之物划过咽喉.

鲜血喷涌, 空气嘶叫着从他颈甲的缝隙逃逸.

目镜闪烁着恢复, 头盔中的氧气越发稀薄, 而眼前的战士正用仅剩的手紧握匕首, 科斯托若斯迎面砍去. 链锯空悬咆哮, 战士侧身躲避又猛然前刺, 全部力量集于匕尖. 副官抬起另手扣动扳机, 抵住咽喉的爆矢手枪转瞬之间就轰得敌人身首异处. 尸体还未坠地, 科斯托若斯就又冲另一敌军.

黄蓝形影在舱室中战成一团模糊, 只闻刀剑相击, 爆矢轰鸣. 副官的双眼捕捉着每一处细节, 或挥刀斩击, 或抬枪攒射, 任由头盔中空气泄露. 总控间只有三四个阿尔法军团的战士, 技艺精湛, 但无法抵御三十名帝国之拳的进攻. 可科斯托若斯看不到此行的目标.

安德罗米达正从缺口处攀入舱室, 虚空服拖慢了她的动作. 女孩拖着的悬浮吊篮中是被束缚四肢的因卡努斯.

"安德罗米达," 嘶嘶气声混入他的话语, "目标, 他在这里吗? 阿尔法瑞斯在这里吗?"

安德罗米达凑近因卡努斯, 他听到一阵嘈杂静电.

"不, 他不在附近, 但那个变节者说自己从驻军的脑子里读出了点东西."

"什么?"

"他的确在海德拉, 也知道有人会来找他. 他们都准备好了."

科斯托若斯只觉麻木蔓延周身, 耳畔枪声大作, 他避入掩体, 举枪还击.

"联系阿坎姆斯大人, 他必须——"

"我试过了," 她插言道, "没有回复."

### 贮存库278号, 海德拉堡垒

### 冥王星轨道

阿坎姆斯容许静电在耳旁嘈杂一秒, 随即关闭通讯. 贮存库归于寂静.

"出口被封闭了, 大人," 纽克里奥报告, "锁定机制也被超驰控制."

"你能破解吗?"

"可以, 但需要时间."

"开始吧."

"大人," 耳畔传来一名队员的呼喊, "这有东——"

宛如抖擞丝绸的声音轻响而过. 阿坎姆斯转身面对, 紧盯异动的方向, 抬枪瞄准.

"小队, 室内集合." 他对通讯器下令, 杂音响起似有回应, 之后却无话语. 卫队长慢慢环视四周, 目镜在各类威胁显示间不断切换, 始终一无所获. 只有动力装甲运转时的低沉嗡鸣冲淡死寂.

阿坎姆斯激活忠誓诚言的能量场, 电光环绕锤头. 他全然静止, 将感觉延伸至舱室的凝寂中.

余光中模糊形影一闪而过, 他开始转身.

长矛当胸而来, 刃尖贯穿装甲, 无声无息.

寒意扫遍全身, 阿坎姆斯尝到涌上喉头的鲜血. 被立场分解的陶钢与血肉化为伤口处升腾的黑烟. 阿尔法瑞斯就站在眼前, 握着穿胸而过的长矛. 原体光头无发, 漆黑双眼读不出感情. 阿坎姆斯握紧矛杆, 试图拔出利刃.

阿尔法瑞斯抽矛后退, 血雾升腾, 阿坎姆斯颓然倒下, 只觉麻木不断蔓延.

他仰面倒地, 紊乱的气流从唇间冒出. 阿尔法瑞斯垂下视线.

"可怜的阿坎姆斯. 我还在想我的兄弟会咬上哪个诱饵, 现在看来, 他决定让你代他送死."

### 通讯阵列总控间

### 海德拉堡垒, 冥王星轨道

"他的通讯器激活了吗?" 科斯托若斯大声喝问, 一梭爆矢打上他藏身的机器. 副官下意识地计算换弹时间, 抓住火力减弱的机会起身回击. 队员们在他身旁推进, 众人完美协同击发爆矢手枪. 火网跃出总控间的入口之一, 席卷廊道. 一名战士脚下踉跄, 没来得及起身向前就被弹雨撕碎了胸甲.

他们占领了总控间, 而军团的反扑几秒钟后就骤然袭来. 科斯托若斯和他的兄弟们不得不在三个方向抵御来敌, 短时间内便有五人倒下. 不破真理号正在附近某处的虚空中维持联络, 犹如晦暗形势中的一盏孤灯.

"无法确定," 切奥回复, "我们失去了与阿坎姆斯大人和他小队的联系, 亚空间扫描显示该站点存在传送干扰与扭曲信号. 合理推测: 敌人预判了传送行动, 让小队出现在孤立位置."

科斯托若斯一边呼气一边给爆矢手枪重新装弹. 他想到了安德罗米达和阿坎姆斯曾经提及的阿尔法军团特质: 谎言套着谎言, 欺瞒套着欺瞒, 陷阱套着陷阱.

他转头看去, 安德罗米达和被俘的灵能者因卡努斯正在一堆机械后躲避流弹. 那灵能者投来目光, 虚空服的面罩下没有虹膜的苍白双眼浮现笑意, 暗色瞳孔缩成针尖.

"这是个陷阱," 科斯托若斯对通讯器说, "我们不是追踪而来, 是被敌人引诱而来." 安德罗米达听闻话语抬首欲言, 旋即僵立原地, 面罩后的脸孔眼口皆张, 仿佛一张静止的照片, 霜冻正在她的虚空服上蔓延.

+从阿尔法到欧米伽. +因卡努斯的声音在科斯托若斯的脑海中响起.

科斯托若斯试图举枪, 但寒霜也攀上了他的手臂, 剧痛刺入头骨, 四肢无法移动分毫.

+我可是猩红行者, +脑海中的声音又说, +你们真以为灵能钳能制住我? +

科斯托若斯看着持枪手臂缓缓抬升, 却非出于他的意愿. 无形的绳索牵动肌肉, 疼痛顺着手臂蜿蜒而下. 周围的队员专心战斗, 未能察觉异样. 副官以自己的意志对抗侵入思维的存在, 双眼渗出血泪.

+露娜女巫是对的, 你们真是些非常单纯的造物. +

"露娜女巫也离得足够近, 能做到这个!" 因卡努斯未及转身, 就被安德罗米达一刀捅进腰腹. 鲜血溅上面罩, 灵能者痛苦地喘息. 科斯托若斯感到四肢锁定瞬间解除, 举枪瞄准.

"闪开!" 他大喊. 安德罗米达扯开匕首, 跃向一旁. 科斯托若斯扣动扳机, 一枚爆矢嵌进因卡努斯的胸膛, 将灵能者的上身炸成碎片. 虚空服和血肉的残余涂满机器掩体.

他看向安德罗米达, 昂头示疑.

"不止阿尔法军团保有秘密." 她回答.

"什——" 科斯托若斯的问题被切奥的通讯打断.

"出事了," 静电嘈杂沸腾, "……舰队……"

"重复," 科斯托若斯喊道, "敌人的舰队实力如何?"

又一阵爆矢从右侧袭来, 廊道中涌现更多阿尔法军团的战士. 他启动链锯剑, 飞身跃入敌群. 切奥的回应仍被静电切碎.

"……舰队……"

他重重落地, 弹片袭上装甲锵然有声.

"……是我方舰队."

鲜血的铁腥在口中蔓开, 他看到火焰摇曳的薄纱后无数黑甲敌影攒动踊跃.

切奥的话音再次响起, 所言如天方夜谭.

"山阵号已经抵达."

### 冥王星轨道

山阵号如一颗彗星, 疾驰横穿海王星宙域. 她是人类有史以来驾驭的最大舰船. 他人也曾试图建造能同她规模匹敌的战舰: 复仇之魂号、狂怒之渊号、铁血号……然而, 无有后继能与帝国之拳的旗舰媲美. 这座驰骋星海的堡垒握有不逊舰队的火力, 足以夷平国度. 漆黑岩石和鎏金钢铁造就的堡垒群如皇冠一般为她加冕, 庞然炮组立于船脊, 武器阵列与起飞平台层层叠叠, 拱卫侧翼. 数千名帝国之拳协同万计凡人士兵, 驻守于斯守护她的心脏. 即便孤身一舰, 山阵也能令文明臣服.

而她并不孤单.

烈焰君王号[^1]驶出黑夜, 舰艏与两舷的散热口泄出等离子云, 炮管环绕幽蓝电弧. 深埋船体的反应堆——机械教最为高阶的贤者也无法参透其运转奥秘——将强等离子体注入脊峰巨炮, 侧舷宏然炮门一一抬起, 轰炸机组的发射架滑入星光. 若是编入其他任何舰队, 她都是当之无愧的破坏女王. 但在罗格·多恩麾下, 烈焰君王号只是主宰的先驱.

两位巨人率领着一整支舰队, 战列舰、大型巡洋舰、驱逐舰、炮舰和护卫舰的引擎之火分割黑暗.

舰队原本依靠星系动力运行, 由太阳系引力井的斥力推动, 避开了冥王星驻军和阿尔法军团的注意. 现在, 它们点亮引擎, 如燃烧箭雨般破开黑暗.

山阵号与烈焰君王号一齐开火, 三艘阿尔法军团的战舰荡然无存. 球形焰团骤然出现, 冲击和能量爆裂而开. 山阵号放出炮艇, 如同黑金烟云不断扩散. 包围冥王星的战舰沿惯性滑行, 停止行动静止于瞬间的震惊. 刹那间山阵号再次开火, 多个目标的虚空盾应声而碎. 焚云缠裹已然冒出熔光的带伤战舰, 好似鲜明墨液倒入清水. 舰炮齐发, 向黑暗一刻不停地泼洒火雨. 敌船断裂破碎, 反应堆的内容涌入真空, 璀璨的光芒熠熠生辉.

刻耳柏洛斯向山阵号掷去宏炮与光矛, 多层虚空盾纷纷爆裂, 绽放出彩虹般的色彩. 部分堡垒被击得粉碎, 残骸和死尸飞旋而出, 又因能量的余威熊熊燃烧. 山阵号身受损伤, 仍对卫月持续轰击. 较小的战舰加力前驱, 涡轮激光将要塞的防御炮台熔成发光弹坑. 轰炸机蜂拥而至, 同近防火网共舞.

光矛轰穿刻耳柏洛斯的表层, 炮台陷入沉寂, 瞄准阵列碎裂成渣, 剩余的火炮目不视物. 突击艇涌入卫月防线的空隙, 风暴鹰沿着月岩中凿出的峡谷俯冲, 打开前门释放突击小队. 空降舱猛撞地表, 咬穿装甲将终结者和破门小队送入其下隧道迷宫. 勒尔纳们挺身御敌, 阴暗中回荡着链锯拳套的尖啸和爆燃光束的嚎叫.

冥王星外的星海中, 西吉斯蒙德的舰队终于在烈焰君王号的帮助下摆脱了阿尔法军团战舰的纠缠. 怨恶三姐妹转而跟随巨舰的尾流.

山阵稳居冥王星轨道, 从容行进宛如战争女皇巡视她的领地. 她披着毁灭织就的金红衮袍, 炮口爆光如皇冠上的宝石闪耀.

而海德拉横亘在前.

[^1]: The Monarch of Fire
