---
prev:
  text: '第三部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter17'
next:
  text: '第三部-战争兄弟'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter19'
---

# chapter-04

### 记忆

阿尔法瑞斯注视着西罗尼乌斯, 一言不发.

"你为什么会在这里?" 原体轻笑, 终于开口, 眼中却无半分喜悦, "你之所以会在这里, 是因为我们要将职责托付于你, 非常特别的职责. 早在这场战争开始之前, 我们就已准备多时. 冲突的循环, 播下的种子, 都塑造着必定的胜利," 原体停顿片刻, "但情况有所变化, 我们虽为制造混乱的大师, 却也抵达了转折所在." 阿尔法瑞斯将刀片放回光柱中已然分解的长矛之间.

"我们正处于这场战争的终局," 他继续道, "所有涂地的鲜血, 所有为达优势或赢或败的战斗, 很快都会成为过去. 荷鲁斯将要攻打泰拉, 承诺许久的那天就要到来." 西罗尼乌斯眨了眨眼, 不知哪点更令人惊讶——是战帅的名讳被家人似地轻易提及, 还是最后的豪赌近在眼前. "他的前路势必漫长, 但他也会步步踏过, 绝无半途而废的可能, 制止的机会早已错失."

"这对军团意味着什么, 大人?"

"意味着选择. 我们可以袖手旁观, 亦或有所作为."

西罗尼乌斯皱起眉头: "或许选择的机会也早已错失."

阿尔法瑞斯凝视良久, 最终点了点头.

"已经开始了. 凶焰自泰拉内部燃起, 黑暗在罗格的堡垒旁滋生. 他注意到了, 我敢肯定. 但他只会预测大规模的攻势, 百万计的敌潮自星海而来拍打城墙," 阿尔法瑞斯又笑了, 眼眸仍冰冷凝冻看不出感情, "深谋而无远见, 尽职却也呆板, 手握强力可对力量的本质一无所知——他的弱点向来如此. 无论多少战帮兵临城下, 他都能守住防线, 付出哪怕是血海的代价奋战直至胜利. 但还有其他策略, 其他武器," 阿尔法瑞斯的目光又归于解体的长矛, "他的防御并非无懈可击, 而他甚至无法理解弱点缘何为弱点."

"我们即将前往泰拉." 西罗尼乌斯以陈述而非疑问的语气平铺直叙.

阿尔法瑞斯摇了摇头.

"我们已然抵达泰拉, 军团长久以来一直潜伏于太阳系空间. 但将行之事远不止如此, 我们要伤害多恩和他骄傲的子嗣们, 羞辱他们, 抽去卫士脚下名为确信的楼板."

"之后呢, 大人?"

"我将为我的兄弟奉上选择." 阿尔法瑞斯说完转身离去.

"那我们寻求的胜利又是什么?"

阿尔法瑞斯投回一道锐利的目光: "我们早就赢了, 西罗尼乌斯, 早在数年之前. 这只是个如何定义的问题."

而后沉默降临, 西罗尼乌斯许久才开口再问.

"我要在这之中扮演何种角色, 大人?"

"见证," 阿尔法瑞斯回答, "前往泰拉, 开始一切, 见证终焉."

### 帝国之拳护卫舰不破真理号

### 太阳系空间

"他现在应该醒了."

灰雾之后, 因卡努斯听到话音. 温暖, 柔软, 麻木. 他试图延伸思想, 旋即退缩, 尖锐刺痛有如黑色的闪电划破雾气.

"哦, 别, 别, 别……" 那声音又说, "你真不应该那样做, 除非你想被剧痛劈开头骨. 睁开眼睛, 如果你做得到."

颅内刺痛缭绕, 因卡努斯睁开眼睛. 眼皮缓缓抬起, 世界在他眼前仿佛隔了层朦胧水泡. 他感到冰冷金属环紧脖颈、手腕和小腿, 烧焦残肢包扎着绑在胸前.

"别动." 那声音指示. 有什么东西喷进他的眼睛, 他眨了眨眼, 视野复归清晰. "那么." 因卡努斯循声望去, 看到一名年轻的人类女性, 她面色苍白, 编着铬色的发辫, 左眼下方纹着一圈朱红. 灵能者认出了纹身, 惊讶得又眨了眨眼. "现在, 你至少能够欣赏置身的环境." 女孩后退一步, 身后是两名身着金黑甲胄帝国之拳. 二人皆着头盔, 波澜不惊的绿色目镜投来凝视. 他曾见过其中一位……就在意识坠入虚无之前.

他空咽一下.

女孩浅笑.

"他们告诉我说, 连在你头骨上的装置可以监测灵能, 并对任何使用的尝试回以剧痛. 除非你就想找点罪受, 不然我建议你把思维留在脑袋里."

"你……" 他竭力开口, 舌头迟缓, "你是月神教徒."

女孩的笑容依旧灿烂.

"说得好. 至于你嘛……我还以为你的族类早就消亡了."

"我们……我找到了一种生存方式." 刺耳话音自他唇间坠下.

"侍奉阿尔法军团换取保护, 是吗?"

"至少……" 他嘶声说, "至少我们没把自己贱卖给蛮子和崇拜无知的家伙."

"不, 你选择了叛徒和骗子."

佩戴副官标识的帝国之拳不耐烦地改换重心, 女孩回头瞥了他一眼.

"他是一位猩红行者," 她说, "也许是最后一位了."

"我听说过他们," 披着斗篷的帝国之拳直直盯着因卡努斯, "他们是巫师, 基因改造者和机械神秘学家. 旧夜的军阀和僭主委派这帮家伙当首相和顾问, 而他们就创造机器和怪物作为回报. 几十年前他们就被灭绝了."

"可惜灭绝鲜少完美." 女孩看着因卡努斯评论道.

"我想要……" 因卡努斯说, "我想要避难所."

"为什么?" 她问.

"我害怕……"

"告诉我们点能帮上忙的东西."

"他们是……" 他喘息着说, "他们对泰拉的攻击……并非没有目的."

"用怀疑和阴影蒙蔽我们的头脑, 在忠义之士的行伍中播下恐惧的种子," 披着斗篷的帝国之拳开口, "这就是他们的目的, 而他们失败了."

"他们失败了吗?" 因卡努斯舔了舔嘴唇, 萦绕头脑与身体的麻木渐渐消失, 手臂残肢悸动幻痛, 盖过灵能钳制仪的苦楚. 事情没有按他计划的那样进行, 他曾希望逃回太阳系空间夹缝中的无法地带, 远离各路眼线. 而现在他却落入了帝国之手, 面临针对身份和伙同军团的指控. 但还有一线生机, 渺茫而绝望. 他必须和盘托出自己知道的一切, 祈祷这能换来怜悯. 月神教的小女孩深谙此道, 他看得出来.

"军团从不依照简单的目标行事," 他说, "任务都有各自的参数, 包含了胜利与结果的种种可能. 侵蚀你们的意志只是突袭地球的潜在目标之一, 并非首要."

他顿了顿, 脑海浮现西罗尼乌斯的面孔, 与法珂隆宛如镜像.

"首要目标是什么?" 女孩问道.

"情报," 他说, "你们中间出了叛徒, 军团的耳目, 潜伏多时."

"魔纹的特工已经消灭了——" 副官开口.

"那不过是荷鲁斯其他盟友的无用暗桩而已. 军团既不笨拙, 也不外行, 他们准备的时间比你们怀疑的还长. 他们在做的事……实在壮美."

"你欣赏那些你刚刚声称因恐惧而背叛的人?" 女孩质疑, "你也太矛盾了."

"我厌恶他们, 畏惧他们. 但你们不得不佩服他们的能力, 不是吗?" 没人回答, 他舔着嘴唇, 吐字越发容易, "军团密探不是受骗的支持者, 也不是天真的理想家, 更不是皈依狂热想着反叛的新教徒. 他们打入内部多年, 其中一些甚至不知道自己为谁服务."

"这些叛徒都有谁?" 副官问.

"我不知道, 他们的身份也不重要——重要的是他们的存在. 你看, 就个体而言, 每个密探看待事物的眼光是狭隘的, 但倘若他们看向同一事件, 众多耳目就能揭示全景."

"这就是他们创造的," 披着斗篷的帝国之拳说, "单一的焦点." 因卡努斯从醒悟中听出一丝苦涩.

"我们进攻, 他们观察, 观察哪些部队被调动, 哪些部队没有, 观察你们如何管控信息, 观察你们如何隔离威胁. 他们看透了你们的灵魂, 泰拉禁卫."

"这些源头泄露的情报会被怎样处理?" 女孩问道, 眼神强硬凛然.

"收集, 汇总."

"去向?" 女孩追问.

"送走," 他回答道, "送入黑暗."

"发给荷鲁斯." 没披斗篷的帝国之拳说.

"不, 起初我也这么认为, 但他们心怀嫉妒. 情报是一柄武器, 而他们打算独自挥舞."

"什么……" 女孩刚要开口, 因卡努斯就用开口时便已想好的词打断.

"痛苦."

女孩眨了眨眼, 双眼短暂睁大.

"那是什么意思?" 副官不解.

"那不是他们的原创," 披着斗篷的帝国之拳解释, "这是个统一战争时期的术语, 远远早于阿尔法军团的窃据. 它的意思是压倒性攻势, 在敌人的反应被迟滞, 防御被削弱, 力量被抵消后进行. 是毁灭的详细说法."

因卡努斯强迫自己点头赞同, 灵能钳制仪牵动头皮.

"没错, 就是这个意思, 而它即将到来."

"这太荒唐了," 副官嗤之以鼻, "这里可是太阳系, 即便阿尔法军团全体动员……"

"难道你们身边还有其他军团吗?" 因卡努斯一针见血. 他必须说服他们, 他必须让他们看清自己道出的真相. "难道贵团如此强大, 个个都能以一当十? 还有, 你们凭什么相信他们会让出正面作战的奢侈? 的确, 你们是防御的高手, 但他们已经评估了防御措施, 更对你们的每一项优势都定好了计策."

"他说得没错," 女孩叹息着承认, "记住, 他们不像你们, 甚至不像大多数人那样定义胜利. 阿尔法军团不一定非要拿下泰拉. 战火早就烧到了太阳系, 倘若星系外层落入敌手, 或是半数守卫惨遭屠杀, 它还能对抗荷鲁斯多久?"

"这项痛苦战略的具体内容是什么?" 披着斗篷的帝国之拳上前一步, 因卡努斯感到自己皮肤刺痛, 口干舌燥, 自控与暴戾似乎同时从这名战士身上渗出.

"我不知道," 因卡努斯小心翼翼的回答, "我不认为我所在的小队会知道这个. 这就是军团的行事之道——秘密和谎言是他们赖以为生的空气, 他们甚至会对自己人隐瞒真相."

帝国之拳没再前进, 因卡努斯眼前突然浮现西罗尼乌斯黑暗中的回望.

"部分军力自太阳系外而来, 近在咫尺," 他语速放快, "他们发出了信号, 对准外面漆黑的虚空, 如果要将之接收并采取行动, 接收器不会太远."

"他们还做了那些准备?"

"我不知道. 但还有一条讯息, 我不知道具体内容, 而它被发往太阳系内部. 发信人这么做的时候瞒着其他所有人."

"他们甚至会对自己人隐瞒真相……" 副官重复, 看向另一名帝国之拳. 因卡努斯舔了舔嘴唇, 有了他们, 生还的机会越发接近. 亟需让两人理解的事只剩一件, 而这件事也最难讲清. 正是它点燃了恐惧, 催促他仔细考虑抽身而退.

"那个发出额外信号的人……" 他慢慢组织话语, "是在泰拉上加入我们的. 他唐突地加入小队, 游离在外, 仿佛事不关己, 但执行任务时总在一线. 而且……我窥探过他的思想, 虽然只是表层, 但……他的思维并不完整, 好像大部分都在休眠."

"休眠?" 女孩挑眉发问.

"休眠, 压抑, 自我隐藏."

她缓缓点头, 得出结论: "精神重建."

"没错," 他肯定道, "正是如此."

女孩看向帝国之拳, 仿佛早在提问之前就已听到.

"人的神志可以被重塑, 压抑部分, 将之从意识中隔离. 旧夜的军阀们会施行所谓巫术, 将刺客的灵魂植入敌人近侍的头脑中. 这也是保密的有效手段."

"除了表现偏执, 这手段还有什么用?" 副官问道.

"如果这名军团战士知道有价值的情报, 他们必然会保守秘密不被外人发现, 无论是意外泄露还是被外人读心," 她朝因卡努斯做了个收拾, "鉴于目前状况, 他们的偏执理由充分"

"什么情报会如此重要, 以至于让他们如此越界?" 副官又问.

"他叫什么?" 披着斗篷的帝国之拳问, "那个思维被……改造的军团战士, 他叫什么?"

"他叫西罗尼乌斯," 因卡努斯回答, 感到寒意流遍皮肤, "他相信这是他的名字, 可这……可这想法, 我认为这想法是个谎言."

### 战斗驳船阿尔法号

### 星海某处, 太阳的光芒外

信号随太阳之光传出星系, 抵达星海某处阿尔法号战斗驳船舰脊上的信号阵列, 将内容注入战舰系统. 舰桥指挥座上的形影被机器的咔哒声唤醒, 坐席前方, 三名勒尔纳终结者仍立在原地.

他静静等待, 聆听信号机仆的嗡鸣直到噪音停止.

"展示讯息." 他说, 信号机仆抽搐着服从命令.

光锥自指挥座上方的全息投影仪中涌出, 图像随之在他眼前舞动. 行星和飞船, 字母和符号, 只能被阿尔法军团理解涓涓信息. 还有话语, 声音因信号衰减和解密失真而模糊不清, 伴着虚像变幻响起. 他看到太阳系的防御系统对泰拉上的第一次袭击做出反应, 一切尽在眼前——泰拉禁卫防线的调动清晰可见. 当然, 空白依然存在, 密探和数据虹吸未能搜集全部情报, 已有的部分信息也失于片面. 但此等伟业仍然壮美得令人敬畏.

"果然如此, 帝国的末日不因军力的不足, 而因他们弱点的存在." 他喃喃自语, 又抬高音量. "唤醒全体指挥官, 向其余舰船发信, 准备一小时后开会." 勒尔纳们领命服从.

一小时后, 百余身影挤满指挥席前的黑暗, 多数在场, 其余则是投影, 后者的真身正处于阿尔法号旁的虚空中自旋而过的舰船.

阿尔法军团的兄弟们默默汲取面前太阳系的情报, 虚影图像在他们的动力甲上映照冷光.

因格·佩克打破了沉默, 身形魁梧的连长挑眉环视众人.

"多恩上套了." 他长舒一口气.

"他还在退场前向我们礼貌地挥手呢." 身旁的赫佐格说.

"有任何疑问吗?" 佩克问道.

"禁卫不傻," 赫佐格说, "这是畅精妙的行动……"

"而这仍是场精妙的行动." 指挥席上的战士开口. 齐聚一堂的众人投去目光, 舰桥再次陷入寂静. 军团是一头善变的野兽, 飘忽不定, 内部结构与权力划分自相矛盾. 一项品质确保了这种自由: 纪律. 冷酷而锐利.

因此, 座前的每一位高阶指挥官都静待他的话语, 听候命令.

"罗格·多恩已经离开了太阳系, 而他的子嗣们并未全部追随. 痛苦战略的准备措施几近完成, 但利刃仍需我们亲自挥下. 你们都看到了战场的细节, 当前预测显示, 我们将按计划在冥王星轨道遭遇拦截. 一小时内, 对各自麾下的部队发出战术评估与任务参数." 他停顿片刻, 脸庞凝出一抹微笑, 这张面孔与座前许多宛如镜像.

"九头蛇已然苏醒." 他宣布.

指挥官们短暂低头, 齐声复诵, 随即四散离去. 只有佩克和赫佐格留了下来, 他们是到场军官中资历最深的两位, 攻势大部细节都出自二人之手. 这理所应当, 而他毫不怀疑他们会完美地履行职责. 是否执掌总指挥权并不重要——在军团内部, 军衔和指挥权并不挂钩, 而两人都曾调动过整个军团的力量. 不过, 这一次他的确好奇他们是否心怀嫉妒, 因为是他, 而非佩克或赫佐格, 被原体赋予了实践这场最为伟大的痛苦战略的殊荣. 就算有, 两人也没有显露出来, 只是投来目光.

佩克率先开口.

"你的命令呢, 西罗尼乌斯?"

### 帝国之拳护卫舰不破真理号

### 太阳系空间

艾弗雷德[^1]的面庞在凝在一片雾中. 不破真理号的舰桥几乎一片寂静, 机仆的杂音与引擎的轰鸣宛如遥远大海的涛声. 拾荒船逃之夭夭, 钻进了木卫二附近的残骸带, 紧随其后的护卫舰不得不放弃追踪. 阿坎姆斯站在艾弗雷德的全息投影前.

"哈斯卡尔之主." 艾弗雷德尊称道, 他看向阿坎姆斯, 嗓音嘶哑而嘹亮.

"原体," 阿坎姆斯飞速开口, "兄弟, 我需要你向原体报信."

信号需要时间穿越虚空再折返回来, 期间谈话暂停. 不破真理号离木星和它的卫星很近, 但即便如此, 时间仍一分一秒地流逝, 阿坎姆斯只能等待. 他不知道多恩身处何方, 因而报信的最快方式是借助球域系统. 艾弗雷德是第三球域的堡主, 离阿坎姆斯最近, 因此经他联系多恩最为快速.

"他离开了, 兄弟." 艾弗雷德终于开口. 阿坎姆斯感到鲜血仿若凝固, 身躯宛如被这寥寥数语击碎.

离开了? 突如其来的问题在阿坎姆斯的脑海中回荡. 他离开去了哪里? 他为什么离开? 涌现的念头将阿坎姆斯拉回数周前, 凭记忆作答: 周边星系渐渐失联, 多恩在他眼前与阿米娜·菲尔谈话, 原体站在阿尔法军团战士尸身旁说着什么.

艾弗雷德的投影在又一次延迟后解释道:

"他带走了第二、三、五球域的半数军力, 向位于埃斯特班的敌人发起进攻," 延迟, 空洞的麻木渐渐浮现, 舰船引擎轰鸣响彻, "我还以为你知道原体的计划."

阿坎姆斯摇了摇头: "不, 我不知道."

而他知道的是, 多恩故意让他一无所知.

因为我选择追查这个烂摊子, 他想.

因为我一旦踏入谎言的摇篮, 就必须与军团隔离. 麻木的寒意占据了他的世界, 脑中的逻辑则自行推理. 谎言套着谎言, 误导接着误导. 多恩以为泰拉上的袭击不过是佯攻, 目的在于分散他的注意远离战争的真相, 所以他不顾已知的可能, 忽略干扰专注寻觅事实.

但是……但是原体以为的真相并非实情, 无论法厄同和埃斯特班发生了什么, 都是掩盖真正致命一击的障眼法.

"怎么了, 兄弟?" 艾弗雷德问道, "出什么事了?"

我失败了, 阿坎姆斯心想.

你在害怕什么?

谎言是我兄弟的摇篮.

我辜负了他……

顺着他的做为思考, 便是向他奉上致命尖刀.

……而他人将会为我的失败付出代价.

"发出入侵警报, 兄弟." 阿坎姆斯的话音与他所想不同, 冷静而自控, "警告所有部队, 全星系最高等级戒备."

漫长的停顿间杂电流杂音.

"你确定?" 艾弗雷德问道, "敌人即将进犯?"

阿坎姆斯摇头.

"他们已然兵临城下."

### 记忆

"你愿意以这种方式侍奉军团吗?"

"当然." 他认出了自己的声音.

"执行的任务参数不止一个. 我们启用了许久以前设置的资源. 他们已经在泰拉地底沉睡了十年之久. 他们遵循的任务参数适用于任务初期, 但与当前需要不符, 你将解决这个问题."

"是, 断然, 大人." 西罗尼乌斯说, 记忆赐予了他视力. 他正站在一间长长的舱室中, 身边的阴暗中排列着道道光柱. 每根光柱中, 静滞场都在嗡嗡作响. 他可以看到一些小物件的轮廓: 一个近似人类的头骨, 犬齿却锋利如刀; 一个银质吊坠, 形制是带翼长剑; 一个小瓶, 装着淡绿色液体.

他看向自己的原体.

阿尔法瑞斯也看向西罗尼乌斯, 视线凝滞, 面无表情.

"必须顾及安全问题," 阿尔法瑞斯说, "这次任务的重要性再怎么强调也不为过. 军团的未来和这场战争的结果都将取决于它."

"我明白." 西罗尼乌斯点头.

"不, 你不明白. 不过你之后会懂的. 你身负这次行动的关键, 它的存在必须保密. 但你带着秘密前往的地方是泰拉, 在那里, 不开口也会泄露秘密. 即便不考虑马卡多和我的父亲, 也有其他能够窥探到思想暗藏的真相的人. 一旦他们看到了真相, 重要的便不再是你的沉默, 而是他们的沉默. 保守秘密的唯一方法是对自己保密."

西罗尼乌斯点了点头, 迎上原体的目光.

"精神重塑." 他说, 阿尔法瑞斯点头.

光柱后方走出两人, 二者身着盔甲, 相同的面孔不受遮挡, 裸露的头皮上银线和蓝晶闪闪发光.

"在你需要的时候, 记忆就会回归."

两名灵能者走向西罗尼乌斯的身侧, 一眨不眨地盯着他, 帝皇禁止军团使用灵能者的力量, 但阿尔法军团只会尊崇自己的意愿, 而非他人的规则.

"触发机制是?"

阿尔法瑞斯微笑着摇头.

"记忆将一直埋藏在你的意识之下, 时机一到, 你自会知晓."

西罗尼乌斯看向两旁的灵能者, 他们全然静止, 苍白的能量聚集在头顶, 眼球漆黑一片.

"他们会取走什么?" 他问.

"一切." 阿尔法瑞斯回答.

灵能者眼中涌出的闪电盘绕身躯, 西罗尼乌斯被尖锐而高亢的剧痛贯穿. 他感到自己思维破碎, 意识有如花瓣层层打开, 直至显出鲜血淋漓的情感、信念和人格. 无形之手探入灵魂滴着血的生肉——

——将他拖拽而出.

思绪失去了意义, 记忆在火中消融, 感官被压缩成无垠漆黑间刀锋般的一线.

……透过屏幕似的眼孔, 他看到灵能者们又将目光转向阿尔法瑞斯, 闪电随之包裹原体……

……然后, 他在另一个大脑中睁开眼睛, 回望自己. 西罗尼乌斯就在眼前, 他仿佛走入镜中.

### 拾荒船众王宝藏号

### 太阳系空间

他睁开双眼, 所见似有变化: 光芒更亮, 事物更清晰, 阴影也更深重.

是外界改变, 还是我正以不同的眼球注目?

他感受到加身的目光, 凡人们、赫卡隆、奥恩、卡利克斯. 他们并肩而立, 就在机库另侧. 小队成员保持距离, 眼中充满了不确定. 米兹马德拉一言不发, 退到众人身后. 他不做理会. 舰船轰鸣, 引擎正将他们推离帝国之拳的搜查与监视.

他坐上舱室中央唯一的货箱上, 脚边是两柄锋利银刃. 曾经, 他在皇宫地下醒来, 手边只有它们作为武器. 他打开米兹马德拉递送的黑纱包裹, 又一块部件就在缎面之间. 之后是他在皇宫中搜集的其他部件, 静待于藏身的壳箱. 他一一取出, 金属叶片, 发光小块, 还有漆黑圆柱. 整理花了几秒, 他双手舞动, 遵从思维薄纱后的意志.

"法珂隆牺牲了." 他说着将最后一块部件部件放进周围甲板上的圆阵.

"谁来指挥?" 奥恩问道, 声音平和冰冷.

"我." 他回答.

"那么, 我们的任务参数是?" 赫卡隆问.

他环视周遭部件.

"哈迪斯."

"我无法理解这个参数." 奥恩开口, 声音和面庞皆无情感流露, 双眼却在满地闪亮的金属碎片间游移.

"你尚未理解, 但终将知晓, 这便是我到来的原因之一. 九头蛇在太阳的光芒下沉睡了太久, 现在, 九头蛇已然苏醒." 他弯腰捡拾部件, 一块接着一块, 指节流畅将之环环相扣.

"你是谁?" 阿舒尔终于发问. 人类密探的声音听来冷静, 但压抑着突如其来的怀疑、恐惧和好奇.

最后一块复归原位, 他起身站定, 手中的双刃长矛映照冷光.

"吾乃阿尔法瑞斯."

[^1]: 帝国之拳总管, 太阳系第三球域堡主
