---
prev:
  text: '第四部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter20'
next:
  text: '第四部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter22'
---

# chapter-02

### 战舰泪滴号

### 冥王星宙域

飞船驶出黑暗笼罩的残骸带. 残骸都是战舰的骨架与尸身, 两舷被小行星凿开失压, 泄出气云. 这些舰船的引擎之光一次又一次照亮冥王星的轨道. 泪滴号的舰桥上, 西吉斯蒙德审视前方舰队的图像资料, 看向珀里厄斯.

"命令舰队就位."

珀里厄斯望着指挥台上方的数据投影, 点头确认.

"那是个大型编队," 圣殿骑士长面色苍白, 神情凝重, 眼周肌肉僵硬, "至少有五十艘运输船和相同数量的战舰——伤痕累累, 但仍能运转. 我们正读取武器能量信号, 很难得到精确数字. 当前外层空间有许多移动的碎片."

西吉斯蒙德耸了耸肩, 不情愿地认同这点. 太阳系从来不是绝对的真空, 宙域间碎石与冰块翻滚不休, 航行千年有余. 就冥王星而言, 这颗星球环绕太阳时还拖着一堆垃圾: 死去成百上千年的船只与星站的空壳.

"他们可能是穿过风暴的幸存者." 西吉斯蒙德说.

"亦或另一支攻击舰队……" 珀里厄斯补充.

"的确如此." 西吉斯蒙德仍注视着数据流.

脱离亚空间的舰队正向冥王星压来. 在这颗星球与虚空深渊之间, 各颗卫星正在运行: 卡戎、斯堤克斯、倪克斯、刻耳柏洛斯和海德拉. 最小的卫星比最大的战舰略大些许, 冰岩之中深埋隧道堡垒.

海德拉离冥王星最远, 其他卫星皆为要塞, 唯独她只是个包裹反应堆的岩壳. 这些巨型反应堆为同样巨大的信号传感阵列供能. 通过海德拉, 太阳系外围的观测者既能看出很远, 又能协调其余卫星的武库与通讯. 其余卫星中, 刻耳柏洛斯以别样特点脱颖而出, 她身披坚甲, 全副武装, 以足够击败一支舰队的火力监视虚空. 刻耳柏洛斯之名是远古传说的残余, 本属于一头站在死亡之门前的三头猎犬. 西吉斯蒙德想不出更为合适的命名. 冥王星和她的卫月, 正是镇守边疆的堡垒.

"你有没有想过他们前来的原因?" 珀里厄斯轻声发问, "是出于怨恨, 还是依据战略, 又或纯粹的疯狂?"

"那不重要, 重要的是他们来了." 西吉斯蒙德答道.

"这不再是一场希望之战, 这是复仇与毁灭的战争." 珀里厄斯喃喃说道.

西吉斯蒙德瞥了一眼身旁的战士.

"奇怪的发言, 不像是你会说的. 你从哪听来的?"

"一位失去的朋友." 珀里厄斯没再补充. 西吉斯蒙德移开目光, 战争改变了他的副官.

我也被战争改变了吗? 西吉斯蒙德自省. 当我们面对最后一次战斗, 我又会变成什么样子?

"战斗命令是?" 珀里厄斯问道.

"进入舰炮射程后各舰关闭引擎, 冷却武器. 锁定目标引擎, 等待我的攻击命令, 不允许擅自开火. 他们若是敌人, 因维特和太阳战斗群将正面迎敌, 突入阵线, 瘫痪敌船后发动跳帮."

"命令多少战舰留守后方?"

"命阿克里战斗群留守. 卫星的火力足以处理漏网之鱼. 瞄准引擎——如果目标舰队试图进入太阳系内, 就直接击毁," 他停顿片刻, "他们若是敌人——"

"大人!" 舰桥另侧的通讯区传来喊声, 西吉斯蒙德循声望去, 只见一名星语中继官站起身来, 黑黄相间的制服衬得他面色苍白.

"说." 西吉斯蒙德命令.

"合唱团受到了来自第三球域的消息," 另一名军官汇报, "攻击即将到来……"

又一名通讯官开口汇报, 手掌按着与耳孔联结的信号设备.

"第四球域部队报告……"

"西吉斯蒙德大人," 话音打断了所有人的发言, 那是阿娜西斯的声音. 她是资深通讯官, 直接与海德拉上的星语者们联系——如果她要求发言, 优先级甚至大于来自太阳系内部的紧急通讯. 她抬起头来, 其他通讯官纷纷沉默.

"群山高处燃起炽焰." 她说.

西吉斯蒙德眨了一下眼, 无需追问, 无需怀疑, 脑海中尚未发生之事的陈旧记忆再度浮现: 皇宫城墙在烈火中坍塌, 天空被铁幕覆盖, 枕藉死者铺满地面. 它来了, 命定之日终于来临.

他看着破烂舰队跃出虚空的图像, 领头一艘就在眼前开火. 警报划破空气, 鸟卜区传来喊声.

"所有战舰, 准备接敌," 西吉斯蒙德下令, "最大航速."

珀里厄斯在一秒钟后高声传令, 泪滴号随满载的引擎摇晃震颤. 西吉斯蒙德从腰间摘下头盔, 戴好扣紧. 战争就在眼前, 敌人终于进犯, 而他将率先迎击.

### 对接区伽马-19, 海德拉要塞

### 冥王星轨道

对接环哐当锁定, 米兹马德拉看向阿舒尔, 后者早已放下虚空服的面罩. 二人周围是站定的辅助军, 他们的脸孔被哑光塑钢面甲遮盖, 看不出表情. 队伍中央的履带拖车载有两名死去星语者的棺材. 她手中的爆燃枪依然很重, 熟悉的重量让人想起从前, 手枪则藏在背后的小包中. 米兹马德拉转移重心, 加压空气开始在舱门周围发出嘶声. 莫汉参谋向她点头, 暴露的面庞和部下戴着的面甲一样苍白.

"从阿尔法到欧米伽." 他的话语让米兹马德拉吃了一惊, 密探眨了眨眼.

"从欧米伽到阿尔法." 她回应道.

对接臂中灯光明灭, 身旁的阿舒尔一动不动, 只有手指轻敲枪套.

……敲……敲……

她深吸一口, 屏住呼吸. 冷静, 专注, 接下来的步骤在脑海中清晰浮现.

她听到承载棺材的拖车嗡嗡作响.

蓝光亮起, 舱门打开, 温暖的空气飘散而来, 凝结成雾. 米兹马德拉肌肉依次紧绷, 只见舱门外的灰雾中站着一队士兵, 肩甲厚重, 手中武器向背后伸出管道与供能线. 光芒闪烁.

地狱轻骑[^1], 她扫视来者, 辨认出来. 老百人团之一, 精英, 二十人, 重型武器, 待发状态, 手指扣着扳机. 情况本有可能更糟, 例如来接收的是帝国之拳.

……敲……敲……

她强迫肌肉舒张开来.

"你的任务?" 轻骑的队伍响起一声满是扬声器静电的呼喊.

"我们奉命护送来自王座世界的星语者. 他们在途中死亡, 我们故而前来向星语站交付尸体."

"他们要尸体干嘛?" 轻骑又问.

莫汉耸了耸肩, 似在表示回答和提问一样都折辱身份.

"那是他们的事," 莫汉停顿片刻再次耸肩, 傲慢与不屑显而易见, "如果就这样把受人尊敬的灵能者丢进太空, 想必对你的未来大有裨益."

闪烁光芒停顿片刻.

"许可?" 轻骑问道.

"你已经收到许可了, 不然我们怎会站在这里? 要么让路护送我们, 要么直接开枪算了. 你有多少人? 二十个穿着红白盔甲的家伙……你们也许有点胜算."

……敲敲……敲敲……

米兹马德拉咬紧牙关, 阿舒尔敲打枪套有如在她耳边敲鼓.

"你可以进去了." 随着话音, 轻骑们步调一致举枪分列两旁.

莫汉行了个完美的军礼, 米兹马德拉和其余队员立正站直. 在这个瞬间, 她感到自己仿佛从侧面踏入过往. 队伍随即向前, 载着棺材的拖车履带滚动.

两百步后警铃大作, 琥珀色的灯光闪烁不停, 地板上传来跑动的脚步声.

另一队地狱轻骑迎面而来, 米兹马德拉肌肉紧绷, 阿舒尔也探指勾住扳机. 然而轻骑们只是经过. 莫汉转身叫住小队中士.

"警报是怎么回事?"

"群山高处燃起炽焰, 长官," 中士呼喊作答, 步履不停, "入侵开始了."

地狱轻骑跑步远去, 警铃和灯光依旧不停.

"快快快!" 莫汉下令, 辅助军们飞奔前行, 拖车上的棺材随高速晃动.

### 帝国之拳护卫舰不破真理号

### 海王星宙域

"快啊……快啊……" 安德罗米达喃喃自语.

阿坎姆斯不予理会, 紧盯屏幕审视护卫舰鸟卜系统传输的信息. 他们已经沿着拾荒船的预测航线追了十个小时, 仍然一无所获.

"这玩意儿不能再快一点吗?" 她嘶叫着朝甲板上跺了一脚.

"当前速度已经透支等离子反应堆的寿命了." 科斯托若斯低吼.

"不, 这现在……" 她开口.

"安静." 阿坎姆斯命令. 他注视着屏幕, 琥珀色的符文开始闪烁, 而此前只有一片湛蓝. "就是那个, 切奥, 那是什么?"

"阿坎姆斯大人," 指挥甲板上方台座的贤者切奥回答, "我们侦测到一艘飞船的引擎输出, 其特征与我们的目标一致, 它正在失速."

"为什么?" 阿坎姆斯问道.

"它的引擎输出呈波动状态, 有百分之六十的可能是发动机或反应堆受损. 对此结论, 我们一致同意."

"很好."

"武器和引擎都已就绪, 接下来应当如何执行?"

阿坎姆斯面庞抽搐.

与一般战舰不同, 不破真理号是机械教赠与第七军团的礼物, 船员几乎全由机械神甫、机仆和机械教奴隶组成. 其他战舰上, 不同岗位的军团会分别响应阿坎姆斯的命令, 但不破真理号的舰桥中只有切奥一人为舰船和船员发言. 这一流程颇有效率, 但也意味着贤者将用第一人称复数来称呼自己和舰船的各个部分. 阿坎姆斯适应了一阵才未再觉古怪.

"保持拦截航线, 追上她," 阿坎姆斯看向科斯托若斯, "跳帮攻击, 格杀勿论. 我需要目视确认阿尔法军团就在船上. 安德罗米达, 去找那个囚犯, 他将和我们一起登舰, 辨认……目标."

"你信任那个灵能者?" 安德罗米达问道.

"我一点也不信任他, 但我必须发挥目前一切优势."

"那如果……他在船上呢?"

"我们会快速传送撤退, 然后把这条船炸成原子."

"如您所愿." 科斯托若斯敬礼.

"阿坎姆斯大人!" 切奥的声音再度响起, "目标主引擎失效, 他们正点燃次级引擎, 试图转向. 我们正在接近."

"他们为什么要转向?" 安德罗米达发问.

"规避," 阿坎姆斯看着战术读数回答, "不远处有一片尘云, 他们试图藏匿其中." 他看向安德罗米达和科斯托若斯. "去飞行甲板."

众人转身, 阿坎姆斯的脑海猛然闪出一个念头.

"等等!" 他回头看向屏幕上的数据流, 副官和月神教徒愣在原地, "他们的引擎是多久前熄火的?"

"就在我们探测之前, 此次能量信号波动让我们发现了它."

"所有武器锁定目标." 阿坎姆斯下令.

"大人?" 科斯托若斯不解, 但阿坎姆斯对技术神甫点头示意.

"开火."

"遵命." 技术神甫回应, 一个心跳后飞船开始不断震动.

宏炮、等离子歼灭炮和光矛齐齐开火, 不破真理号的全部武备向猎物掷出愤怒. 光矛首先切入船体, 宏炮炮弹和等离子团随后命中, 在一阵耀眼的光芒中劈开敌舰.

"什么……?" 安德罗米达刚要开口, 但阿坎姆斯又一次呼叫切奥.

"过去的九个小时中有哪些飞行器被记录通过了这片区域?"

"正在编译并访问." 切奥回答.

阿坎姆斯转身看向科斯托若斯和安德罗米达.

"我们本不应该追上他们, 那艘拾荒船比不破真理号快."

"它的引擎……" 科斯托若斯刚要指出.

"失效, 还暴露了它的位置. 可它理应早就离开了这里, 被我们赶上的时间差是怎么产生的?"

安德罗米达出声咒骂.

"假如他们停下或放慢速度与另一艘船汇合……" 科斯托若斯恍然大悟.

"监视船不挠号载着两名星语者前往星系外围防线, 由第二太阳军的第五十六老兵班护送. 他们通过了可能与被摧毁目标汇合的区域. 估算两艘舰船的汇合时间为二至五小时之前, 估算准确度百分之六十九."

"如果跳帮登船, 他们可能会引爆反应堆, 瞬间消灭我们." 科斯托若斯喘息着推断.

阿坎姆斯点头.

"而且谁能想到要去追踪一艘已被授权的监视船."

"这船现在在哪?" 安德罗米达急切发问.

"你意指星系监视船不挠号?" 切奥确认.

"是, 是," 安德罗米达打断问询, "它会把星语者送去哪?"

"第一球域通讯堡垒," 切奥回答, "冥王星卫星, 海德拉."

阿坎姆斯感到义肢一阵颤抖. 安德罗米达的面容凝固在苦笑之中, 仿佛她刚理解了一个玩笑. 科斯托若斯迎上卫队长的目光, 完成了他的思考.

"他们从来没有逃离泰拉, 而是向下一处攻击目标移动."

"去海德拉," 阿坎姆斯下令, "哪怕要把反应堆烧成渣也无所谓, 去海德拉."

### 星语站, 海德拉堡垒

### 冥王星轨道

他们在警报声中抵达星语站的外门, 警示灯转为红光.

队伍在门外停步, 入口两侧是四名地狱轻骑. 米兹马德拉环视积极备战的卫兵: 两人装备弹鼓机关炮, 两人装备转子机关炮, 膝间垂着武器联接背负式弹药箱的管线. 他们的肩膀和躯干都被外骨骼包裹, 宛如附着金属蜘蛛.

莫汉走上前去.

"星语站已经封锁." 一名轻骑出言阻止, 男性的声音.

"不," 莫汉嗤之以鼻, "这是他们的两名死者, 你得喊一个出来处理这些遗体, 要不然我就把棺材丢出气闸, 并且上报说是你的主意, 因为你们比起尊重灵能修会的传统更关心封锁演习."

"这不是演习." 轻骑抬平炮管, 其余三人动作一致. "后退." 他故意按动保险, 启动机关炮的击发装置.

米兹马德拉用力吞咽, 压附喉头的默读通讯器随之启动, 通讯频道中响起静电.

"就绪." 她在手掌和爆燃枪的前握把间压上一柄飞刀: 安静而迅速的杀戮手段, 轻骑卫兵们直到丢掉性命才会发觉.

"退后." 卫兵重复. 莫汉轻轻点头, 向后退去. 旋即大幅摇头, 仿佛对显而易见的愚行表示不满. 米兹马德拉深吸一口, 准备发出杀戮指令.

金属锵然响起, 星语站的大门渐渐打开. 密封螺栓一个接着一个转动脱离, 塑钢厚门接连移入墙壁. 卫兵们大吃一惊, 但仍然平举武器. 米兹马德拉屏住呼吸, 只见最后一层防爆门分开缩回, 走出一人, 身旁是两名身着煤黑甲胄的蒙面士兵.

黑暗哨兵[^2], 她想, 太阳系星语者的贴身保镖. 二者之间身穿绿天鹅绒与貂皮的星语者蹒跚而行, 两手各拄一根银杖. 那人的面容瘦削苍白, 如同一颗粘着皮肤的颅骨. 星语者停下脚步, 抬头看向走廊拐角. 米兹马德拉注意点他的双眼已被红宝石簇替代, 宝石莹莹有光, 随他转头闪烁不停. 星语者似在聆听什么, 他舔了舔唇角, 脑袋又转回前方.

"他们说你带来了两名我们的死者." 星语者开口.

"尊贵的大人," 轻骑劝阻, "全面封锁……"

"闭嘴." 灵能者呵斥着以杖跺地, 轻骑犹豫片刻, 最终陷入沉默. 星语者的一双盲眼看向辅助军带来的两口棺材. "这是他们吗?" 他问道, 不等回答就向前走去.

他单手拿着两根银杖, 空出另手放上棺材的抛光金属.

"你们这些愚蠢的白痴……" 他低声说着, 近处的米兹马德拉勉强听见. 她起初以为星语者是在辱骂辅助军或是轻骑, 但那人触上棺材的手臂颤抖不停——他是在和死者说话. "为什么不好好待在远视之城? 现在是战争时期, 而且……而且……"

他抬起头来, 米兹马德拉感到盲眼的目光附身一瞬, 宛如冰冷的呼吸刺骨周身, 在颤抖中唤起痛苦的共感. 所以, 死去的星语者是他关心的人. 她不禁好奇这是不是故意安排, 军团为达目的添置的另一处小小细节.

"他们是怎么……" 星语者站直身子, "他们是怎么死的?"

"他们在睡梦中死去," 莫汉回答, "事发突然, 我恐怕也不甚了解."

年迈的星语者回以凝视.

"在睡梦中死去?" 他质问. 米兹马德拉感到又一阵寒意刺入肌肤, 身旁的阿舒尔也开始继续敲打枪套.

……敲敲……敲敲……

"是的." 莫汉说.

"你撒谎." 星语者一语中的.

莫汉眨眼之间, 米兹马德拉掷出飞刀, 正中最近轻骑的面甲底部扎进脖颈. 目标踉跄倒地. 背后, 阿舒尔举枪开火, 激光束炸碎了一名黑暗哨兵的脑袋, 他调转枪口, 瞄准余下一名黑甲保镖. 米兹马德拉端平爆燃枪, 对准星语者的面庞抵近射击. 爆燃光束蒸发了沿途的头骨与血肉, 连同身体烧成灰烬. 射线穿过尸骸, 命中后方的轻骑, 盔甲、骨骼与机械通通化作燃烧的碎片, 袭上其余轻骑. 星语站敞开的大门和辅助军之间只剩一名黑暗哨兵和一名轻骑.

"穿过大门!" 莫汉高声下令. 黑暗哨兵动作迅捷, 已经跑回了入口, 幸存的轻骑站稳脚跟, 手中的机关炮轰然开火. 弹幕轰入辅助军的队列, 撕碎盔甲, 炸裂肉体. 两人倒下, 激光炮隆隆不停. 莫汉拔剑侧袭, 一记突刺穿入卫兵的下颚. 猩红鲜血喷涌而出, 溅上白红涂装的盔甲.

米兹马德拉单膝跪地, 爆燃枪口对准撤离的黑暗哨兵, 后者正飞奔着随机躲闪.

训练得很好, 她想, 很好.

目标与敞开的大门只剩三步之遥, 她呼气扣动扳机. 光束射入那人的小腹, 炸开整个躯干. 尸身坠地之前米兹马德拉已然起身飞奔, 身旁是冲刺的辅助军和过载运转的拖车.

入口畅通无阻, 莫汉抵达门禁关闭大门. 塑钢又从两旁缓缓伸出, 辅助军们散开阵型, 警戒来时的走廊. 两名重伤员被留在门外——无奈之举, 他们既没时间, 也没条件.

防爆门重新关闭, 将警报与警示灯挡在门外, 寂静骤然降临. 阿舒尔解开其中一具棺材的封条.

"执行气密条例," 她在频道中呼叫, "确保面罩密封."

棺盖揭开, 冷凝雾气盘旋而出. 其中是一具男尸, 苍白的面容隐现深色血管, 身躯被绿丝长袍覆盖. 阿舒尔搬出死尸, 动作飞速卸下棺底衬板, 显现的夹层中整齐排列着十数根钢制抛光圆柱. 阿舒尔取出圆筒, 递给莫汉和其他辅助军.

米兹马德拉接过一根, 这东西很沉, 隔着手套也能感到刺骨冰冷. 她找到了释放按钮.

"准备散开使用, 听我命令." 她向频道下令.

黑暗哨兵们毫无征兆地突然开火, 她甚至没有注意到敌人接近. 激光撕开半空, 一名辅助军倒毙在前, 面罩上是烧出的孔洞. 另一人身中数枪, 连连后退, 米兹马德拉率先反击, 她举枪对准火力方向, 按住扳机让爆燃光束横扫廊道.

"一区, 释放!" 她大喊, "现在释放!"

银色圆筒从她头顶飞过, 坠向通道另侧. 气体释放的嘶鸣汇入枪声. 一束激光划过眼前, 近得模糊了米兹马德拉的视野. 她看到光束击中爆炸, 击杀一名把守廊道的敌军.

"打得好." 她高呼.

"我的荣幸." 阿舒尔回答.

辅助军们组织反攻, 莫汉身处一线呼喊下令.

又一阵弹雨向她袭来, 她闪身躲避. 各类强化剂注入米兹马德拉的血液, 增强改造的心脏随之以机枪的节奏疯狂跳动. 军团赐予许多, 也收取许多, 但她鲜有机会享受使用这些礼物的乐趣. 第一处拐角就在眼前, 墙后黑暗哨兵蹲伏射击, 一把卡宾枪直指逼近的米兹马德拉. 瞄准镜后是一副绘出狞笑野兽的面甲, 两颊涂着银色的漩涡泪痕. 哨兵扣下扳机, 她猛然避向一边, 枪口颤抖旋即爆闪, 激光擦身而过.

她身着的辅助军盔甲着实笨重, 其设计目的在于抵御伤害, 而非让穿戴者躲避伤害. 装备不甚理想, 但仍算不上真正的阻碍. 她飞身双脚踢上黑暗哨兵的胸膛, 胸甲应声碎裂. 敌人撞上墙壁, 毫不停顿地举枪欲射. 米兹马德拉携着落地势能端平枪管刺进对方面甲. 彩绘破碎, 充斥舱室的气体涌入裂缝, 渗进肺泡, 那人挣扎着开火却颓然倒地, 在双腿弯曲之前就已毙命.

辅助军闯入走廊, 米兹马德拉紧跟其后, 扣下手中圆筒的释放按钮.

"二区, 释放!" 她高喊着将毒气罐扔进一扇打开的防爆门中.

五分钟后, 毒气淹没了星语站. 合唱团的十名灵能者僵卧在星语舱的地板上, 面容定格在最后一次呼吸.

米兹马德拉逐一检查, 在通讯器中激活了新的频道.

"盲者已然沉默," 她汇报, "从阿尔法到欧米伽."

[^1]: Inferallti Hussars

[^2]: Black Sentinels
