---
prev:
  text: '第一部-第六章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter07'
next:
  text: '第二部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter09'
---

# 父之馈赠

> > 835.M30
>
> > 伊斯塔万三号之叛一百七十年前

### I

男孩于黑暗中静候. 唯一的光明只在送餐时分降临, 那是门上舱口打开时的短暂眩光. 光线刺眼, 若是直视定会盲目. 他等到铁门关闭才凭借嗅觉寻找给养, 摸索着吞下食物. 牢房闭塞, 仅有光明和食物标定时间流逝. 他默默计数二者的到来. 迄今为止, 他进食了一百零四次, 看到了一百零八次光. 其间舱口四次打开, 却没有送来食物. 他确信这绝非为了自己, 也许门外有人探视, 也许狱卒另有所图, 也许猜测毫无意义.

他等待, 睡眠, 探索笼罩的黑暗. 地面、墙壁和天花板都由金属制成, 铆钉排列标出地板间隙所在. 一共有一万两千六百七十八枚钉子, 他触碰默数, 没有一枚松动. 房门铰链锁在外侧, 底部的狭窄舱口没有一丝裂口或是接缝. 牢房本身是个立方体, 每边的长度是他身高的两倍. 天花板上还有两个小格栅, 其中一个缓缓排出气流, 散发浓重的机油烟味, 另一个盖着一盏灯——至少他如此猜测. 细节从未改变.

只有穿透墙壁的声响不时发生变化. 有时声音低沉, 隆隆如机器的心跳; 有时静默无声; 有时声音断断续续, 有如枪支开火时的弹链. 每种声音来来去去, 时而持续良久, 时而骤然响起又很快结束. 过去的他曾因初次响起的声音拍打牢门, 大喊大叫. 然而无人回应, 他也精疲力尽, 倒在地上. 当他再度苏醒, 声音已然变换. 他默默聆听, 静静等待. 现在, 他已经进食了一百零四次, 墙上传来的声响几乎构成了他生活的全部. 但它沉默许久, 舱口在寂静中打开了十二次.

他吃完食物, 眠于沉寂.

醒来时, 他发现自己不再独身一人.

一个男人靠坐在墙边, 脚旁是一只破旧的金属碗和一支蜡烛, 碗里盛着些碎面包. 他身形瘦削, 黑发垂到脖颈, 满面胡茬显出几分灰白, 皮肤上有冶炼火花烧灼的疤痕. 他看起来疲惫不堪, 却不失坚强, 仿佛一把用旧了的匕首, 尽管刀刃缺口, 却依旧锋利. 他的样貌让男孩想起了抚养自己的帮派, 想起了曾经的家.

"你不害怕." 那人开口, 饱受污浊空气摧残的喉咙挤出嘶哑话语. 男孩摇了摇头, 不知道这是不是个问题. 那人抬手揉眼, 手指上纵横交错着羽毛纹样的刺青. "了不起. 不过, 恐惧有时也是好事——让你活下去, 让你保持敏锐. 而直面自己的恐惧, 唔……那就是勇气了."

男孩看着眼前的男人, 看向他身上的印记. 这些印记宣示他来自玛瑙底巢[^1], 是一名帮派头目, 赫赫威名浸满鲜血.

"你为什么会在这里?" 男孩终于开口.

那人耸了耸肩.

"你呢?"

男孩没有回答.

男人端起破碗, 递到男孩身前. 男孩摇了摇头, 那人又耸了耸肩, 把碗放回原处.

"你在帮派里待过, 是不是?"

男孩犹豫片刻, 摇头否认,

"没有?" 那人挑眉追问, 皮肤上墨染的羽毛随之拂动, "可在我看来, 你混过帮派."

男孩再次摇头, 心生凉意, 不由得握紧双拳. 那人盯了他一秒.

"啊," 那人说道, "是, 你是对的. 那不一样, 不是吗? 即便你和他们一起奔跑, 即便你和他们一起杀人, 甚至还纹上了标记. 如果你在内心还有所保留, 那你的确不是帮派的一员."

男孩思绪变幻, 突然意识到自己手臂上斑驳的烧伤疤痕. 脑海中闪过鲜活记忆: 枪炮轰鸣; 沉重的匕首和手枪坠在掌心. 帮派战士们管他叫凯, 而他接受了这个名字, 正如他接受食物, 又接受了纹在右手和前臂上的杀戮印记. 但这并非失败的烙印, 而是生存的代价.

那人微微一笑, 摇了摇头.

"活下去, 绝不屈服, 即便踩在你身上的人自以为胜利. 迅捷而敏锐地活着. 这就对了, 不是吗? 只付出必要的代价, 拒绝向痛苦低头," 那人点了点头, 目光坚定, "又快又猛, 无所畏惧. 你的梦想是什么? 是不是从没想过自己会死? 你当然没有, 死亡也是屈服的一种, 不是吗? 但你有没有想过走出黑暗, 不再过刀尖舔血的生活? 是啊, 老套的梦想, 老套又虚幻. 还是说, 你把成为头目当做逃离苦海的办法? 这里砍几刀, 那边再使些漂亮的步法, 然后……" 那人笑了, 老态尽显, 刺青的眼角挤出皱纹. "也许你会成功的——一支属于你的帮派, 运气好点, 一个家族. 但没人能永远把持权力, 一颗子弹或是一柄尖刀早晚会落到你身上, 向来如此."

他们注视着彼此, 凯几乎要为眼前的男人难过. 那人的沉默蕴着重担, 仿佛累累过往积蓄许久, 想要开口时早已无法言说. 蜡烛的微光拉近了墙壁, 却推远了天花板, 黑暗中舱壁无限上升.

如果他真是玛瑙底巢[^2]的帮派头目, 那他被擒获的时间可能和男孩一致. 男孩没有目睹铁甲巨人们抓走任何人, 他们扫荡各层, 所到之处唯有屠杀. 男孩躲藏了十天, 直到无处可逃. 他试图反击, 却毫无作用, 但他们并没有取他性命. 一名巨人打昏了他, 他再醒来时便身处牢房.

男孩缓缓摇头, 舔了舔嘴唇.

"你和我来自不同的地方, 对吧? 你看起来像, 听起来也像, 但你为那些抓我的人服务," 他抬头看向那人, 烛光照出他坚定的眼神, "我说中了, 是不是?"

那人微微一笑.

"敏锐而迅捷," 他呼出一口气, "但没人逼我前来此处, 而我确实去过你的故乡, 即便我并非在那出生. 我见识过冶炼区下层的帮派混战. 我去过那里, 那个地方, 子弹会打进某个人的眉间, 就因为他太慢, 太冒险, 或者只是不走运." 那人的双眼黯淡下去.

"你是个骗子." 男孩细声说道.

男人大笑, 笑声在牢房中回荡.

"某种程度而言," 他开口, "某种程度而言, 这正是我的身份."

"他们想要什么? 我为什么会在这里? 他们为什么要派你来?"

"他们想让你成为你无法想象的角色," 那人轻声说, "而我说过, 没人派我来. 我到这只是为了确认我的选择没出差错." 他看向男孩, 点了点头. "你还是不怕?"

"不." 男孩回答, 第一次向话音中掺入些许挑衅.

"人总会怕些什么." 男人说.

"我决不屈服!" 男孩大吼. 那人笑了, 太阳穴上纹着的猎犬随皮肤颤动作势咆哮.

"这就是我选择你的原因, 凯." 男人说,

男孩听到自己的名字, 顿时愣住, 皮肤浮现一阵冰冷的刺痛.

"你怎么知……" 男孩刚要发问, 牢房铁门就伴随一阵螺栓松动的咔哒声打开. 光线流泻而入, 男孩退缩着捂住双眼. 沉重的步伐撼动地板, 令人牙酸的嘶鸣声响彻四周. 名叫凯的男孩不断眨眼, 试图抹去眼中的黑盲.

"站起来." 声音响起, 他抬起脑袋, 双眼刺痛, 泪流不止. 金甲巨人站在身前, 一手攥着带刃长杆, 背后猩红斗篷垂拖于地. "站起来, 跟我走." 巨人又说, 男孩感到胸腔中心脏狂跳不止.

你在害怕什么?

凯垂下视线, 越过金色的身影, 看向男人曾经靠坐的墙壁. 那里空空如也.

你真正害怕的又是什么?

他站起身来, 脑袋还不到金甲巨人的腰部.

"会发生什么?" 他问道, 声音坚强而清晰.

巨人将一只手放在他的肩膀上, 手指温暖, 就像日光下曝晒的金属. 他转过身来, 被引导着走向打开的牢门, 凯领略到巨人拥有的力量.

"你将觐见自己的主人." 巨人回答. 二人走出牢房, 踏入门外的光明.

### II

"跪下." 身后的金甲巨人低吼道.

凯不为所动.

"跪下." 命令再次传来, 他仍旧一动不动.

他动弹不得, 身处的大厅由岩石和黑钢筑成, 和故乡冶炼区下层最大的舱室一般大小. 贯穿天花板的横梁悬着发光球体, 每处阴影都闪烁着抛光金属和打磨岩石的微光. 他从未见过如此不可思议的建筑. 但让他愣在原地的并非房间本身.

房间中央的石桌后面, 一个人抬起头来. 他很高, 甚至比金甲巨人还要高, 但他的体型与身材极为相称, 最最微小的动作中也蕴含着伟力. 他身披黑色长袍, 袍边镶着雪白毛皮. 白金短发下棱角分明的脸不苟言笑, 双眼显出坚毅神采. 力量随他的目光扩散, 有如熔炉的热意. 凯从未有过如此体验. 不论是迎着敌对帮派的枪林弹雨冲锋, 还是误入锈猫帮的底盘, 亦或跳过无底裂隙, 都不及如今感受的分毫.

"你……" 凯张口结舌, "你到底是什么?"

金甲巨人意欲咆哮斥责, 却被那人的眼神止住.

"我仍在参悟自己的本质. 但如果你问我是谁, 我尚且能够回答. 我的名字是罗格, 来自多恩家族."

凯眨了眨眼, 身体和思维的每一部分都要求他下跪, 要求他向面前的人物宣誓, 献上不朽的忠诚. 但他没有这样做.

他把手掌抬到嘴边, 张口咬破. 齿尖刺入的皮肤, 自己的鲜血在舌头上留下短暂铁腥. 他伸出手去, 五指握拳, 猩红随即在指间流淌. 罗恩·多恩看着血滴落上石板, 面无波澜.

"你为何献上自己的鲜血?" 他声音冰冷, "代表投降? 亦或誓言?"

凯摇了摇头, 即便全身每一个细胞都哀求他逃跑.

"以示反抗." 他说, 话语轻飘飘地掉出干燥的口腔.

手上的血流越来越慢, 噬咬的疼痛也逐渐消逝, 化为温暖的麻木. 罗格·多恩回以凝视, 眼睛一眨不眨, 深不可测.

"你有权不跪." 多恩开口, 转过身去.

凯的胸口一阵发冷, 他垂下手臂和鲜血淋漓的拳头, 眨了眨眼, 突然间对发生的一切失去了实感, 也不能确定心中的感受.

罗格·多恩踱到房间中央的石桌之后, 斜靠桌边, 看向桌上的东西. 漆黑的石面上是一套金色盔甲, 每一块甲片都闪闪发光, 有如炬火. 盔甲表面雕刻生着翅膀的动物, 形象类似他身旁巨人盔甲间的造型. 凯看到银色的爪子, 锋利的喙, 点睛的红宝石熠熠生辉. 罗格·多恩注视良久, 拿起一只臂甲翻转端详.

"你知道这是什么吗?" 多恩问道, 看着手铠上流转的光线, 又将视线移向凯, 后者摇了摇头. "这是一件礼物. 由父亲赠与他失落的儿子. 它也有所象征, 象征统一, 象征目的, 象征变化," 他把手甲放回原位, "我便是那位失落之子, 而我的父亲——我近来才知道——是人类之主."

凯皱紧眉头, 无法理解多恩的言语. 他早就知道世界并不限于巢都冶炼层的战场, 但他从未到过别处. 熟悉的问题又一次浮现: 他在哪? 他离熟悉的过去又有多远?

"如此厚礼自然有其意义," 多恩的目光在盔甲和凯身上变化, "我曾是一位君主, 统治群星之链. 而今我的角色已然变换, 职责也从统治变成了征服, 好让我父亲的国度在宇宙间扩张. 这就是礼物的意义," 他凝视着凯, "你也是一件礼物. 你的故乡被帝皇征服, 你也被他选中带走. 你本可为他服务, 但你被再次选中, 跻身我麾下首批战士之列. 你将成为崭新时代的象征."

凯抬起脑袋, 看进多恩的双眼, 发现其中神采如同铺就地面的坚石一般冰冷不屈.

"你会拒绝自己的父亲吗" 凯问道.

多恩摇了摇头.

"不, 初次见面, 我就向他献上誓言." 罗格·多恩回答, 气氛凝固片刻.

凯看向自己血淋淋的手, 手指被凝结的鲜血粘连一处. 他再度抬头.

"你应当拒绝," 凯竭力控制四肢的颤抖.

多恩眉头微皱.

"为何?"

"因为抗争即是生命的全部."

多恩的沉默漫长无比, 他似乎也在颤抖.

"生命的意义不止苟活." 多恩终于开口.

凯开始摇头.

"我见到父亲的那一刻就意识到自己并非君主. 我也知道自己发下的誓言意味着什么," 多恩指向凯的血手, "我说你有权不跪, 是因为你不理解我的职责, 也不明白自己将要投身怎样的事业," 多恩转过身去, 迈开步伐, "随我来."

凯犹豫一瞬, 还是跟了上去. 身后, 沉默的金甲巨人也开始行走, 矛柄随脚步敲打地面. 他们在拱形天花板中央的正下方停步, 多恩抬头示意, 凯顺着他的目光向上看去, 所见只有浮雕绵延的黄铜. 低沉的隆隆声响彻房间, 构成天花板的金属板接连收回墙壁.

凯瞪大了眼睛.

光, 无数光点如冻结的火花四散而开, 缤纷色彩有如黑铁上的斑斑锈痕.

他跪倒在地, 瞠目结舌, 脑海中描绘天空和群星的古老传说翻腾不息. 他知道自己眼前并非神话, 也非梦境, 而是现实.

"这将是人类的国度," 罗格·多恩说, "这将是我的父亲赠与全人类的礼物," 他俯视着凯, "这也是他创造我的原因, 这也是我效忠他的原因." 凯全身瘫软, 仿佛脚下的地面骤然消失, 留他在寂静中直直坠落. "如果你愿意, 你将和我一起献身这项伟业, 凯."

他从群星间扯下目光, 吞咽着尝到口中自己鲜血的铁腥. 重要的是决不崩溃, 决不屈服, 决不交出所有的唯一.

"如果我不愿意呢?" 他声若游丝.

"我不会强迫你献上誓言. 做出选择前, 你还有一条路要走."

### III

试炼之路以痛苦开始. 痛苦之潮冲刷骨骼, 永无尽头, 汇成无边的汪洋. 痛苦持续, 吞噬时间, 秒拉长为小时, 小时又坍缩成分钟. 过去和未来消融于延伸的现在. 红云笼罩灰败的思绪, 疼痛一次又一次地改换形态. 前一秒还像剃刀一般锋利, 后一秒就如同烈火焚身. 他耳不能听, 痛苦阻塞了所有感官. 他成了一具空壳, 填满时刻不停的苦痛折磨.

他本应崩溃, 他们迫使他服从, 迫使他屈服, 迫使他脱胎于猩红汪洋, 沦为洁净、空白而破碎的容器. 他甚至不记得他们是谁, 但这并不重要. 重要的是, 他决不放弃, 决不屈服. 痛苦由是连绵, 而他继续坚持.

苦痛骤然结束.

他惊声尖叫, 冰冷的空白涌入思绪, 他仿佛在虚空中飞旋, 漂流零落.

这就是死亡, 他想, 痛苦的终结, 只剩虚无.

虚无之中, 响起无数声音. 数以百计地伴随他穿越空洞, 能够听到又无法听清. 随后颜色取代了黑暗, 种种形状压缩折叠, 又放大扩张. 他所见过的每一种颜色都被切片铺排. 他偶尔能看到具体的图案或是认出某个形状, 就像透过泛起涟漪的水面观察倒影. 但随后图像就会分裂四散, 将他抛回漩涡.

光线击中他的眼球, 他试图眨眼却徒劳无功. 颜色和形状的涡流如疼痛一般骤然消失. 光束纯白, 单调而明亮, 带来刺痛. 他不禁流泪, 一片模糊的视野中似乎有些形影移动. 眼前的景象逐渐清晰, 他再次试图眨眼.

"别动," 一旁声音响起, "你的眼皮被固定住了, 如果用力眨眼, 就会撕裂它们." 说话的人走到眼前, 他看起来像是人类, 却被重塑为更大的体型. 白色长袍覆盖坚实肌肉, 面颊和裸露的头皮上各有一处星形刺青. 他有一双灰色的眼睛, 目光坚定.

药剂师, 念头浮现, 即便凯想不通自己怎会知道这些. 阿斯塔特军团. 纹身代表征兵前的太阳系私掠者身份.

"我们把针管留在你体内," 药剂师说, "第一次植入后注射一剂, 让你保持清醒," 他停顿片刻, 短暂审视凯的面庞, "一旦你挺过了这关, 就再注射一剂."

凯感到自己双手高举, 骨骼正承受着他长久以来忽视的压力. 他看到药剂师放下一台设备, 看起来好似头盔. 大量缆线和球状机械紧贴圆顶, 镀铬环轮上排列着几十块镜片, 围绕遮盖双眼的面罩. 药剂师站在设备之后, 按下黄色控制台上的开关, 束缚凯的绑带随之松开. 他向前倒去, 伏在地面呼吸困难. 过了一秒, 他挣扎起身.

"你……" 他开口发问, 喉咙和肺僵硬不堪, "你叫什么?"

药剂师停顿片刻, 低头看他, 脸上刺青发皱.

"我的名字只属于我, 不是拿来随便告诉你的."

凯试图啐出吐沫, 却口干舌燥.

"大部分人会问我怎么会发生这种事情." 药剂师说,

凯摇了摇头, 从喉咙中硬挤出声: "我知道为什么."

药剂师挑眉示疑.

"你想摧垮我." 凯冷笑道.

药剂师摇了摇头, 迟疑片刻还是扶他站直.

"不." 他指向舱室的其余部分, 磨砂水晶的拱顶之下一排排金属支架延伸开去. 每个支架正中都固定着一个人, 赤身裸体, 被塑钢团团包围. 头盔——和药剂师从凯头上取下的一样——遮住他们的面庞. 面罩边缘灯光闪烁, 他们随之抽搐不已. 导管钻进手臂胸膛, 针头插入的静脉明显突出. 凯看着他们, 揉动自己的手臂, 触上穿刺的伤口. 支架上的许多人都颓然垂挂在束带之间, 裸露的皮肤上满是血迹. 支架周围机仆穿行, 它们身披红色长袍, 脸覆独眼面具, 从束缚中解下瘫软的肉体, 扔到推车上.

第一阶段, 百人存一. 脑海中比例浮现, 正如对药剂师和机仆的认识.

药剂师指向一个解开束缚后瘫倒于地的人. 那个年轻人仍然活着, 但命不久矣. 他口吐鲜血, 环顾四周, 四肢扭动却无法站起, 随即狂乱地向机仆挥舞拳头. 机仆中的一员将一根粗大的管状物抵上他的后脑, 空气压缩的闷响后骨骼破裂, 地上只剩一具尸体, 鲜血从它头骨平滑的圆孔中流泻而出.

"那才是被摧垮的人," 药剂师说, "我们不希望你被摧垮, 我们希望你坚不可摧."

"我决不屈服." 凯低吼道.

药剂师低头看他, 灰色的瞳孔闪出一丝光亮.

"很好." 他说.

### IV

他们剖开他的身体. 他大部分时候都清醒感受, 偶尔才会失去知觉. 他们切除大块的肉, 在空出的位置植入全新器官. 第二颗心脏开始在第一颗心脏旁跳动, 他的血液也正在变化, 流速加快, 浓度升高.

手术完成, 疼痛又慢慢回归, 最终如一团带刺的钢丝摩擦体内. 他默默忍受, 他知晓他们所不知的东西, 切口、新器官和催眠灌输都无法触及.

"你表现得很好, 孩子," 灰眼的药剂师一边说, 一边检查横贯胸口的缝合线, "有些人即便到了这一步还是会死."

"多数人," 凯开口, 药剂师抬头看他, 灰色的双眼目光平稳, 凯对一眨不眨地对上视线, "多数人在手术结束之前都会死."

"是的, 就是这样." 药剂师说.

他察觉到自己思想的结构也发生了变化. 信息和经验变得越发清晰, 所思和所为之间的差异也逐渐缩小. 纷杂的情感枯萎零落, 过去的记忆飘向远方. 他仍能回想, 但过往仿佛不再是他真正的一部分. 而新的记忆也被灌入大脑, 有些明白, 有些模糊. 他比以前懂得更多, 可仍不明白其中原理, 他只知道是放上自己脑袋的机器催生了变化, 如同模具压制金属般重塑思想.

疼痛愈加严重, 但他忍耐的能力也愈来愈强. 手术和催眠灌输的痛苦不过是广阔汪洋间零星的岛屿.

时间失去了意义, 生命变为种种苦痛的流逝.

除了被痛苦模糊形影的药剂师, 他看不到任何活人. 而他听见的话语也只有机仆安排下一阶段改造时要求他移动的命令.

他没有拒绝, 他知道他们在做什么, 这是他被灌输的第一件事: 自己正在变成什么. 他任由一切发生, 只有死亡才能停止这一过程, 但死亡绝非胜利.

### V

他们在第一次试图杀死他前, 把他和另外两人绑在一起. 他从未见过其他候选者. 其中一人比凯高, 很瘦, 皮肤呈铁锈色. 另一个人比凯矮, 但全身烙印交错, 肌肉虬张. 和凯一样, 两人都身负手术痕迹, 缝合线贯穿脖颈胸膛, 有如铁色的寄生虫正在他们的血肉间觅食. 他们被彼此牢牢困住.

三人的项圈之间连着锁链, 每根链条都足只够拉开一臂的距离. 机仆焊牢链条, 凯做的第一件事就是测试拘束的强度. 锁链尚带着焊枪的余温, 却没有弯折断裂. 另外令人看着他依次测试每一环节.

"它们不会断的," 较高的那人开口, 声音低沉不清. 他双眼半闭, 有如正站着睡觉, "现在你应该发现了."

凯不做理会, 转而检视置身的空间. 金属地板上堆积无数废料, 爬满锈迹的梁柱森林支撑高处屋顶. 机仆们都已离去, 唯一的光源是天花板间照出暖色的热风口. 空气滞重灼热, 他熟悉这类地方, 他曾在类似的空间里成长、生活、学习杀戮.

他轻拽一下锁链. 他位于人链的一端, 另一边是高个, 中间则是满身烙印的人. 他眯眼细看他人的项圈, 又用手指摸索自己颈间的拘束.

远处传来铮铮声响, 不绝如缕. 另外两人紧张起来, 交换眼神并肩而行. 凯被铁链向前拉扯, 几乎失去平衡. 他勉强站稳, 向后施力. 有东西要来了, 他必须挣脱束缚, 自由行动. 另外两人步履蹒跚, 出声咒骂.

"你做什么?" 高个大喊. 黑暗中不知何物厉声嚎叫, 唤起阵阵嘶吼, 隆隆滚过红光隐现的阴影. 凯环顾四周, 他需要一把武器. 如果他杀了中间那人, 就可以摘下项圈, 但铁链还拴着高个. 他得把他们迅速解决. 他发现不远处的废料堆伸出一截管子, 正和他意.

他被骤然绷紧的铁链拖倒, 倒下时扭转姿态, 准备猛冲出击. 然而肘击迎面而来, 砸上鼻梁血雾喷溅. 他踉跄着扑上前去, 却还是慢了一步. 转瞬之间, 他被反转过来按倒于地, 后颈间踏着一只脚, 项圈被踩进血肉.

"鲜血和黑夜啊, 他竟是我们的一员." 上方骂声咆哮, 那只脚仍牢牢踏紧, 他的脸只能紧贴地面. 他认不出这个声音, 意味着它和踩住自己的脚一样都属于那个浑身烙印的人. "你听到了吗? 软骨头? 那一群东西是向着我们来的, 你就是个被链条拴住的累赘."

"让他起来, 没时间了," 高个呵斥道, 凯脖颈和喉咙间的压力却并没有减轻, "让他起来, 不然我们都得死!"

脚移到一旁, 他被一把拽起. 暗处长嚎回荡, 步步紧逼. 另外二人没有看他, 而是盯着黑暗中嗥叫升起的地方. 高个猛转过头, 瞬间便扼住凯的咽喉. 他很快, 凯见过身手出众的人, 但他的迅捷不同寻常, 而与蜘蛛类似.

"你想活下去? 那就合作." 他说.

二人并肩迎敌. 他们从废墟中扯出铁棍, 双手握持.

"列队." 满身烙印的人高喊, 扔给凯一根铁棍. 凯迟疑片刻, 脸孔的疼痛还未散去. 嚎叫越发震耳. "现在!"

仿佛由刀刃和肌肉扭曲而成的生物窜出黑暗, 凯只来得及看清它弓起的脊背, 还有垂挂在肋骨和四肢上的松垮皮肤, 猛兽便扑上前来, 张开的巨口中满是铁齿钢牙.

"退后!" 高个呼喊, 他一跃而出野兽的攻击范围, 凯跟不上他的速度, 险些再次摔倒. 野兽落在三人片刻前立足的地方, 看起来就像一只无毛大猫. 它松弛的皮肤满是皱纹, 其下肌肉却紧如鞭绳, 它的头颅覆满锈蚀铁片, 利齿和尖爪被发亮的刀片取代. 一击不成, 野兽沮丧低吼, 紧绷身躯再次猛扑. 一根长棍猛然扫进它大张的巨口, 泼出钢渣污血. 野兽缓缓后退, 与凯仅有两步之遥.

"杀了它!" 命令撼动凯的鼓膜. 野兽挣扎起身, 金属利爪乱抓地面. 凯前踏一步, 双手紧握铁棍抡过头顶. 野兽抬起脑袋, 黄色眼球嵌在锈鳞之间. 铁棍猛然砸下, 一下, 两下, 冲击震撼着他的手臂, 鲜血溅上面颊. 脚下的野兽只剩一滩肉泥, 他突然发现自己连气也没有喘.

"抬头看! 它们来了!"

咆哮不绝划破空气, 凯猛提视线, 身旁是另外两名候选者. 他们后背相抵, 组成牢不可破的三角阵型.

兽群袭来, 跃出黑暗, 世界仿佛只剩尖牙巨口和腐臭吐息. 他挥舞铁棍, 砸向身前跑动的一切, 野兽不曾停止奔跑, 它们向前涌去, 仿佛被饥饿或痛苦驱使. 他感到另外两人也在奋战, 但三人的动作从未抵触.

他将铁棍的尖端捅进另一张血盆大口, 挥手甩开尸体. 周围暂时出现空隙, 他向上扫视, 一片钢梁就在十步之外.

"我们得到那片钢梁上去," 他大喊, "继续待在这里死路一条!"

他为自己的话语感到奇怪, 他曾是帮派暗中的匕首, 独行的孤狼, 因自己的敏捷而离群效力. 他被帮派选中, 对帮派负责, 却从没真正成为帮派的一员. 除了自己的机智和反应, 他不依赖任何事物生存. 可现在由于拴住脖颈的铁链, 只有让身边的人活下去, 他才能活下去.

"你带头!" 高个回应.

就这样, 凯默想, 别多问. 几分钟前, 他们还彼此对抗, 现在, 他们却毫不犹豫地采纳他的建议.

两头野兽越过同类的尸体, 向他扑去. 凯改换步态, 脚下鲜血粘滑. 其中一头刺出利爪, 他侧身闪过, 握持铁棒借着步态的势能使出全身力气砸向野兽头骨. 猛兽颓然倒地, 半边脑袋狼藉一片, 只能看出破碎的金属、骨骼和血肉. 凯跳向它空出的间隙, 另外两名候选者紧随其后, 直面汹涌而来的兽潮.

上方的钢梁隐约可见, 凯正思索攀登的最好位置, 身后却传来一声痛苦的闷哼. 铁链绷紧, 他踉跄片刻, 就在这时兽爪挥过, 大腿立即爆开一阵剧痛. 鲜血顺腿流下, 他扭转身躯反手挥击. 野兽吃痛, 咆哮着退却. 凯回头看去, 脖颈肌肉收紧, 对抗项圈的拉扯.

高个正躺在地板上, 左胸开了一道大口. 他颤抖不止, 血液随粗重的呼吸不断泵出.

"把他扶起来!" 浑身烙印的人高喊, 相连的链条让他不得不蹲伏作战. 他将铁棒举过头顶旋转挥舞, 野兽群聚, 有如环墙, 视线和巨口都投去饥渴.

凯不禁犹豫, 他们需要快速攀爬, 拖着一个垂死的人几乎不可能做到.

"他——"

"行动!"

凯行动了. 他放下铁棍, 拉住伤员的胳膊抬上肩头, 举动陌生而容易. 他开始迈步, 背后满身烙印的人将铁棍舞成一圈. 只需片刻野兽就会意识到他们的脆弱. 凯身前是一根钢柱, 以陡峭的角度与地面相接. 他一只手抓着金属, 另一只手扶稳伤员. 耳畔粗粝的呼吸声起伏不定, 鲜血正淌过皮肤, 他自己的伤口则在思绪的边缘隐隐悸动. 他撑上双脚, 开始攀爬.

铁链短暂紧绷, 另一名候选者从一跃而起, 抓紧铁柱. 连接他们的锁链刮蹭锈蚀柱身发出锵然声响. 三人下方, 野兽们呼嚎跳跃, 利爪在金属间拖出火花.

凯深深呼吸, 新旧心脏狂跳不止. 鲜血落进下方兽群. 他向上攀爬, 变换手脚间的着力点, 终于抵达一根横梁. 横梁窄小, 锈迹斑斑, 但它的凉意却是凯体验过的最美好的东西.

又过一秒, 浑身烙印的候选者也出现在凯的身旁. 他的胸前和肩膀遍布伤口, 血流不止. 他看向凯, 血浸的胸膛随喘息起伏.

"想法不错, 攀爬也是一把好手."

"在我的家乡, 你也能很快学会."

遍布烙印的脸上绽露笑容.

"我们的故乡都是些艰苦的地方," 浑身烙印的人说, "我是阿坎姆斯." 他向凯伊背上半趴横梁的人做了个手势, "他——"

"……还活着, 也能自报家门." 那人翻身下背, 趴上钢梁. 他动作虚弱, 但胸前的伤口已经结痂, 凝固的血液在微弱的光线下隐隐反光. 凯低头看向自己的大腿, 血液凝固, 伤口也已闭合. "我是约纳德," 伤员说道, 声音低沉而庄重, "谢谢, 谢谢你救了我. 我能否知晓你的名字?"

凯停顿片刻, 心中升起陌生的感受, 仿佛机缘巧合间他踏进了另一个世界.

"他们叫我凯." 他说,

阿坎姆斯露齿而笑, 向下啐出一口浓血. 三人脚下, 野兽们的呼嚎越发凄厉.

"起来, 凯," 阿坎姆斯说, 握持钢柱攀上钢梁, "离出口还远着呢." 他绕过凯, 帮助约纳德蹲上横梁. 凯摇了摇头, 阿坎姆斯却抢先开口, "你已经背过他了, 凯, 再说, 你得带头开路."

凯看了他一眼, 开始攀爬. 身后是野兽的嚎叫, 还有把他与另外两人联系起来的铁链叮当.

### VI

"我决不屈服!" 凯高呼着看到骨锯再次伸下. 锯尖旋转, 他的齿间流过血光. "我、决、不!" 他挤出话语, 一字一顿. 机械臂拉开胸膛, 他听到自己肋骨的破裂声.

上方, 药剂师灰色的双眼越过机械臂投来视线.

"为什么?" 他问, 话音从衣领间的扬声器传来.

疼痛又一次袭来. 现在, 他总是清醒地挨过手术, 从不麻醉. 手臂和脖颈上针头抽动. 他感到自己的身体正与疼痛奋战, 试图止住鲜血. 但是, 痛苦太多, 鲜血太多, 却还不足以让他昏死过去.

"我想问你个问题, 候选者." 药剂师说.

"凯," 他嘶声道, "我的名字是凯."

"你不愿屈服, 是否出于自傲?"

另一组机械臂晃动着进入他的视野, 机器镀铬的指间挂着一团管状的灰色肉块, 表面血管网布.

"你还记得自己为什么要反抗吗?"

"我……" 凯试图开口, 发散思维寻觅反抗背后的记忆与情感……

……他决不屈服, 他决不崩溃, 他决不低头, 他决不……

……思绪一无所获, 反抗的现实之外, 他不知道自己为什么要反抗.

"我不记得了." 他怏怏承认, 回过神来猛然发现机械臂正将灰色肉团植入胸腔.

"力量不需要理由." 药剂师说.

### VII

凯悬于沉寂, 梦行两个世界.

一个世界里, 他的心灵陷入沉眠, 思想滑过坍缩记忆的回声.

另一个世界里, 他紧盯走廊的交界, 思绪和血液一般缓慢搏动. 他两眼圆睁, 眼球抽动, 仿佛捕捉到移动的物体. 然而他身前空无一物, 只有三条悠长黑暗的走廊. 他已经站了五十六个小时, 一半的时间完全清醒, 另一半则处于清醒和睡梦之间, 后一种状态他现在可以随意进入.

"凯?" 约纳德的声音在耳边响起, "凯, 听到请回答."

双眼停止抽动, 他快速眨眼. 每逢梦境与真实重叠, 他都不得不忍耐呕吐的冲动. 太空服的压力骤然贴上皮肤, 他感到自己心跳加速.

"我听到你了." 他说.

"状态确认." 约纳德说,

"在二十一号路口待命, 没有活动迹象, 一如既往."

"他们就在那里," 阿坎姆斯的声音隆隆碾过小队频道, "他们快来了. 你爬出来的那个巢都烂坑没教你什么是耐心?"

"哦, 它教了. 但不知怎的, 它没教我如何享受漂浮真空, 等待未知的敌人现身." 凯说.

阿坎姆斯大笑, 一阵吠叫般的声音后频道重归寂静.

"他们可能不会来了." 凯终于说出担忧, 每当他从半眠中苏醒, 这一想法都会刺痛他的理智.

"断不会如此," 约纳德语调克制, "既然我们在这, 敌人也会在这."

"如果这不是训练呢?" 凯发问, 视线转向一条通道. 电缆从边缘凹凸不平的检修舱口垂下, 伸出通风口的管线有如被切断的血管. 他们身处一艘运输船失压的受损区域, 还有三组候选者散布在其他位置. 每组都有不同的任务, 但没人知道其他小组置身何处, 所行何事. 凯、阿坎姆斯和约纳德正把守一组寂静的通道, 所有人都穿着太空服, 装备大口径霰弹枪和链锯剑.

"你什么意思?" 阿坎姆斯低吼道. 凯在回答之前小心地吸了一口气, 那位出生在因维特的年轻人喜怒不定, 加诸身心的改造并未磨平这一特质, 反倒让他的脾气更加突出.

"万一等待是错误的决定呢? 万一根本没有真正的威胁, 困住我们的不过是妄想的虚影?"

"不, 凯," 约纳德抢在阿坎姆斯前开口, "我们既然肩负了任务, 就必须完成."

"但任务又是什么呢?" 凯问道, 转身看向第二条通道, 惯性让他险些自旋, 他不得不抓紧连接墙壁和身体的系绳. 走廊空空如也, 和第一条别无二致, "万一我们理解错了呢?"

"凯……" 约纳德刚要说话, 就被阿坎姆斯的低吼打断.

"你什么意思?"

"我的意思是敌人可能不在这里, 而在别处, 某个因我们的畏惧而陷入危急的区域."

"我们出于职责坚守, 绝非畏惧." 约纳德争辩.

"是吗?" 凯先于理智开口. 话音未落, 他就不禁后悔. 近来类似的情况发生得越发频繁: 冲动和急躁袭上思绪, 仿佛另有旁人控制他的思想, 而那人冷酷似冰, 性烈如火. 他不明白自己怎会如此. "我很抱歉……" 他试图弥补.

"够了," 话语被约纳德止住, "我们是兄弟, 你不需要解释. 只是别再说这样的话了."

凯空咽一下, 点了点头, 即便没人能看到他的动作.

兄弟, 这个词对他的世界而言仍是舶来品, 就像植入肉体的器官,

"也许他是对的," 阿坎姆斯接过话头, "这里什么动静也没有, 指挥频道也没有下达后续命令. 我们过于分散, 即便这符合部署要求, 也让我们暴露于敌. 我们可以重组为三人阵型, 彼此照应. 到核心舱事态就清楚了, 我们可以在那里防御."

"不," 约纳德坚持道, "留守原地, 如果我们开始猜测……"

"凯," 阿坎姆斯插话, "我过来了. 看到我的时候可别开枪."

约纳德用他故乡的语言嘶吼着什么, 凯无法理解, 也不需要理解.

"系绳解开, 开始行动!" 阿坎姆斯高喊.

凯转身面向阿坎姆斯取道的走廊, 也留意着另外两条通道. 过了一会儿, 漆黑的通道闪出遥远的光线.

"这啥也没有," 阿坎姆斯说, "不奇怪."

"我不喜欢这样." 约纳德嘶声说道. 凯从他的话音中听出了紧张, 不禁怀疑自己质疑作战计划的举动.

"胜利诞自艰难困苦," 阿坎姆斯说, 声调间跃动着一丝笑意, "我看到你太空服的灯光了, 正在接近."

"确认," 凯回复, 又瞥了一眼通道中逐渐接近的光线, "我也能看到你的."

"我没开灯." 阿坎姆斯说,

话语冷冷地滑过凯的肌肤, 他转身正对光线. 来者正在加速. 他端起自己的霰弹枪.

通道间耀眼的光束划过他的躯体, 他扣动扳机. 枪声轰鸣, 后坐力让他在失重的黑暗间自旋, 救了他一命. 能量弹掠过他的前臂, 织物和橡胶化为蒸汽. 燃烧的衣料成片剥落, 连接舱壁的系绳也骤然断裂. 他翻滚出去, 右臂燃起灼痛, 空气从太空服的破洞涌出, 失压警报敲打鼓膜. 他撞向舱壁, 又在弹开前牢牢抓住金属板. 他将自身拖拽固定, 发力间右臂剧痛爆发. 能量弹接连擦过.

他看清了光源, 那不是一束光, 而是紧密聚合的四束. 黑暗中形影跳动, 似有黄铜外壳和铁质四肢. 他再次开火, 枪口爆出瞬光. 后坐力猛烈反冲, 但这一次他做好了准备. 射灯熄灭一盏, 寂静中只剩空气流失的低沉嘶声.

又一发能量弹烧裂他身边的墙壁, 他转换角度, 反复回击, 散射的实弹在舱壁间弹射. 又一束光黯淡下去, 余光间有什么一闪而过. 他瞥向另两条走廊, 同样的黑暗中灯光闪动.

"兄弟们!" 他高声呼唤, 向两边通道各开一枪, 后坐力下几乎要翻滚着旋入半空.

"我快到了!" 阿坎姆斯大吼.

"正在移动." 约纳德说,

凯再次开火, 弹雨不息. 来袭的机仆显出真容. 它们像蜘蛛一样爬过舱壁, 铰接的金属肢体代替了四肢, 高抬的脑袋连着钢铸脖颈, 武器舱从它们后背伸出, 有如蝎尾. 机仆的数量足有数十.

"我看到你了," 阿坎姆斯的声音在耳畔响起, "目标很清楚."

耀眼的枪火照亮通道远处, 眨眼间霰弹撕裂真空. 凯咧嘴一笑, 突然的喜悦冲淡了手臂的疼痛. 他品尝过这种感觉, 熟悉它的本质: 这是血管间响起的战歌, 是直面死亡、高声喝骂的慷慨.

他撑稳身体, 扣动扳机. 三枪射出, 引爆四具血肉和金属的扭曲造物. 他向近旁看去, 阿坎姆斯就在十米之外, 将舱壁和机器当做掩体, 正朝离凯最近的机仆开火.

"好吧," 阿坎姆斯的声音响彻频道, "至少我们找到了敌人."

凯开怀大笑, 继续射击.

黑暗中刺出一道能量汇成的光束, 世界四散如夜风中破碎的旗帜.

### VIII

他被冷光唤醒, 麻木占据四肢百骸.

"你很顽强," 眼帘之外响起话音, "我会这样评价你," 灰瞳的药剂师走近视野, "也很走运. 像你这样的候选者大多会被放任死去, 或者回收做成机仆. 但这一次, 运气站在你这边."

凯吸了一口气, 感到喉咙间液体响动.

"阿坎姆斯……" 他嘶声道, "约纳德……"

"你小队里的另外两人? 一个死了, 一个还活着."

话语冰冷, 坠上心头沉入麻木的汪洋. 药剂师看着他, 眼也不眨.

"哪一个?" 凯终于发问, 药剂师挑起一边眉毛, "哪一个死了?"

"你被击中时离你最近的那个, 我不知道名字. 他擅离职守, 死于敌群."

阿坎姆斯, 凯默想.

"我们不仅剔除身体存在缺陷的人," 药剂师说, "也剔除思想存在缺陷的人. 他不够强大, 无法成为他理应成为的存在, 所以他失败了."

"是我," 凯开口, "他没有擅离职守, 是我想要改变作战计划."

"那么, 他因你的弱点而死." 药剂师转身离去, 抛下凯独自面对脑海中回荡的话语.

### IX

他躺在黑暗中, 幻肢抽痛. 右臂从肩头到指尖都跃动着疼痛的幻影, 而他即便躺卧, 右腿的痛苦也未曾止息. 能量冲击蒸发了他的手肘, 崩碎躯干间的大块骨骼血肉, 第二道光束则截断了他的膝盖. 为了简化义体改装, 他们切除了还连在肩膀和腰胯上的残肢.

第一次仿生植入时, 他盯着自己崭新肢体的铜色活塞与缆线, 只感到失去的手指和肌肉在金属间抽动. 现在, 他躺在漆黑的牢房中等待, 一指接着一指紧握右拳.

你在害怕什么? 声音再度浮现, 还有那人的面庞, 牢房中只有他看见的男人. 你真正害怕的又是什么? 他这样发问.

黑暗沉默.

牢门打开, 光线洒落, 明亮而金灿. 他的眼睛立刻适应了明暗的变化.

"时候到了." 门外的人说. 他不认识这个声音, 但体型和动力甲活动时的声响揭露了来者的身份. 他曾经认为这人是个巨人, 但当他站起身来, 两人的视线已经齐平. 他脊柱上的接口仍在发痒, 但他不再注意到皮下坚硬的黑色甲壳, 亦或第二颗心脏的跳动, 又或思维流淌的渠道. 只有那个问题还牵动他的平静, 提问的是并不存在的男人, 回答的是再不存在的男孩.

你在害怕什么?

他向门外走去, 战士映入眼帘. 他身披黄黑相间的战甲, 外罩雪白长袍, 一柄带鞘的长剑挂在腰间. 他脸孔冷酷, 波澜不惊, 宛如冰雕.

战士做出手势让凯走在前面, 他们穿过长长的走廊, 两边是紧闭的铁门.

他们花了一个小时才抵达武装室, 机仆为他穿上外层的战甲. 神经嗡鸣, 一念之间盔甲启动. 他沉默不语, 身着黄黑战甲的战士投来凝视. 着甲完成, 机仆递上爆矢枪. 他接过武器, 枪壳上的指示灯随之亮起.

齐装满载, 他想, 我真正成为了他们想要锻出的武器. 右臂再次燃起幻痛, 他不得不发力握紧. 他看向另一名战士.

"我准备好了." 他说, 战士点了点头, 带他继续前行.

### X

队伍共有二十人, 二十人身着战火洗礼的明黄护甲, 不着头盔, 胸前平端爆矢枪. 凯看到约纳德跃入位置, 两人目光交汇, 又立即错开. 自阿坎姆斯倒下后, 他们一直并肩训练, 但彼此的交谈只限简短的战术信息. 凯明白其中缘由: 又有什么可说的呢?

前方是一处洞开的拱门, 两名战士把守门侧, 身着黑白交叉的束腰外衣, 出鞘的长剑直指脚下. 门柱上铁炉燃着炭火, 但其后的殿堂却一片漆黑, 仿佛这扇拱门通往湮灭.

他们默默等待.

漆黑中光芒浮现, 火焰闪烁恢复生气, 蔓延着向上窜动. 在凯看来, 火光仿佛悬于半空.

"走上前来, 穿过拱门." 一名把守拱门的战士开口. 二十人向前走去, 踏入其间的黑暗. 殿堂中央燃着火光, 显得空间越发阔大. 漆黑的花岗岩柱没入高处的阴影, 火光只照出拱顶的轮廓. 墙壁裸露, 磨石光滑毫无瑕疵, 上部伸出黑铁长杆. 房间空旷, 仿佛也在等待.

二十人绕着火焰站成间隔的圆环. 镀铜的支架托起巨碗, 其间火光熊熊. 他们看着橙黄的火苗舔舐半空.

"欢迎." 话音碾过空气, 在光滑的石壁间回荡. 凯认出了这个声音, 尽管他已许久未曾耳闻. 罗格·多恩走出黑暗, 他环视二十人的环阵, 双眼焰色跃动.

"终有一天, 军团战士的名姓将密布石墙, 胜利的旌旗也会在我们头顶招展," 多恩停顿片刻, 环视二十人的目光, "你们是军团的先行者. 其他军团的兄弟遍布星辰, 无数战士早已投身你们将要加入的战争. 假以时日, 军团后辈们会来到此处, 献上他们的誓言, 而你们便是他们仰望的原初一代, 我侍立父亲身侧后的首批子嗣. 二十人, 数千人中脱颖而出的二十人, 顽强不屈坚持到底的二十人," 他微微点头, "我了解你们所有人, 你们跋涉而来的每一步我都看在眼里. 我见证了你们的的力量和意志, 但是……"

多恩顿了顿, 凯感到原体的话语和存在仿佛独独包裹自己, 他正站在透镜的焦点之下, 皮肤被太阳的光辉炙烤.

"你们需要更加强大的力量, 更加坚韧的意志, 即便正是它们支撑着你们走到了这一步. 你们是打响变革之战的士兵, 大远征的目的绝非虚荣或是骄傲, 它只为人类造福. 启迪, 理性的光明, 还有摆脱黑暗的自由——这就是我们带向群星的东西, 这就是我父亲赠与银河的礼物. 我们存在的目的是实现人类的昭昭天命, 让如今的野蛮被历史遗忘."

"我们并非人类的天命, 而是它的缔造者. 对人的一生而言, 没有比这更为崇高的目的, 没有比这更为重要的意义. 前路若密布苦难, 我们便甘苦若饴. 前路若索求牺牲, 我们便慷慨就义. 前路若漫无尽头, 我们便奉献终身. 我们将献出自己的所有, 决不退缩, 决不迟疑, 决不背离真理, 亦或背叛彼此."

多恩凝视火焰, 转瞬之间, 凯仿佛能感受到原体目光反射的热意.

"今天, 我将接受你们的誓言, 但这誓言也为帝皇而发, 更为全人类的未来而发. 记住这点, 将之融入你们的呼吸和血液, 它意味着一切."

多恩走到火堆之前, 高举右臂. 他脱下手铠, 攥紧五指, 拳头捣入火焰. 凯注视着裸露的血肉被橙黄吞噬.

"来吧," 多恩说, "发出你的誓言."

众人分别走上前去, 裸露拳头插入火堆. 血肉烧焦的烟雾之中, 他们说出自己的名字和誓言. 无人畏惧退缩, 无人显出痛苦, 多恩自始至终都任由火焰舔舐手臂, 面无表情地凝视走来的战士.

凯脱下左臂甲, 向前迈步. 他五指握拳, 对上罗格·多恩的视线.

"现在, 你会向我宣誓吗, 凯?" 原体发问, 作为回答, 凯伸手没入火焰之中. 瞬间, 炽热吞没了左手的全部感受.

"我将献上自己的誓言," 他身负二十道目光的重量, "但伴随誓言的名字不是凯."

寂静笼罩殿堂, 他能感受到他人的震惊, 有如深水间的波浪泛起涟漪. 罗格·多恩表情沉静, 但凯认为自己看到了他瞳孔深处的闪动, 那是火焰投出的阴影.

"你在害怕什么?" 多恩轻声问道.

"他人因我的弱点而死, 我的失败." 凯回答, 左手的皮肤被火焰剥落, 露出烧焦起泡的筋腱肌肉. 疼痛有如冰刀, 深深切入指骨, 而他仍静止不动, 紧盯多恩的目光. 瞬间持续, 数秒如同永恒.

"人总会惧怕些什么, 即便我们给它别的名字." 多恩终于开口.

"我明白, 大人,"

多恩又注视了一秒钟: "你将献上的名字是?"

"阿坎姆斯," 他说, "我的誓言之名是阿坎姆斯."

"那就这样吧," 多恩张开五指, 穿过火焰握住他儿子焦黑的拳头, "就这样吧."

[^1]: Agate Vault

[^2]: Agate Vault
