---
prev:
  text: '第一部-第五章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter06'
next:
  text: '第一部-父之馈赠'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter08'
---

# chapter-06

### 达摩克里斯星港

### 泰拉

链锯剑陷入沉默. 科斯托若斯紧盯电梯井的入口, 更换爆弹手枪的弹夹. 弹药计数器响了一声, 目镜边缘的符文闪烁绿光. 空弹夹坠入黑暗, 磕碰竖井的撑架与墙壁发出锵然声响. 一半视野被溅上头盔的血迹遮盖, 幸而目镜的红外模式能够看穿猩红. 周围, 小队成员的盔甲显出明黄轮廓, 电梯井涂满干涸血渍, 又被金属冰冷漆黑的底色衬得阴绿一片. 一具尸体被近旁的闸门夹紧, 仍然显出象征温度的橙色.

"鸟卜仪未发现目标," 小队频道传来报告, "致幻剂的浓度正在下降."

"很好, 我们将在十秒后下降, 做好准备." 他扣动链锯剑的扳机, 锯齿空转甩出凝固的血块和破碎的皮肤.

突袭开始已是二十小时前的事情, 自小队跃下炮艇的坡道起, 战斗便未曾平息. 装卸工和苦力汇成的疯狂人潮汹涌而来, 他和他的兄弟们只能一刻不停地挥砍射击. 他们扼守着登陆场, 直到重型炮艇投下预制防线和更多战士. 他们随即开始向内推进, 踏入星港的躯壳. 尖叫填塞走廊, 鲜血溅满墙壁, 理智无影无踪. 前一刻还互相撕咬的人群, 下一秒就一齐扑向帝国之拳的枪口. 暴徒对威胁和言语毫无回应, 指挥层讨论片刻, 下达了无差别攻击的命令. 重夺星港的行动就这样变成了一场大清洗, 血腥的任务持续至今.

这不是战争, 他想, 这是屠杀.

科斯托若斯闭眼一秒, 手指弯曲扣紧武器握把.

"跟我来, 下降!" 他将目光投向身前的深渊, "跳!"

他跨过边缘, 跃入灌满竖井的黑暗. 重力拖拽, 眼前闪过横梁门洞, 他脚下漆黑的深坑仿佛正张开巨口. 一道又一道走廊交叠而过, 悬挂的扬声器吼出声浪. 某扇洞开的门投出光亮, 向他展示井底的所在.

瞬息之间, 他发动跳包. 火焰驱散黑暗, 他以反冲抵消重力, 逐渐减速. 整支小队行动如一, 喷出耀眼火流. 他落在混凝岩浇制的地面之上, 起身开火. 炸裂的火网轰开铁门, 科斯托若斯箭步跃入. 目镜以符文标出目标, 他扣动扳机, 后坐力撼动手掌. 第一名暴徒冲出烟雾, 身体呈现出滚热的鲜红, 手中的铁链则是冰冷的深蓝. 他任由链条挥下, 前踏一步高举武器, 一挥便将袭击者从头顶直劈到腹股沟. 他继续奔跑, 沿途击杀另外两人. 小队的其他成员紧跟其后, 瞄准目标, 打出爆弹,

疯狂与屠杀的声浪从高处涌来, 他调试目镜至全景模式. 透过硝烟, 他看到舱室中巨型运输载具一字排开, 其中三辆的货箱被横梁残骸砸得粉碎. 地板上死者枕藉, 扬声器送出失真嚎叫, 扭曲空气. 视野边缘, 似乎有人影跑动.

"拿下起重机架." 他砍翻来袭的暴徒, 嘶声下令. 四名小队成员启动跳包, 跃向高处的龙门架, 占据有利地形后向下射击.

"副官兄弟," 其中一人高声呼喊, "那有——"

导弹发射的钝响撞上耳膜, 他抬头看去, 只见天花板骤然爆炸. 眨眼之间, 两枚导弹接连命中. 龙门架轰然倒下, 科斯托若斯扑向一旁, 翻滚起身发动跳跃背包. 残骸坠地, 震裂一辆运输载具的燃料电池, 火拳爆发击向半空.

爆风将他甩到一边, 目镜上损伤符文闪烁不止. 枪声四起, 弹匣扫空. 推进器依旧喷出熊熊烈焰, 推动晕眩的科斯托若斯在空中翻滚.

净化行动血腥无比, 他们面对的敌人只会狂乱地杀死一切活物. 而今战况突变, 攫住敌人的疯狂唐突消失.

他切断跳跃背包的束带, 迫降时身体蜷缩成球. 他撞进一辆巨型运输车的货箱, 巨大的冲击力撕开货箱铁皮. 盔甲警报不止, 左肩甲不翼而飞, 缓冲外力的伺服机构也在撞击中熔毁. 他感到体内骨骼断裂.

他挣脱车厢残骸, 跃出撞开的破洞. 又是一声爆炸轰鸣, 一枚导弹击中了他身后的货箱. 弹片咔哒擦过盔甲, 目镜上代表小队成员的符文扭曲成黄色. 他终于发现了敌人, 那是掩体后跑动的一队凡人. 他看清了他们的呼吸面罩、武器和动作.

训练有素, 他想, 以普通人类的标准来看, 相当危险.

他在敌人举起武器之前就射杀其中两人. 身后, 三名小队成员熄灭跳包, 落地组成箭头阵型. 他们齐齐冲锋, 流畅地跨过残骸、尸体和货箱. 弹雨冲刷护甲, 声响有如鼓点.

他险些忽视真正的威胁.

双人武器组蹲在货堆之后, 他刚刚跑出烟尘, 就被他们的导弹发射器再度锁定. 他开出一枪, 刹那之间侧身闪躲. 爆弹击中发射器, 炸出的弹片将副射手撕得粉碎. 而导弹也拖曳尾焰, 咆哮着在他头顶爆开.

寂静降临战场, 突如其来好似喧嚣被利刃斩断. 目镜扫描穿透滚滚硝烟, 没有发现敌方运动的迹象. 目标符文搜寻着新的威胁, 同样一无所获. 科斯托若斯切回红外模式, 眼帘中只剩逐渐冷却的蓝绿二色. 鲜红标出蔓延的火焰, 但除了他的兄弟, 房间中再无热血涌动.

他走向最近敌人残留的尸块. 这是一群普通的人类, 身体健壮, 但并不出众. 唯一的特别之处在于, 科斯托若斯的小队穿过星港, 屠杀了成百上千人, 只有他们不受疯狂驱使.

他俯下身来, 缓缓扯下敌人的呼吸面罩, 看向一张皮肉松弛的脸. 他注意到泰伦贸易集团的徽标纹满了死者的脖颈和下唇, 他还认出了希森联合巨企的几何纹章.

释放噪音的扬声器终于沉默.

"副官." 身后传来呼唤.

他起身转头, 小队兄弟盔甲凹陷, 满是弹痕.

"是, 兄弟?" 他说.

"区域已清理, 三人负伤, 无人牺牲."

科斯托若斯点了点头, 呼出一口气.

"准备撤退," 他下令, 回头观察脚边的尸体, "这片区域的任务结束了."

"守卫部队——" 另一名战士刚要发问, 就被科斯托若斯打断.

"他们可以派辅助军或民兵来清理这个屠宰场." 他停顿片刻, 看向自己的左臂甲, 层层血渍遮盖明黄色的陶钢. 不远处的地面上躺着一只断臂, 仍被星港民兵的破烂制服包裹. "这片区域的任务结束了."

他轻轻摇头, 即便有兄弟注意到这细微的动作, 也没再开口追问.

他瞥了一眼脖颈覆满商团纹身的尸体, 丢下手中的呼吸面罩.

### 巴布要塞

### 帝国皇宫, 泰拉

暗处尸身横陈. 阿坎姆斯缓缓走过储藏室, 义肢咔嚓作响. 曾是血肉的地方, 活塞升起阵阵幻痛. 自他在授勋场遇敌以来, 疼痛便持续至今. 步履之间, 没能随岁月老去的肉体生出幽灵般的痛楚. 这并非疲倦的酸痛, 尽管袭击之后他就再未休息. 不, 这是别的什么: 自控之外的思绪回音.

遭遇战后, 原体不见踪影. 昼夜轮转, 泰拉禁卫的命令一直由他人转述. 多恩置身何处, 处理何事, 卫队长皆一无所知. 不过, 这并不影响阿坎姆斯, 原体操劳的事务常常与他无关. 真正困扰阿坎姆斯的反倒是多恩此刻的召唤——仅仅针对他一人的召唤. 他走向死者, 疑问抓挠心神.

用于停尸的花岗岩床被静滞场包裹. 阿坎姆斯走近其间, 视线审视冷光笼罩的尸块: 一只烧焦的手, 指节蜷曲成爪状; 一具四肢缺损、头颅不见的躯干, 断茬还着凝固着淋漓血珠; 一颗爆裂的头骨, 周围满是湿黏的碎片. 甲片与武器陈列近旁, 有如蒙昧时代武士的随葬品.

我们生活的时代就真的开化吗? 他踏入静滞场投出的寒光, 不禁思考.

他看向最近的石台, 凌乱肢体和焦黑肉块勉强排出人形. 三枚爆弹击中了死者的胸膛, 一颗接着一颗从肚腹排向脖颈, 连成一道直线. 其余损伤源于炸毁雕像的炸药. 即便碎成一堆烂肉, 尸体的身份也格外明显: 星际战士.

"你看到了什么?" 多恩的话语从冷光之外的黑暗中传来. 阿坎姆斯继续前进, 没有直接回答. 原体需要答案, 更需要深思熟虑的解析.

阿坎姆斯皱紧眉头, 看向最近的遗体又扫视周围石台.

"这是我们从授勋场带回的尸体, 一支渗透破坏小队, 共有六名成员, 装备轻型武器和护甲." 他开口作答.

"你还看到了什么?" 多恩追问, 向前几步, 仍在光圈之外.

阿坎姆斯俯身观察那具令他皱眉的尸体. 它只剩躯干, 仿佛一块经受屠宰处理的肉.

"这具尸体的肌肉有轻度萎缩的迹象," 他说, 转头更换观察的角度, "如果其他尸块同样完整, 我猜它们也会呈现相似的症状. 就星际战士而言, 这可能是生物武器的余毒, 也有可能是基因种子突变的结果. 但这两种猜测都立不住脚," 他挺直腰板, "损伤的成因是长期脑膜休眠. 他们在泰拉上沉睡, 被人唤醒执行这项……任务."

"还有……" 多恩走得更近了, 苍白的光线勾勒出他脸孔分明的轮廓, 以及盔甲上雕刻的鹰首, "除此之外, 你还看到了什么?"

"这项任务策划了相当之久. 侵入的路线, 皇宫的布局, 种种参数的协调, 只为多项行动的同时进行. 这并非临时起意的即时组合, 而是筹备数年的周密计划. 也许早在战前就开始了."

多恩走到石台侧旁, 冷光将他的盔甲照成银色, 头发染成霜白.

"他们时间充裕," 多恩轻声说道, "坐拥所需的时间, 用以细心准备、搜集信息、修改计划."

"早在伊斯塔万大屠杀前," 阿坎姆斯说, "那时他们还披着忠诚的伪装."

多恩摇了摇头, 视线还在紧盯石板上的血肉和骨骼.

"比那更早, 这是一场远早于伊斯塔万的背叛."

"但在荷鲁斯叛变之前, 阿尔法军团又有什么理由谋划针对泰拉心脏的偷袭?"

"你能想到的每一个理由." 多恩回答, 转身离开.

阿坎姆斯注视着他的背影, 原体并没有补充自己的话语. 卫队长又看回尸体, 眉头因弹药带的细节皱得更深.

"他们的目的究竟是什么?" 阿坎姆斯终于问出困惑. 多恩回身, 阿坎姆斯迎着原体的视线指向石台, "轨道防御系统将被修复; 达摩克里斯星港将被补员, 重新运作; 各地蔓延的骚乱将被平息. 通讯系统遭受的入侵也不过是为了遮掩其他行动的障眼法, 甚至还让我们发现了一处自身的弱点. 这一切目的何在?"

"目的在于炫耀他们的能力." 多恩吼道.

阿坎姆斯坚决摇头.

"肯定还有别的什么, 别的目的."

多恩回以锐利的目光, 指向石台上的死尸之一. 所有尸骸中, 这具是最完整的, 只有脑袋消失不见, 头骨的碎片还连在脖颈的断桩上, 隐约显出下颚和颧骨的形状.

"你注意到这具尸体了吗?"

阿坎姆斯随指向看去.

"死于精准的一枪." 他说.

多恩点头, 但面色依然凝重.

"不是我开的," 多恩说, "我知道其他目标的位置, 以及他们的死状. 他并非死于我手."

"某个卫士隔着烟幕的幸运一击?"

多恩摇头.

"击杀干净利落, 明显出自蓄意."

阿坎姆斯重新观察尸体, 视线聚焦于本是颅骨的碎片. 他眨了眨眼, 搜寻更多细节. 一分钟后, 他点了点, 长出一口气.

"子弹没有爆炸性."

"且极具动能." 多恩同意.

"它精准地射入下颚, 从颅顶穿出." 阿坎姆斯转向另一个石台, 做出示意机仆的手势. 静滞场随即消失, 尸块再度渗出鲜血铺满石床. 他拿起尸骸旁的爆矢枪, 打出手势让静滞场恢复原状. 他翻转枪支, 卸下弹夹, 取出最上方的子弹. "潜行弹." 他举起发现.

"我和哈斯卡尔卫队都不使用这种弹药." 多恩说,

"所以这个人," 阿坎姆斯朝无头尸体示意, "是被友军杀死的."

多恩点了一下头.

"这表明并非所有敌人都死在了授勋场," 阿坎姆斯低头看向手中的子弹, 黄铜外壳和抛光弹头反射冷光, "有一个人逃走了, 还杀了自己的兄弟."

"第二十军团不知兄弟情谊为何物." 多恩低吼.

阿坎姆斯继续凝视那枚子弹.

"这并非出于恐慌, 而是一次处决. 处刑之人还在这里, 还在泰拉上. 这些人情愿自相残杀, 就为了独自离去."

他抬头看向多恩.

"为什么?" 阿坎姆斯问, 他仿佛在原体脸上瞥见了一瞬悲哀的神色.

多恩伸出手来, 从阿坎姆斯手中接过爆矢枪和子弹. 他将子弹填回弹夹, 又将弹夹按回枪支, 做出手势让武器复归静滞场中.

"前路坎坷," 多恩开口, "我很抱歉, 但我必须选择你. 你是我首批子嗣中的最后一人, 我宁愿将你必须肩负的重担交给他人," 他停顿片刻, 缓缓呼气, "我必须要求你为我做一件事, 我的朋友."

"当然, 大人. 您的意志即是我的——"

"此刻无需形式, 我所要求之事也不需要形式."

"请求和命令, 对我而言别无二致, 大人."

多恩凝视良久, 最终缓缓点头.

"你是对的, 这的确是未来的序幕. 命运之轮推动战事, 我不能忽视现状, 也不能按照一厢情愿的理解与之抗争," 他顿了顿才继续开口, "我需要你保卫军团, 保卫泰拉, 我需要你成为禁卫之禁卫."

"一直以来, 我的职责不正是如此吗, 大人?" 阿坎姆斯回答.

### 南部废料荒原

### 泰拉

冷风拂面, 带来燃烧废料和腐烂垃圾的恶臭. 他停步片刻, 深深呼吸, 任由气味侵入鼻腔, 寒意灌满肺泡. 废料堆成高丘, 阴燃着释放滚滚浓烟, 将日光染成病态暗黄. 他身后的裂缝通向基岩间的迷宫, 尽头是泰拉历史坍塌而成的废墟.

他耗费两天时间才离开皇宫, 踏出早被遗忘的窄门. 起初, 他行动迅速, 依仗速度和混乱保护自身. 后来, 突袭的余波渐渐消退, 他不得不越发缓慢, 匍匐着溜过皇宫收紧的安保之网. 随后, 他来到地下世界, 开始了穿越都市遗迹和深层洞穴的旅程. 旅途之中, 他四下杀手, 目标都缺乏挑战性, 不过是妨害他按时抵达的路障. 他保留了覆身的盔甲, 一件件地拆卸无用装备. 机械的残片或被留于皇宫, 或被遗忘在地底的黑暗世界.

他又吸了一口气, 判断自己置身的废料山位于达瓦拉吉里观测区南部. 这不是他解除潜行的首选地点, 但也可以接受. 如果他快速行进, 仍能按时到达主要汇合点.

他翻出潜入皇宫时穿着的奴隶长袍, 套在盔甲外侧. 不出半公里, 它就会沾满灰尘污垢, 让他看起来如同一个废品猎人. 他检查太阳的方位, 开始在燃烧的填埋场间奔跑.

### 巴布要塞

### 帝国皇宫, 泰拉

狂风呼啸, 切割世界的屋脊. 阿坎姆斯站在巴布要塞的瞭望台上, 注视太阳的光辉缓缓沉入云层. 冻结的空气散发雪花的气息, 唤醒他脑海中因维特的记忆, 异星的风卷过夜雪. 多恩立在身侧, 两手扶着石栏. 他们身披盔甲, 身后的斗篷翻腾卷舒. 塔顶仅有主仆二人, 而他们离开若干层下的储藏室后也未再开口.

"你必须独自完成这项任务," 多恩看向地平线的霞光, "我授权你征调一切必要的资源, 但你必须对猎物的信息和身份守口如瓶."

阿坎姆斯回以沉默.

"说出你的想法." 多恩说.

"这会掩盖阿尔法军团的意图. 信息挫败密谋, 我们应当掀开敌人藏身的石板, 让他们无处可逃. 封死他们试图破解的每一扇门, 强化他们试图越过的每一处弱点."

"好办法, 只是现在行不通," 多恩停顿, 看向手边的护栏, "告诉我, 事件爆发时你感受如何?"

"起源号爆炸……" 阿坎姆斯的话语哽在喉头, 不堪回首的瞬间刺穿心脏, "……警报响起的时候, 有那么一瞬间……我以为噩梦成真——我们在战斗打响前就一败涂地."

多恩苦笑一声.

"这招实在聪明, 不是吗? 聪明又卑鄙," 阿坎姆斯发觉自己的主人绷紧下巴, "'此乃我等行事之道: 伏暗如蛇, 暴起如电, 猛毒攻心, 人人自危. '我曾向父亲请教第二十军团的战争风格, 这是他引用的回答. 真正的威胁不是他们的阴谋, 也不是他们的突袭, 而是我们心生的怀疑."

"我明白了." 阿坎姆斯回答, 寒意骤生, 仿佛内脏间冰晶凝结.

多恩注视着卫队长, 点了点头.

"记住那时的感受, 记住那种震惊. 记住本能的驱使, 记住自己臆想的威胁. 那便是阿尔法瑞斯的战争之道, 也是他军团的战争之道. 他们是墙上怪物的庞然巨影, 藉由恐惧放大. 你一旦觉察到他们的存在, 就会开始搜寻他们, 思考他们的计划和目的. 随后你发现了影子, 信以为真, 开始怀疑自己的所见所闻. 直到真正的威胁突然出现, 万事皆休."

"所以不能让其他人知道他们到过皇宫, 甚至还潜藏在这里." 阿坎姆斯细声推论, 义肢幽幽颤抖.

"谎言是我兄弟的摇篮," 多恩开口, "顺着他的做为思考, 便是向他奉上致命尖刀. 这是他行事的方式, 即便他常常假借旁人之手. 他的子嗣们也是如此. 九头蛇有许多脑袋, 但每一个都会喷出同样的毒液," 多恩仍在凝视着他, "我绝不容许这般诡计在泰拉上奏效. 揪出阿尔法军团隐藏在防线内部的任何力量, 揭开他们的意图, 保护我们不受毒液侵害. 这就是我要求你做到的事情, 阿坎姆斯."

"你提及了毒液. 万一我屈服于它……?"

多恩伸手放上阿坎姆斯的肩头.

"没有人能让我如此痛心地托付重任, 也没有人能让我如此笃定地寄望成功."

阿坎姆斯垂下脑袋, 突然感到疲惫不堪.

"我将为你履行职责, 大人."

"谢谢你, 老朋友. 这不是我训练你应对的那种战争."

"但我不能独自履职, 我是一名战士, 一名建筑师, 而非追逐暗影的猎人. 我的身心也已苍老. 我需要他人助力."

"做你必须做的." 多恩说完, 陷入沉默.

山巅和塔顶之外, 落日熔金, 焰色红黄.

阿坎姆斯缓缓摇头, 多恩瞥见卫队长的动作, 挑眉示疑.

"他们为什么要这样做?" 阿坎姆斯发问, "为什么要暴露自己的手段? 他们本可继续推进密谋, 完全不被发现. 但他们反而揭穿了自己的伪装, 好像要和我们正面对垒, 比拼能力."

"因为这并不关乎胜利," 多恩回答, 声音突然显出疲态, 他眨了眨眼, 手指拂过眼底, "这并不关乎胜利, 从来不是, 这关乎骄傲."

### 南部废料荒原

### 泰拉

"我们得赶紧离开." 因卡努斯抱怨道. 米兹马德拉瞪他一眼, 但这位学者正抬头盯着天空. 一旁的货船引擎低转, 嗡嗡作响.

"时候还没到," 法珂隆站在坡道底端说, "我们继续等, 直到预定的时间过去."

因卡努斯畏缩起来, 没再答话.

刚离开信号塔, 五名战士的一员就脱离了队伍. 临别无言, 没有人过问他离队的目的, 他们单纯地接受了事实: 孤身的战士正去执行其他任务. 一人离去, 而他们现在正在等待另一人加入.

米兹马德拉呼出一口气, 继续观察地平线. 成山的废料遮掩天际, 日光消逝, 透过污染云层化作一片熔融. 泰拉的天幕空空荡荡, 以往来来往往的飞机和跨大气层穿梭机不见踪影, 只剩几艘飞行器在盘旋低空, 有如等待野兽倒毙的阴沉食腐鸟. 其中大多数是帝国之拳和军团辅助部队的战机. 也许就连禁军也出动了火秃鹰战机, 搜寻猎物, 静候出击.

"不论来的是谁, 都错过了第一次汇合," 阿舒尔的声音从货船的驾驶舱中传来, "他们这次出现的可能性很低."

"他们错过首次汇合的原因有很多." 米兹马德拉回答, 仔细观察着法珂隆. 星际战士正蹲在货船投下的阴影中, 武器上膛, 双眼紧盯周围起伏的土地.

垃圾堆向各处延伸, 高如小山, 烟气飘向黄昏的天空, 谷底污水横流. 远处层峦叠嶂, 喜马拉兹雅的山巅有如犬齿, 隐约可见. 法珂隆小队的其余成员分散隐藏在货船周围的废料山中, 透过渐涨的阴影仍可辨识轮廓.

"有些可怜人住在这里." 米兹马德拉开口, 既像自言自语, 也像对其他成员诉说.

"什么?" 因卡努斯回头看了一眼, 面庞浮现不解的神色.

"几个部落栖息此处, 人数成千上万. 孩子们生老病死, 相信这就是宇宙的全部," 她顿了顿, "他们以为没有比这里更好的地方."

"所以?" 因卡努斯抬起一边无毛的眉弓, 她无视疑问, 更没有继续说明. 又过了一分钟, 他转回脑袋, 舒张身体, 重新看向沉入夜色的大地.

"不管我们在等谁——他们都不会来了." 他又嘀咕一句. 话音刚落, 飞行器的音爆席卷地表, 因卡努斯畏缩蜷身, 米兹马德拉也不禁紧张. 但喷气机飞行的声响很快消散.

阿舒尔短暂地加力引擎, 引擎射流搅起大团灰烬碎屑. 他们在通讯塔以东五十公里发现了这架货船, 当时它正被掩藏在峡谷底部, 遍覆锈蚀, 但飞行性能不受丝毫影响. 她不禁好奇它到底藏了多久: 几个月? 几年? 甚至更久? 她又想到了埋在高原废土下方的铁箱, 旋即打断了浮现的念头. 守则之一便是问题无用, 也不安全. 为军团服务以来, 她已经从教训中学习多次.

"时间快到了," 因卡努斯在她身旁问道, "他们是任务的关键吗?"

她摇了摇头, 正要开口, 因卡努斯却骤然起身, 目光跃向废料山下的暗处.

"那有东西," 他说, "我能感应到它."

法珂隆端平爆矢枪, 枪口对准.

米兹马德拉眯起眼睛, 起初一无所获, 之后才发现有什么东西正在山坡上移动. 它身躯佝偻, 步态蹒跚, 让她想起一条残疾的狗.

她瞥了一眼因卡努斯, 只见他正盯着走来的东西, 双眼中瞳孔近乎消失. 他放出意念, 左眼角凝结一滴冰冻的泪珠.

"那不是人类." 他嗓音刺耳.

法珂隆的兄弟们起身瞄准, 锁定不远处的形影, 仿佛是对他话语的回应.

身影停步, 兜帽覆盖的脑袋歪向一边.

"你带来了什么消息?" 法珂隆高喊.

又一次停顿.

"欧律狄刻." 那人回答, "你呢?"

"卡里斯托." 法珂隆回答. 战士们随即跑向山坡, 与长袍遮身的来客一起归来. 但它现在不再一瘸一拐, 步伐显出和他人无异的流畅力量. 他们跑到货船近前, 一个接着一个走上坡道, 排队的过程中仍在守望废料山丘. 最后只剩下法珂隆, 他也跳进货船, 飞行器尖啸着释放升力, 跃入空中.

入队的人散发出灰烬和污水的臭气. 他体格魁梧, 与法珂隆一样高, 但只在贴身的侦查装甲外套了一件破旧的罩袍. 他褪去兜帽, 光滑的脸孔有如一尊彰显力量的雕塑, 又像军团原体的镜像, 许多军团成员都有这样的面部特征.

"我是西罗尼乌斯." 新人开口, 地面在他们脚下一闪而过, 舱门关闭, 阻隔咆哮的气流. 法珂隆摘下头盔.

"你可以叫我法珂隆." 回答是这样的.

米兹马德拉注意到身旁的因卡努斯正盯着两位战士.

"别担心, 你会习惯他们中的大多数看起来一模一样的." 她说.

货船摇晃一下, 随即将泰拉甩在身后.

### 战斗驳船阿尔法号

### 星海某处, 太阳的光芒外

舰群驶过黑暗, 随着各自引擎最后的推动接连自旋. 船身内外漆黑一片, 它们航行许久, 以至玄冰覆上舰体. 舰队由数百艘舰船组成, 有些首尾之间不过半公里, 有些则是甲坚炮利的巨型城市. 然而, 抵近才能辨识它们的身影, 若从远处瞭望, 则连轮廓也区分不清, 所见唯有一团碎片气云, 有如古代爆炸或卫星撞击的遗迹. 即便能够看清隐约的形影, 常人也只会把它们当做亚空间风暴或是战斗留下的残骸. 唯有置身舰队之间, 才能发现其中大多数都完好无损, 毫无标识. 而现在这个时刻, 外界的肉眼和传感器只看到了一堆冷如虚空、死去多时的金属废墟.

最大的飞船名唤阿尔法号, 那是一座武备林立的精金巨山. 舰体深处的某间舱室中, 一处静滞场骤然消失. 支撑场域的电机在过去的一年中缓缓耗能, 一秒接着一秒地啃噬微薄的储备, 直到什么也不剩下. 储存的能量和静滞场的耗能都经过精密计算, 确保设备将在确切的时刻失效.

站在静滞场内的人完成了一年前便开始的眨眼动作. 周围的房间骤然陷入空旷的黑暗, 上一秒这里还站满了科技神甫和机仆, 静电和机码的咔哒声侵扰鼓膜. 再一睁眼, 他的感官伸入黑暗, 一无所获.

目镜亮起冰蓝符文.

寒冷, 致命的寒冷.

他走下静滞基座.

脚下足音回荡, 现实与静滞开始时相比可谓天翻地覆, 他停下步伐, 容许思维花些时间适应变化. 他是在舰队准备工作的最后阶段进入静滞场的, 但即便那时, 战斗驳船也被声响和动作填满. 而他现在除了自己的呼吸声和目镜的光亮外什么也感受不到.

他再度迈步, 脚步声响彻四周. 不比急躁, 他坐拥所需的全部时间. 离开舱室的门已经为他打开, 在停止供能的情况下, 活塞和锁本会把它牢牢锁定, 只有热熔炸弹才能破解. 他走过的其他舱门也是如此. 一个小时过去了, 他经过一台机仆, 它在完成某项预设任务的途中被冰晶冻结. 即便世界只剩黑暗和寒冷, 它最后定格的动作仍是前进. 它双眼结满白霜, 暴露的皮肤也覆了一层霜雪. 他留它处理永远无法完成的事务, 继续前进.

起重机和升降器都停止工作, 他因此取道楼梯, 一阶一阶、一米一米地向上攀登. 他醒来的舱室与舰桥相距甚远, 沿途闸门又大多封闭, 他只得穿过由无数通风口构成的迷宫. 破解反入侵装置也耗去些许时间. 静滞场被系统发觉运行的可能性微乎其微, 但他们不容任何差错的存在, 将他藏得极深. 他有花了一小时才抵达指挥层.

最后, 他落入舰桥. 这里一片漆黑, 装甲百叶窗遮挡着外侧的星空, 沉思者的轮廓幽灵般隐现. 一排排接入机器的机仆一动不动, 垂首于横贯甲板的深槽, 没入远处的黑暗. 上方是空置而霜结的指挥座, 反射着他目镜的光亮.

他穿过舰桥, 透过黑暗轻易找到了所需的控制台. 它断电而冰冷, 但初始操作基于力学. 他转动曲柄, 向黑暗散播链条和齿轮的响动, 直到手中机械出现阻力. 他又转动控制台上的系列表盘, 唤醒甲板下方某处的能源储备, 令其将生命注入极少数系统.

机械深槽中灯光闪烁, 新鲜温暖的鲜血被泵入三名机仆的身体, 它们随即抽搐起来. 外侧的船体上, 一处独立的通讯阵列开始在虚空之间搜寻信号. 它还没有找到任何信号, 它的任务也并非如此. 它只需要在特定电波出现时保持启动状态, 细致聆听.

那人登上通往指挥座的台阶, 坐上舰长的位置. 等待漫长, 但考虑到他刚刚在眨眼间等了一年, 多等几个星期也无所谓. 而且他并非孤身一人——还有一个军团和一支舰队将要为战争苏醒.

但现在, 空阔寂静的黑暗独属于他.
