---
prev:
  text: '第三部-第一章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter15'
next:
  text: '第三部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter17'
---

# chapter-02

### 帝国之拳护卫舰不破真理号

### 对接于山阵号, 泰拉轨道

"他是个软弱的懦夫." 阿坎姆斯说, 眼前的屏幕显示着牢房监控, 只见鳏夫赫拉库洛蜷缩在地, 宛如婴儿. 屏幕后的扬声器嘶嘶作响, 传来静电扰动的沉闷哭声. 他们从山间庄园抓获的俘虏早已苏醒, 除了不住啜泣外几乎毫无动作. 小队回到了不破真理号上, 这艘护卫舰正与山阵对接停靠, 高悬泰拉上空, 仿佛一条附着巨鲸的领航鱼.

"是啊, 他懦弱又胆怯," 盯着屏幕的安德罗米达抬头看向卫队长, "可这有什么好担心的?"

阿坎姆斯停顿片刻, 眨了眨眼睛. 他尚未意识到自己的话音已被内心忧虑浸透. 黑袍之下, 脊背间愈合的肌肤一阵刺痒, 阿坎姆斯握紧机械铁拳, 又在咔哒声中猛然松开.

"阿尔法军团为什么要使用这种缺陷明显的工具? 他们会告诉他任何有价值的东西吗?"

"他们可能没得选呀? 无论计划多么精妙, 偶尔也得退而求次地包容几个薄弱环节. 军团之外的世界可不是铁板一块."

"军团内部也非如此." 阿坎姆斯纠正. 安德罗米达抬眉示疑, 而他沉默不语.

"他们试图灭口," 安德罗米达只得继续说道, "这表明阿尔法军团视他为弱点, 这才派人刺杀."

"也许." 阿坎姆斯回应.

安德罗米达开口欲言, 终又不语.

"你不想知道他掌握哪些信息吗?" 她冷冷地说.

"想?" 他自己都能听出话语的锐利. 安德罗米达在阿坎姆斯的目光下不禁退缩, 却看到后者摇了摇头, 绷紧下颚. "挖出来就是了," 他说, 屏幕上的赫拉库洛抽搐颤抖, 扬声器继而传来一阵呜咽, "全都挖出来."

卫队长转身离去.

--------

阿米娜·菲尔正在监牢外等待, 一旁是所塔罗小队的两名站岗卫兵. 卫士们接到的命令是禁止任何人入内, 并即刻驱离接近的无关人等, 但他们没有为难泰拉禁卫本人的星语者. 后者未经允许便从山阵而来, 踏上不破真理号. 这也不足为奇. 阳光之下, 罕有其他生灵能像这位女士一般触及如此之多的秘密. 阿米娜·菲尔拄着一根黑银二色的长杖, 站在阿坎姆斯眼前.

"女士." 他低头致意.

"哈斯卡尔之主." 她敬称回礼, 话音由于年龄和疲惫嘶哑低喑. 星语者昂起头颅, 白发飘动有如被一股虚无之风扬起. "你申请觐见原体, 我会带你去见他."

"前往山阵?"

她点了点头, 驼背走过廊道, 长杖敲打甲板击出缓慢节奏. 他们穿过护卫舰, 穿过对接通道, 登上山阵后又走了一个小时. 舱室绵延, 或挂满旌旗, 或摆放石雕, 早已逝去的英雄们投来沉默的注视. 阿坎姆斯认识他们所有人, 他见证了他们生活、奋战和牺牲的往事. 骤然间卫队长感到莫名的孤独——他是一件遗物, 遗自以石镌刻的逝者们的时代.

"你比我大一个多世纪." 阿米娜开口. 同行之人数小时来的第一句话令阿坎姆斯惊讶不已, 只能眨眼回应, 而她继续说着, "我出生时, 你已是领军的战士. 当你高举军团的旗帜, 我不过是个小女孩, 在阿契美尼德帝国曾经的尘土中玩耍. 等到我的视线被帝皇取走, 我还是个姑娘, 而你却已为帝国效力了一个多世纪. 现在我们并肩而行——年长的战士, 衰朽的老妪."

"你在窥探我的思想." 他低吼道.

"是," 她坦承, "至少我看到了表层."

"为什么?"

"睁着眼睛, 自然会看到周围的世界." 阿米娜的叹息溢满疲惫.

"你从观察中得出了什么结论吗?" 他问.

"年龄并非时间, 而是侍奉的标志."

"如你所言." 他答道.

他们又在沉默中缓行, 二人的脚步和着阿米娜·菲尔的长杖.

多恩在主战略厅旁的一间小规划室里等着他们. 阿坎姆斯注意到把守各处入口的哈斯卡尔卫士在让开通路前都等待着星语者的示意, 而非他的.

我已非他们的一员, 他意识到, 一阵寒意攀上烧伤的脊背. 本应如此, 但感受却不如事实单纯. 这就像……一道判决.

阿坎姆斯迈步而入, 原体并未抬头. 圆桌上的羊皮卷和数据板堆成整齐的岛屿. 多恩身着盔甲, 唯独卸下手铠, 他右手拿着一套多脚卡尺, 左手握着一支黄铜钢笔. 原体的话语也投向了阿米娜·菲尔, 而非卫队长.

"法厄同?" 他开口, 仿佛在阿坎姆斯唐突插入的讨论中自然抛出下一个问题. 阿米娜·菲尔摇了摇头.

"没有消息, 虽然这背后并无意义."

"沉默总归意味着什么."

"我们通过位于阿希拉的中继站联系法厄同, 如果那处中继站出了问题……"

"无论是铸造世界沦陷, 还是敌人占领了阿希拉中继站以蒙蔽我们, 都很难不做最坏的推测."

"我们会继续努力的, 大人." 菲尔低头致意, 随即拖着脚步离开舱室. 多恩注视着笔尖下的羊皮纸, 阿坎姆斯静静等待, 感到时间随线条和数字的划动流逝.

"你损失了多少人?" 多恩终于开口, 抬头看向阿坎姆斯.

"四个." 阿坎姆斯回答, 无须提问他便明白原体所指. 突袭赫拉库洛庄园的任务已经过去了数个小时, 但军团的一举一动皆在多恩的注视之下. "因炮艇坠毁损失三人, 地面行动损失一人."

"为了一个凡人, 这代价真是沉重."

"这项任务的计划和执行都有缺陷, 过于仓促, 未能考虑到针对突发可能的应变策略."

"突击的目标呢?" 多恩的声音冰冷而无情, 转而埋首继续在羊皮纸上书写勾画.

"被关押于不破真理号, 他……他正被审讯."

"他给你答案了吗?"

"还没有, 我主, 但……" 阿坎姆斯感到出口的话语已然枯竭.

多恩停笔, 对上阿坎姆斯的目光, "那你到这来做什么?"

"这项任务, 我主, 它……它与我们的天性不符, 它……它既不是我们训练预备的目标, 也不是我们应当涉足的战争."

多恩放下钢笔, 站起身来.

"必要之举." 他说.

"这不是我们的使命, 我们是征服者, 我们是建设者, 我们——"

"我们是抵御黑暗的最后防线. 黑暗, 阿坎姆斯, 不是失败, 而是吞噬所有过去和一切未来的黑暗. 我们不能失败."

"而我们眼下的必要之举……"

"卑鄙, 可怕," 多恩松开卡尺, 阿坎姆斯仿佛在原体眼中瞥见一瞬疲惫, "不可避免."

"我主, 这难道不是阿尔法军团才会说的话吗? 胜利的结果比取胜的手段重要? 这场战争有太多事情生于黑暗, 我们能听到回声, 看到地平线上的火光, 可我们永远也不知道自己已经赢得或失去了什么. 诚然, 未知的一切中, 砝码已然摆上灾难或生存的天平. 胜败取决于此, 但过程仍由我们掌握. 帝国长存, 可前提是我们做出了纯洁的选择."

多恩紧盯阿坎姆斯, 漆黑双眼久久注视, 面无表情.

他想起了那名阿尔法军团战士投来的死者目光. 我们了解你, 我们了解你们所有人……

阿坎姆斯摇了摇头.

"我们为什么要这样做? 诸多针对我们的威胁之中, 为何唯独这个需要如此关注保密? 我越是推演任务本身, 越是思考已经发生的事, 就越找不到意义所在. 一队阿尔法军团, 十人, 百人, 他们能真正做到些什么? 马卡多亲选的特工更擅长对付这些家伙."

"因为我信任你," 多恩说道, "而我不需要理解."

阿坎姆斯眨了眨眼, 垂下脑袋.

"如您所愿." 他半转过身, 离去之前又停下脚步. 百年前原体提出的老问题升到嘴边. "您在害怕什么, 我主?"

多恩沉默片刻, 阿坎姆斯仿佛窥见原体面庞后的庞大思想震颤起来. 他强行站定, 稳住目光, 即便跪下请求宽恕的本能正拉扯着他年迈的身躯.

"代价是什么?" 多恩终于回答, "我们终将取胜, 因为我绝不允许失败. 但胜利的代价是什么? 毕竟, 当最后的时刻来临, 无论代价如何, 我们都必须付出."

"那我们本应建立的未来呢, 大人? 我们荣誉的灰烬会是基石吗?"

多恩沉默不语. 阿坎姆斯从原体面庞的阴影中瞥见其他脸孔一闪而过: 莫塔里安、科拉克斯、科兹.

"这," 多恩开口, "就是我所恐惧的."

阿坎姆斯俯低头颅, 再无法承受原体的目光.

"我将遵从您的意志, 恪守职责直到最后," 他抬手于胸庄重行礼, "绝不让您失望."

"不, 你不会的."

--------

阿米娜·菲尔看着阿坎姆斯离去, 他思想的光芒有如余烬, 冷灰覆盖, 炽热不熄. 她回到多恩身处的舱室, 原体的思绪却如黑暗笼罩的火焰, 被意志掩藏.

"您的命令, 我主?"

"是时候了. 一旦阿坎姆斯的船解除对接, 就让山阵前往海王星附近与舰队汇合. 你准备好了吗?"

"我已与其他主要星语者安排好了一切."

多恩点头示意. 阿米娜明白这一姿态既是肯定又表否定. 她留在原地.

"阿坎姆斯大人……您没有告诉他吗, 我主?"

多恩思维闪烁, 但仍被黑暗封闭.

"没有, 他有他的职责, 我有我的."

"他不应该——"

"准备吧, 女士. 我们一小时内就会离开."

"当然, 我主," 她低头服从.

--------

房门打开, 注视屏幕的科斯托若斯不用回头就知道那是安德罗米达. 她踏在石板间的脚步道明了自己的身份, 那足音轻盈流畅, 有如猫科动物. 她在副官双手所及之外停下脚步, 观察片刻.

"我以为你被当胸劈成了两半, 又缝了回去."

他一言不发. 一小时前手术刚刚完成, 塑钢与陶瓷拼成的甲片以螺栓固定在他右胸骨上, 表面又移植了一层人造血肉. 疼痛风暴仍在身躯中肆虐, 而他每每呼吸都能尝到血腥滋味.

看他静止沉默, 安德罗米达又瞥眼屏幕,

一共有九台显示器, 每台都垂挂电缆, 从不同角度展示同一图景: 瘫坐的鳏夫赫拉库洛. 固定于舱壁的铁链勾连束缚他手腕脚踝的镣铐, 囚犯身着的米白常服早被汗水浸染.

"他已经被关押了十三个小时, 牢房温度很快就会开始损害他的健康," 科斯托若斯停顿喘息, 万事万物的边沿都有鲜血和痛苦闪烁, "他还得不到水."

安德罗米达点头: "就该如此."

副官绷紧下颚, 视线仍然盯紧画面. 赫拉库洛摇了摇头, 似乎试图寻求一丝清醒, 低沉的呻吟经由屏幕后的扬声器传出.

"我不会杀了他, 或是切掉些什么," 她哼了一声, 摇了摇头, "你还真是矛盾, 明明杀戮时沐浴血腥, 毫不留情, 现在却被一个口渴的囚犯牵动了正义."

"你声称自己很了解我们……" 他开口说道.

"我们的了解胜过你们的自知," 她嗤之以鼻, "我族为生命编号. 我是安德罗米达17, 而安德罗米达15死于帝皇战士之手, 那是你的族类. 你以为一层荣誉的罩袍就能遮住溅身的血迹吗?"

科斯托若斯回头看她, 周身的痛苦将愤怒禁锢于带刺铁笼. 她迎上视线, 双眼漆黑而闪亮, 唇间呲出一线门齿.

"你恨我们." 他脱口而出刚刚意识到的事实. 而她叹了口气, 看向别处.

"你以为凭屠杀征服能收获多少爱戴?"

"这是达成伟大愿景的必要之举."

她大笑出声: "你还真信啊? 盲目果然最令人安心呢."

他回以越发深重的沉默.

屏幕间的赫拉库洛颤抖起来, 又旋即瘫软静止, 扬声器送来锁链叮当. 副官的脑海中翻腾着她的话语, 其中意味随间或划过的痛苦模糊不清. 她在煽动诱导, 他明白这点, 可这就引出了另一个问题: 是阿坎姆斯和原体容她栖身此处. 倘若她只会口吐谎言, 他们又为何如此?

"你为什么同意?" 他问道, "你为什么同意与仇人一起侍奉帝皇?"

安德罗米达的面庞风云突变. 愤怒? 蔑视? 惊讶? 她耸了耸肩.

"这令我愉悦," 她对着屏幕点头示意, 难以察觉地颤抖一瞬, "而我也不想接受成为囚犯的替代选项. 我打算继续审讯, 你要是乐意, 就随便看看吧."

--------

牢房中的空气熏蒸汗水和机油的味道, 浓如稠汤.

鳏夫赫拉库洛感到水汽紧贴身躯, 有如第二层皮肤. 他已经在这待了……他不知道已经过了多久. 他试图思考发生了什么, 以及摆脱锁链和灼热的方法, 但脑中思绪执着地徘徊于水.

水, 凉爽广阔……

水, 藏于深海, 自天而降……

水, 咆哮喷涌, 溢满深池……

水, 盛满银壶, 倒入晶杯……

水……

监牢铁门骤然打开, 他眨了眨眼, 眼皮却因热量抬不——

那是液体拍上金属的声音.

他抬身向前绷紧链条, 抖落汗珠任由镣铐收紧嵌入喉头手腕, 眼睛直勾勾地瞪着银壶晶杯.

"这儿可真暖和, 是吧?"

拿着水壶和杯子的是个女人, 不……是个女孩, 穿着褴褛灰衣, 面庞瘦削满头银发. 她又走近一步, 银壶中的水声宛如浪涛. 他竭力伸手, 锒铛之声被潮音掩去.

"暖和得让你口渴." 女孩席地而坐, 放下器皿. 赫拉库洛看到银壶密布水珠, 其中一滴就在他的注视下滑落.

"请……" 他哀求道.

"当然." 女孩倒满晶杯, 他看着水流注入晶莹之间, 缓缓抬升. 她放下银壶, 推过水杯溅出些许, 令他不禁呜咽. "来吧," 女孩向他点头, "来吧, 喝."

他伸出手去, 双手模糊不清, 锁链咔哒作响……绷至极限, 离水杯只有一指之遥, 而他却无法逾越. 他颓唐倒坐, 脑海在干渴的阴霾间显露些许思想.

他有麻烦了, 他心知肚明, 他和战争的牵连招致了死亡天使. 他们把他关押在此, 而这个女孩无疑是一丘之貉. 她想从我这儿得到些什么……赫拉库洛早已知晓这个道理: 人人皆有所求.

他盯着那杯水, 口干舌燥甚至无法舔舐嘴唇.

"喝啊, 尊贵的鳏夫." 他看向她.

若隐若现的微笑间黑眼闪烁.

"我……" 话音已成拂过舌面的嘶声, "我……没有你想要的东西."

"喝点水吧, 然后来谈谈我想要什么," 她伸出纤指略蘸杯中清水, 抬至唇边伸舌舔舐, "只是水而已——没有神经毒素, 没有增痛剂, 只是滋润干渴的无害液体." 她推动水杯, 刚好让他碰到.

赫拉库洛不禁犹豫.

下一秒, 他便拿起晶杯猛灌, 清凉甘甜的水流顺喉而下. 溢出的清水淌过下巴, 溅满前胸. 不知不觉间杯子已空, 他长舒一口气.

"谢谢你," 他喘息着放下空杯, "但我真的没有你想要的东西."

"你是贸易王朝的一员, 所属的家族垄断了王座世界十分之一的贸易. 我觉得你有很多我感兴趣的东西呢."

他笑了, 笑声从解渴的快慰中涌现.

"你该查查自己的情报, 姑娘. 你称我为鳏夫, 那你大概也知道我和希森家族的唯一联系就是这个头衔. 我凭联姻进入家族, 可你看, 我那讨人喜欢的新娘已经死了, 而贸易王朝不会给外人任何东西. 没有血缘, 没有股权."

他舔了舔嘴唇, 视线又飘向水壶. 口中氤氲的湿润正在消散, 而热意又在压迫皮肤, 从毛孔中挤出汗液.

他拿起杯子.

"不不不," 女孩啧声否认, "凡事都要看情况——力量、尊重、价值. 现在, 这杯水就是你的一切. 等清水变成淌出的汗液, 那又成了你的所有. 昨天, 你坐享美酒琼浆, 水毫无意义. 情境改变, 一切也随之变换."

"我……我不明白你……"

"得了吧, 赫拉库洛, 你虽然软弱, 却不愚蠢. 也许你没有希森家族的血统, 他们也不信任你, 甚至不给你任何要职. 但你仍手握特权, 知晓体系运转的方式——所有微小的联系和空当, 所有障碍和灰色地带."

"我不知道你在说——"

"停! 别做蠢事!" 女孩骤然喝骂, 尖利话音有如长鞭抽打. 她起身凑近, 近到一字一句皆呼吸拂面. "管你承不承认, 我早就知道了. 你买卖人情, 私自出售跨大气运输许可, 还夹带私货, 为败絮其中的东西搞些金玉其外. 你中饱私囊, 还为自己玷污家族生意沾沾自喜, 毕竟他们从不视你为真正成员."

她站直身躯, 高涨怒意凭空消退, 正如其唐突袭来. 女孩弯下腰去倒了些水, 喝上一口皱眉啐吐. "在我的世界里, 这些事实毫无价值." 她漫不经心地放下水杯, 盘腿坐回原位.

"你是谁……?" 他听出自己话音的软弱.

"王座的代表," 尽管牢房闷热, 赫拉库洛还是在她眼前哆嗦起来, "你以为星际战士只是做做样子吗?"

他摇头作答. 部分内心想要怒火中烧, 大喊大叫, 作势声称他们无权如此, 而他也绝不会默默忍受. 而另一部分却认为眼前的女孩只会回以嘲讽.

他舔舔嘴唇, 点头看向空杯.

"可否……?"

她微微摇头.

"我不想让你屈服, 赫拉库洛, 这是我们会谈开始的承诺. 对我而言, 有价值的是你的合作, 助力弥补损失的配合."

"我……"

"我知道你对刚才的话语一无所知. 首先, 心存感激, 然后, 让我们从你知道的部分开始. 那些规章外的小小勾当, 对谁有利, 由谁贿赂?"

热意再次渗入肌肤, 黏滞舌头扑入飞灰. 他咬着嘴唇, 只是看向空杯.

"稍后再喝水," 她拿回杯子, "现在你先说."

于是, 他说了. 说他如何将秘密货物混入希森的运输链, 如何利用巨企良好的声誉在泰拉的巢都、星港和太空站间运送人员物品, 如何伙同协助那些不希望被记录敏感业务的人.

女孩边听边记, 不时提问, 而他一直交代, 从近况交代到五十年前他与木星走私者达成的第一笔交易. 他坦白一切, 直说到嘴唇破裂.

"就是这样," 他最后总结, 眨眼试图驱散视野边缘的灰霾, "我不知道自己还能坦白写什么." 赫拉库洛看向女孩和水壶, 由衷厌恶自己面庞上的乞求.

她注视良久, 终于开始倾倒银壶, 激起一阵水声. 她拿起满杯, 作势欲递.

"还有一件事." 她中断动作.

他抬视回去, 牙关紧咬, 努力不呜咽出声. 他一点也不觉得热, 只感到有股灰暗的雾气从视野边缘流进神经. 他点了点头, 颤抖起来.

"问吧."

"你帮人把一批货物送进了达摩克里斯星港," 女孩开口, "大件货物, 需要大型载具许可码, 队员身份证明, 甚至还有几件贸易王朝的制服作为伪装."

他点了点头, 那是一桩大买卖, 买家花费高昂, 而他获利颇丰.

"是的……"

"你为谁帮了这个小忙?"

他眨了眨眼, 思绪游移, 却难以聚焦. 太热了……

"赫拉库洛," 女孩轻声说道, "在身处的情况下, 这些信息再无价值." 她将举杯近前, 半是嘲弄, 半是许诺.

"金星人, 其中一伙走私者, 不是什么大团队."

"但也不小." 她补充道.

赫拉库洛点头.

"一个老主顾?"

又一次点头, 难以出口的言语如同针刺扎痛舌根.

"最老的那批?"

点头. 他自由地漂浮……

灰雾笼罩, 他仿佛浮于水中……

……水……

他几乎没有感到手指抬起自己的下颚, 也没有感到水流灌入口中. 但清水的确畅快涌入.

她猜对了, 那帮金星人是他最老的主顾, 事实上也是第一位主顾. 倘若没有这次接触和利益的诱惑, 他也许绝不会走上歧途.

水流终止, 杯子被塞进他的手里, 视野也清晰些许.

女孩在他身边放下水壶.

"你有办法与他们联系吗?"

点头. 他努力恢复对双手的控制, 试着把杯子放在水壶边上.

"如何联系?"

他拿起水壶的手不住颤抖.

"信号……" 他从齿间竭力挤出单词, "不知道他们是怎么接收的, 但每次通讯都能成功."

"什么信号?"

他一边叙述, 一边向杯中倒水.

"代码、短语、协议?"

他瑟缩着列举细节.

他设法倒满空杯, 第一股水流溅上地板, 而后终于汹涌而下, 被他贪婪吞咽. 他不记得自己是否注满晶杯, 只感到清水填满身躯, 这就意味着一切.

等到他环顾四周, 女孩早已离去, 银壶空空如也.

--------

"觉得太野蛮了?"

副官抬起头来, 安德罗米达正走出牢房. 屏幕为她的五官扑上一层微光, 而女孩的双眼和笑容更为闪耀.

"他几乎没反抗," 科斯托若斯咕哝, "你确定他说了真话?  "

"当然, 他可懂其中利害了. 他和盘托出. 就人性的弱点而言, 这不可避免. 而他又是个再平凡不过的懦夫."

"不是阿尔法军团的诡计?"

"不是. 但如果真如你所说, 这个阴谋就比我还要狡猾了." 她略一蹙眉, 摇了摇头.

"这是你的自述吗?" 他注意到对方惊讶地眨了眨眼, "一个具现了狡猾人格的家伙?"

她又眨了眨眼, 大笑出声.

"不完全是, 但相去不远. 人格具现比那更为复杂, 而其中奥妙不为外人所道. 至少不可泄露细节. 就当是把一些相似品质集中在人身上吧."

"这种集中有名称定义吗?"

她模棱两可地微微摇头.

"我非常了解人性的弱点, 而我向来只做赢家, 就这样吧."

"基因教派要这些品质做什么?"

"任何团体都有些敏感的脏活需要处理. 再说了, 谁告诉你我为了某个功能而存在? 你和你的族类生而为工具, 但这不意味着所有人都得如此."

她咧嘴一笑, 副官竭力压下自己正被愚弄的念头, 皱眉正欲再问, 监控室外门突然打开.

科斯托若斯行礼致意, 踏足入内的阿坎姆斯点头回应. 卫队长看起来精疲力尽, 眼廓的阴影又重几分, 脸庞的线条也绷得更紧.

"你从他身上挖出了什么?" 副官在老战士的话音中捕捉到一丝生于疲惫的戾气.

安德罗米达一一汇报. 待到话音落下, 阿坎姆斯嘟囔一声, 陷入沉默. 副官静静等待, 在越发深重的沉默中只感到周身的痛楚刺入意识.

"向金星走私者发信," 阿坎姆斯终于开口, "用他交代的频率和协议."

"该怎么说?" 女孩的话语少了分科斯托若斯预料的尖刻, 阿坎姆斯的某些变化似乎令她谨言慎行.

"鳏夫赫拉库洛被人盯上了, 试图逃离泰拉前往金星, 希望得到帮助," 他看向科斯托若斯, "在残骸带挑个冷清又黑暗的地方, 发过去作为汇合点."

副官点头.

"直接接触……" 安德罗米达小心翼翼地开口.

阿坎姆斯转而看她.

"是的." 他说.

"他们可能不会赴约." 女孩对上卫队长的视线.

"他们试图杀人灭口, 而目标还活着. 他们会来的."

"然后呢?" 她又问.

科斯托若斯感到老战士的身躯骤然紧绷, 摇摇欲坠的自控之下是烈火扑面的热浪. 他不禁汗毛倒竖.

"包围, 俘虏, 利用, 撬出其他东西."

"不消灭他们吗?"

"如果消灭他们, 只会留下更大祸患."

科斯托若斯摇头抗议: "这不是我们的战——"

"这是我们投身的战争," 阿坎姆斯语气冰冷, "服从命令, 副官. 准备好突击小队, 一旦确定了伏击地点, 就规划作战方案."

科斯托若斯感到一阵寒意.

"如您所愿." 他服从道.

--------

"主人?"

军械机仆嗡鸣提问. 阿坎姆斯牙关紧咬, 看着机仆倾斜铁甲遮盖的面庞, 钳形双手平举甲片. 义肢关联神经, 因覆甲刺激而在背部伤口爆开一团疼痛. 他竭力站定, 平视前方. 机仆们默默等待, 四肢停滞在中断的动作之间, 甲片与武器随之静止. 疼痛消退些许.

"继续."

"遵命." 机仆们开始为他着甲, 再度激起疼痛. 他以冷静的思绪将之包容.

"大人." 气炬的光线之外传来一声呼唤.

"上前, 副官." 科斯托若斯领命走近行礼.

"小队准备就绪, 尊重的大师." 副官一直低垂头颅, 但他的站姿很是紧张, 表情仿佛一副不合的面具.

"很好." 阿坎姆斯本想解散科斯托若斯, 即将出口的话语却又消散. 多年以来, 他头一次感到疲惫——肉体和精神. 他长叹出声, 引得副官抬起头来, 一道皱纹出现在了年轻战士的脸上.

"尊敬的大师……" 卫队长轻声说道, "你知道我还是个连长的时候就被称为大师吗? 不因我指挥的战士或是打赢的战争, 而因我建造的东西. 石头和钢铁, 堡垒和城市, 成百上千, 拔地而起. 在诸多身份之前, 我首先是个建筑大师."

"您不还是吗?"

阿坎姆斯回以沉默, 问题反转间最后一块甲片固定完毕. 他曾为原体加固泰拉防卫, 又设计了土星和冥王星的轨道堡垒. 但那绝非创造——造物没有美, 没有真理, 更没有希望. 只有必要性.

"不, 我不再是了." 他终于开口.

科斯托若斯自控凝成的面具还在原位, 但它背后的愤怒已然被其他情感取代, 后者正在他投向阿坎姆斯的目光间闪烁: "但您可以重新来过, 等战争结束了."

"还有什么需要建造? 这样的年代还有什么需要建造?"

"那您要怎么办?"

"事情变了, 人也会变, 这就是时间的判决. 万事万物中, 它是我们无法对抗的少数之一."

"您似乎在说过去的自己大不相同."

机仆们纷纷退开, 拔出电缆. 阿坎姆斯感到盔甲的重担短暂地压上肩头, 又随纤维束与神经的连接和他融为一体. 他踏出一步, 疲惫消退片刻.

"过去的一切都大不相同."
