---
prev:
  text: '序章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter01'
next:
  text: '第一部-第二章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter03'
---

# 第一部: 泰拉

# chapter-01

### 星系运输船起源号[^1]

### 外太阳系空间

"引导飞船进入预设航线."

"正在进入航线."

"确认传输许可."

"许可已确认."

"保持稳定, 准备迎接领航员[^2]."

"保持稳定, 收到."

声浪自舰桥流泻而下, 冲刷船副梅塞纳斯·V·洪—贰号的鼓膜. 他身着黄蓝相间的制服, 半躺在二副的指挥席中. 这位副官双眼紧闭, 头颅低垂, 两臂交叠, 靴跟更是高跷着摆上石铜材质的控制台.

指挥组的成员们早就摸清了梅塞纳斯的习惯, 知道这是他轮到二副执勤时的正常情况. 他们不会打搅船副的休息, 尽管按照规定, 任何在值班时睡觉的人都会镣铐加身, 先领教一番电能鞭的滋味, 再被关进禁闭室, 等待舰船返回木星从重发落. 但这样的事永远不会发生在梅塞纳斯身上, 他乃木星亲族, 而其他船员与木星至多是誓约或姻亲关系. 这意味着梅塞纳斯在船上有权为所欲为, 毕竟这艘船本身就几乎属于他. 如果他的叔父或是表兄拨冗登舰, 喝令他把脚从控制台上挪开, 梅塞纳斯一定会乖乖听话. 可现在船只将木星抛在了身后, 离浅滩城极点空间站[^3]越发遥远, 因此船员们宁愿他睡过轮班——这总比他醒着强.

但他醒着, 他一直醒着.

就算隔着眼皮, 梅塞纳斯也对船员准备领航员登船的情形了如指掌. 他们早已对这套繁琐的流程轻车熟路, 沉默的执行取代了最初的牢骚. 系统操作员开始关闭工作站的电源, 镀铬的神经缆线蜿蜒起伏, 连接着他们的脑机接口和地面的数据管道. 仪器的辉光之下, 操作员们的皮肤近乎透明, 漆黑的瞳孔异常扩散, 反射着屏幕投出的数据流, 就连翻飞的长指也显出基因修饰的迹象. 而他们也的确是由木星特别培育, 大部分人终其一生都没有感受过星球的引力, 也从未呼吸过自然新鲜的空气.

起源号是一艘木星级贸易驳船, 从头到尾五公里有余. 她出生在木星极点上空的浅滩城空间站, 已有二十八代船员乘着她在太阳系空域中往来. 她的引擎和系统并非产自火星, 而是险些湮灭于旧夜的不传之秘, 由虚空亲族们保存至今. 过去, 她曾在太阳系边缘掠夺打捞, 将货物卖给泰拉的军阀; 而现在, 她是星船之链的一环. 无数飞船维系着星系与外界的连接, 满载着补给品穿过严格受控的虚空走廊, 在王座世界的外层空间站卸下货物. 也许罗格·多恩已经锁紧了太阳系的大门, 但泰拉的饥渴永不饱足, 因此起源号和她的姐妹们才会一次又一次地驶向泰拉, 就像跋涉前往城堡大门的载货骡队.

"我们已经完全静止, 检查船正在靠舷." 一位船员报告.

梅塞纳斯看到船长面朝大副微微点头.

"伸出对接通道." 大副苏尔·内尔·洪—拾柒号下令. 依照誓言, 她算是梅塞纳斯的二表姐, 而他对彼此的亲缘和大副的官职都不屑一顾, 任凭苏尔·内尔愤愤不平. 很好, 梅塞纳斯想, 这样她就不会再盯着我了.

"领航员的队伍已登舰, 看起来像是一整支检查部队." 苏尔·内尔检视着面罩上滚动的数据, 喃喃说道.

船长摇头, 长出一口气,

"我们得等一会儿了."

"向来如此." 苏尔·尼尔回复.

船副梅塞纳斯仍旧双眼紧闭, 他开始倒数时间, 一秒接着一秒.

### 戈壁剧毒荒原

### 泰拉

他们在晨光间穿行, 载具晃动不休, 其中的气味越发难以忍受. 自他们离开毒素高原边缘的聚落以来, 时间已经过去了十八个小时. 十八个小时里, 十二个人挤在锡罐之中, 昼夜倏忽而过.

大部分拾荒者在旅程中会用玩笑和交谈打发时间, 但米兹马德拉很快发现自己的两位同伴对友谊毫无兴趣, 只得停止攀谈的尝试. 拾荒者们以沉默为掩护, 埋头摆弄自己的武器与装备. 他们都是大块头, 都有后天移植的肌肉和粗糙整容的脸庞, 身上也都布满伤疤: 子弹撕出的锯齿瘢痕, 浓酸灼烧的苍白色斑, 砍刀劈出的深深沟壑……他们中的大多数直接在裸露的肌肤上穿戴拼凑的盔甲, 仿佛毫不惧怕敌人留下新的伤口. 他们散发出枪油、劣酒和贪婪的刺鼻气息.

米兹马德拉看向手腕上的三角仪, 不禁皱眉. 齿轮旋转, 水银摇晃着在晶体之中冒出气泡.

"那是什么玩意儿?" 坐在她对面的拾荒者咆哮道. 她抬起脑袋, 巨汉的形象映入眼帘. 其他人都叫他格罗尔, 他的右臂被替换成了钻锤, 还有一对机械铁爪附在他的脊骨上. 他的唇颊由赤红合金而非血肉铸成, 双眼的位置则是两道狭缝. 她默不作声地低下头去, 视线又移回三角仪.

"那是个三角仪." 她左右张望, 寻找声音的来源. 拾荒者的头目——那个自称尼斯的男人——咧嘴一笑, 陶钢牙齿闪出银光. 他的眼睛被不断聚焦的锥形透镜取代, 两手如同黄铜熔铸的蜘蛛. 笑容洋溢不息: "精巧的小古董, 让你能透过辐射和信号干扰定位目标. 虽然重了点, 但值得……"

笑容凝固, 话语戛然而止.

米兹马德拉仍在凝视, 身体则保持全然静止. 她的右手摆在三角仪上, 体内的肌群齐齐绷紧, 呼吸深沉直入胸腔底部. 她蓄势待发, 须臾之间便可动如脱兔, 却看不出丝毫发力的指向.

她直视尼斯投来的目光, 而他举起一双铜手.

"只是开个玩笑," 他说, 笑容更加灿烂, "不管怎样, 是你掏钱让我们这帮人跑出来挖掘, 想必你一定知道些颇有价值的东西, 而且有办法找到它, 对吧?"

她点了点头, 又看回旋转的齿轮和流转的水印.

数字已经开始在三角仪的边缘滴答.

"近了." 阿舒尔在她旁边轻声说道. 她甚至不知道他是什么时候醒的, 自从他们离开聚落, 阿舒尔就双手合十, 陷入沉眠一动不动. "也很准时." 他把呼吸面罩拉到脸上.

她也从身后的架子上取下面罩, 顺手推了一把另一边的同伴.

"我很清醒," 因卡努斯回应, "在这种将思维之力延伸到极限的情况下, 我怎会和常人一样?" 他伸出手指抚摸头皮, 米兹马德拉在他的皮肤上觉察出一层湿气. 他眨了眨眼, 灰败的眼睑滑过没有虹膜的眼球. 她递上面罩.

拾荒者们注意到准备工作的开始, 也纷纷检查武器, 将呼吸滤嘴塞进嘴里——如果还有嘴的话.

她将自己的面罩拉上, 轻弹外壳让它变成黑色. 身旁的因卡努斯敲了一下三角仪.

"准时." 他说.

### 巴布要塞

### 帝国皇宫, 泰拉

阿坎姆斯骤然惊醒, 从石床上一转而下.

"威胁报告……" 命令在咽喉酝酿, 又在舌尖消失. 胸腔之中, 心脏搏动有如撞锤.

房间中凉爽的阴暗回以沉默.

他环顾四周, 夜空也透过墙壁上的射击孔俯视着他. 月光之外, 唯一的光源来自床头壁龛的蜡烛. 小时与分钟化为数字, 标记在牛油之上. 火苗与午夜的刻度还有一小时的距离, 这说明他刚刚睡了三十分钟. 睡眠的时间足以让他做梦, 却不足以让他记住梦境.

甫一醒来, 他的身体便自然地端起爆矢枪预备瞄准. 他缓缓呼吸, 放松紧绷的肌肉, 冷却沸腾的血液. 终于, 平静在他脑海中扩散, 思想已经接管了本能. 他改换站姿, 仿生右腿随着重心的转移吱嘎作响.

三十分钟, 三十分钟内世界的变化不知凡几, 而他的眼睛却一直紧闭. 他聚精会神, 双耳试图捕捉沉重的脚步与大作的警铃.

寂静.

一片寂静, 轻微的声响来自怦然的心脏和远处的虚空盾, 后者被风中的沙尘扰动, 噼啪昼夜不息. 门旁, 陈列动力甲的机械架默默伫立, 指示灯绿光闪烁. 更远处的角落中, 武装机仆们僵直蛰伏, 无声无息.

他呼出一口气, 垂下爆矢枪, 感到倦意伴随钝痛钻回肌肉.

三十分钟, 这是他几个月以来睡得最久的一次, 这并非奢侈的怠惰享受, 而是必要的精力补充. 植入大脑的神经节削弱了他对睡眠的依赖, 但疲劳仍会积攒. 他只得允许自己充分休息, 努力不将之视为软弱.

仿生臂的伺服结构咔哒响动, 他将爆矢枪放回原位, 走向正对床头的架子上摆着的花岗岩水盆. 冷气穿过敞开的射击孔, 抚上他的肌肤, 夜晚偷走了高海拔地区仅剩的一点热量. 水盆中已经结了一层薄冰, 他伸出右手打碎冰壳, 舀水洗脸, 锐利的寒冷唤回专注. 涟漪静止, 冷水复归平静, 只有漂浮的碎冰还不时撞击盆沿.

有那么一瞬间, 他低头看向水面的倒影, 面容的映像被冰块分割, 裂成碎片. 不论是外表还是内在, 时间和军旅都在他身上留下了印记.

视线划过面颊上的皱纹与伤疤, 他只觉得自己老朽而残破. 四十年来, 他的胡须一直都是板岩似的铁灰, 如今一抹白垩却擦上边缘. 他还看到左眉角黑如虚空的三枚服役钉, 每一颗都象征着绵延半个世纪的残酷战火.

他又舀起一捧冰水, 倒影消融在波纹之中. 他直起身来.

"着甲." 他下令.

三个机仆从房间角落走来, 它们都弯着腰, 驼背上的伺服臂闪烁金属的辉光. 带有十字眼缝的黄铜面罩遮住了它们的脸, 黑色的长袍包裹所剩无几的血肉. 它们协作着将第一部分甲片从机械架上抬了下来, 切断电源, 拼合插槽.

它们一层接着一层地为他披甲, 铆接甲板, 连接缆线, 密封接口. 着甲完成, 机仆们齐齐后退一步, 他随之站起身来, 烛火在铮亮的护甲上烨烨生辉, 映出暖黄. 白银真金铸出因维特之星, 由黑玉雕成的拳头握紧, 放出光辉. 一件镶有冰狮毛皮的黑红斗篷罩在肩头, 单眼的大远征型头盔则挂在腰间, 让他的脸孔暴露在外. 仿生肢体和盔甲完全连接, 他周身的神经感到一阵早已习惯的刺痛.

他从架间拿起自己的武器, 将爆矢枪锁上一侧大腿, 又将爆矢手枪锁在另一侧, 再将一柄宽刃匕首挂在臀后. 最后, 他的仿生手臂举起忠誓诚言[^4], 金属手指在艾德曼合金握柄上擦出锵然声响. 构成武器锤头的黑石采自死亡世界斯托玛, 花费一年有余才雕琢成形. 末端的配重球半是白银半是黑钢, 蚀刻着因维特的星座. 它异常沉重, 但他的机械手臂能够将之轻易挥舞. 他看向武器, 只见坚石之下, 晶尘闪烁微光. 坚不可摧, 几乎无法加工——一颗石头就这样以自己的存在蔑视宇宙. 他点头赞许, 额间靠上权杖的锤头, 最终将它磁力锁定在自己的战甲上.

他走出房间, 踏入阴暗的走廊. 寒风吹动, 拂过盔甲, 墙壁支架上的火炬摇曳明灭. 他迈出步伐, 颈甲内置的通讯器开始鸣响, 传输的信息顿时挤满耳孔. 他可以听到球域内部的每一条军事传呼, 这颗无形的球体半径十千米, 最远触及大气层的边缘. 他过滤信息, 很快就在脑海中建立起了优劣势态的分布图. 护卫原体的哈斯卡尔卫队已经就位, 二级与三级警戒线也在堡垒中布置完毕. 除此之外, 还有四十六支军团分队按精心设计的随机模式于皇宫中巡逻. 其他部队没有报告任何异样, 所有事务都按计划进行.

他拾阶而上, 走向指挥室, 视野之中满是石砌的走廊与阶梯. 无论是设计意图还是建造方式, 这座建筑都毫不掩饰自己的丑陋. 凿痕粗糙划破花岗岩墙, 城垛单调宛如咬住空气的臼齿. 在阿坎姆斯看来, 此等造物实在是粗野鄙陋、顽固不化. 他曾想过, 也许修筑者并不打算让它长久存在, 只是寄望它挺过某个失落时代的考验而已. 而他无法否认, 堡垒至今确实仍在经受考验.

我们修造的建筑又要经受怎样的考验呢? 他边走边思考, 耳畔是一整座皇宫备战时的低语.

### 达摩克里斯星港

### 泰拉

因尼斯·内塞伽斯讨厌夜晚, 而这却是他需要照看的一切. 在他早已去世的父亲升任南部枢纽关卡的三号主管时, 夜班的时间便已经分配给了这个岗位. 还有两位主管负责监督闸门、吊车和装卸平台集成的运输系统: 一个分管白天, 一个分管傍晚. 像内塞伽斯一样, 他们也在继承岗位的同时继承了工作时间. 他有时会想, 两位同事是否嫉妒专属自己的夜晚, 但更多时候他确信那两人只会可怜自己.

从远处眺望, 星港不过是一座杂乱无章的金属巨山. 着陆平台朝四面八方延伸, 其中有些大到可以停泊巨型登陆舰. 穿梭机来来往往, 片刻不停, 有如蜂巢周围嗡嗡作响的蜜蜂. 但内塞伽斯从未见过两者, 他的世界局限于着陆平台和层层叠叠的仓库之下. 而即便在达摩克里斯星港的底层, 工作的模式也不会有丝毫改变. 大型货车和载货履带车进进出出, 分秒不歇. 当这些车辆经过南部枢纽关卡, 内塞伽斯就得监督它们.

车辆通过一组五十余米高的闸门, 驶进关卡的第一个岩洞, 由工人们装卸货物. 一旦装卸完成, 车辆就会驶入第二个岩洞, 然后重见天日, 继续运输的循环. 内塞伽斯知道, 这一流程被称为关卡, 古人曾用它来管理在河流中航行的船只. 尽管他不知道这种比喻是否恰当——他从没见过一艘船, 也没见过一条河.

男人、女人、机仆, 一千五百名工人辛勤工作, 为车辆装卸货物. 五十一名助理主管, 七十四名分区助理主管, 还有七百名监察员负责监督流程进行, 而他们都向内塞伽斯汇报. 他的穹顶舱悬挂在第一岩洞的顶部, 在那里他监督车辆进出的过程. 工头和工人有如食物周围的昆虫, 涌向一辆又一辆货车, 又有条不紊地散去. 他的颧骨上安装着微型投影仪, 蓝色的数据流从中涌入左眼. 他的面庞抽搐了一下, 投影仪从未正常运行, 总是让他的面部神经定期震颤. 但每逢这样的时刻, 他都能发现货运进程中搅局的杂音.

他伸出手指按动身前黄铜控制台上的按钮, 静电随之在耳畔劈啪作响.

"第三十三组, 你们比预期晚了五分钟又三十三秒." 他说,

"非常抱歉, 尊敬的主管," 一位监察员回复, "是检查组, 他们想要检查每一件货物, 拖慢了时间."

"那和我无关, 与你们的关系倒是越来越大. 这批货物的损失已经开始从第三十三组的薪水配额中扣除, 直到运输障碍被清除为止."

又是一阵噼啪的静电噪音, 内塞伽斯几乎能从中听到隐隐的咒骂.

"如您所愿, 尊重的主管."

他又按了一下, 终止通讯, 瞥了一眼穹顶舱中的另一个人. 她和他一样听到了监察员的话, 就算她在乎其中缘由, 她也一言不发. 她戴着副和以前一样的扑克脸, 刻意控制所有表情. 她穿着达摩克里斯星港卫队的红黑制服, 衣领上别着的银剑徽饰说明她的军衔是一级阿贾克统领[^5]. 她自称苏克琳, 而他此前从未见过她. 但这并不奇怪——根据泰拉禁卫制定的防卫计划, 主管需要和一名卫队军官一起监督关卡, 岩洞中驻扎的士兵也必须时刻不少于两百人. 运输监管系统与卫队从未整合, 防卫计划强制执行的六年以来, 监视他的军官就换了十个. 士兵们会随机搜查货物, 而当一名帝国之拳随行视察, 情况只会变得更糟. 卫队毫不通融, 坐视他完成指标的希望化为泡影. 不过内塞伽斯还没有出言反对过——至少多恩之子在场时没有.

他往下看了一眼, 只见十几个士兵正在威逼一辆篷车卸货, 将一辆五节载货履带车堵得严严实实. 他认出了履带车上希森联合巨企的商标, 不禁暗骂一声. 即便是履带车的一节车厢也装着近千吨货物, 而这辆车依据协议按时通关的概率几乎可谓小之又小. 夜间货物的吞吐量已经低到让内塞伽斯个人蒙羞, 如果交通流量继续恶化, 等待着他的将会是正式的处罚.

"你打算继续这样辆辆彻查吗?" 他面朝苏克琳开口.

她迎上他的目光, 却只是耸了耸肩, 继续保持沉默.

内塞伽斯抑制住大叫的冲动, 搜肠刮肚组织话语. 就在这时, 苏克琳突然皱眉.

"那是什么?" 她的视线越过他的肩膀, 他回头看向自己的控制台, 一盏信号灯在绿点的阵列中闪烁黄光. 内塞伽斯弯下腰来仔细检查, 允许自己再暗暗骂出一声.

"空气循环故障", 他报告道, "在最后的一个分区中已经是第三次发生了."

他开始在控制台中输入请求, 按键的咔哒声随着指尖按动不断响起. 这毫无意义: 红袍的神甫们不会回应他的呼唤, 就算他们回应, 那也得等好几个小时.

"严重吗?" 苏克琳问.

"反正我们还能呼吸," 他喃喃自语, "当然, 如果你快窒息了, 我也不会抱怨什么."

"什么?"

"没事," 他说, "那就是个冷气管道, 仅此而已."

苏克琳点点头, 她生在星港, 长在星港, 对冷气管道再熟悉不过. 和水的苦涩与机油的恶臭一样, 那只不过是构成生活的因素之一. 有时, 星港之中连接两个分区的通风闸门会卡死在打开状态, 沉郁的空气因此漂浮, 离开底层涌入星港的其他区域. 对南部枢纽关卡这样的底层分区而言, 这意味着温度会掉到冰点附近. 不舒服, 但也没什么好担心的.

穹顶舱外的洞穴中, 希森联合巨企的载货履带车彻底停下, 在它身后, 闸门组缓缓关闭.

### 地下世界

### 泰拉

地下世界的黑暗是和别处不同的. 它压迫人们的眼睛, 吞噬任何试图反抗的光线. 它消磨沉寂, 将毫末之声放大为雷鸣轰响. 这股黑暗拥有自己的灵魂, 而其中毫无仁慈可言. 这一点, 少年确信无疑.

他蹲伏在裂谷边缘, 静静等待. 最好的方法永远是等待, 他很快就学会了这条诀窍. 至于那些没有学会的人, 现在则沉入黑暗, 只剩他孑然独立.

已经过去多久了? 底巢没有日夜之分, 也许时间的概念也随之逝去, 葬身于黑暗之口. 他现在多大了? 这个问题同样没有答案. 当然, 他的父亲管他叫小子, 他的父亲也是他最后交谈的对象. 但那是多久以前的事情? 他不知道. 父亲没有学会与黑暗共处的诀窍, 因此在他们来到底巢后不久, 黑暗就吞噬了他.

他缓缓呼气, 安静到不会惊扰黑暗, 随后滑下裂谷. 他需要一些时间才能到达底部, 无论他来过多少次, 这段最后的下坡路也没有简单分毫. 他要去的地方只有这一条路可走: 没有灯光, 没有台阶, 从峭壁上攀岩而下.

不分昼夜, 头顶是无尽的黑暗, 黑暗尽头的所在可以瞥见光明和天空. 在那里, 他曾看到过一些奇怪的东西: 横跨峡谷的铁桥, 四下却没有道路可以抵达; 淹没的废墟之间, 发光的水蛇游过窗框与门户. 但即便是那些也比不上在谷底静候的事物, 他给那个地方起了名字—— "启示".

在祂降世拯救人类免受自身荼毒之前, 陨落的文明在深渊中留下了遗迹. 地下世界是神圣与俗世的边界, 这便是他们逃到此处的原因, 黑暗庇佑他们周全, 深渊让他们接近神明. "启示" 是一扇进入圣域的大门, 是支撑他们逃离迫害者的梦想: 唯有深入黑暗, 才能寻见光……

……光……

……光线就在下方, 就在裂谷的底部.

他眨了眨眼, 光线很暗, 但对他的眼睛而言已经如同击碎静谧的尖叫. 那束涣散的光泛着绿色, 仿佛他看见的不过是光芒的边缘.

他等待着, 试图控制骤然急促的呼吸和心跳.

之前这里从没有光, 眼前的景象意味着另有他人发现了他的秘密. 他知道这终会发生, 一旦他把 "启示" 占为己有, 失去便无可避免.

他想攀上裂谷, 跑进黑暗再不回还. 他思绪翻腾, 热血在耳畔脉动, 谷底的光线刺入双眼.

光线消失了.

他继续等待.

光线再未亮起.

也许它从未亮起, 也许他只是过于害怕失去 "启示", 以至出现了幻觉. 也许那不过是仅存于他眼中的幽灵.

一指接着一指, 一寸接着一寸, 他又开始慢慢挪动. 终于, 他停在谷底, 身前是一道鸿沟, 正如第一次, 正如今后的无数次.

他飞身一跃.

气流拂面, 他在坠落的瞬间无声尖叫.

然后他便落回地面, 顺势翻滚重新起身. 他环顾四周, 没有光芒, 也没有埋伏的野兽.

是的, 那一定是他的幻觉, 那不是真正的光. 他向前走去, 脚底感受着地面石板的缝隙. 他抵达墙边, 开始摸索砖墙的缺块和暗藏其中的把手. 轻轻一拉, 在一阵摩擦声中, 石墙闪出光线. 这抹光辉不再是黑暗中的幻影, 而是一道狭长的橙色线条.

他跪下身来, 颤抖的手指拉开缝隙.

他向里看去.

光明笼罩, 他不得不闭上双眼. 水珠滴落, 叮咚入耳, 鼻腔中满是锈蚀和潮湿的气息, 他静静等待, 直到盲目刺痛之感消退殆尽才睁开眼睛, 望向神的圣域.

在门的另一边, 碎片残骸覆盖铺就地面的石板, 或绿或白的霉菌又将地面尽数侵占, 水池点缀其间, 反射着从竖井中落下的光线. 重楼叠嶂向上延伸, 在岁月的侵蚀间缓缓坍圮. 无数门廊通往漆黑的洞穴, 但更上方有光明洒落——暖黄金灿的光.

"神皇垂视……" 他轻声低语, 双眼因凝视 "启示" 的光芒而不断流泪.

这便是他的父亲想要瞻仰却从未得见的景象, 这便是他还能在黑暗中坚持的原因. 帝国皇宫的心脏就在上方某处, 在那里——在光芒之上——帝皇的选民生活其中, 践行祂的意志.

"神皇垂视……" 他再次自语, 面颊上泪珠滚落.

当他第一次发现这扇门时, 他曾以为这是偶然. 但他错了, 这怎会是偶然? 黑暗中一扇通往现人神堡垒的大门——如此神迹怎会是偶然? 不, 这不是偶然, 而是祝福, 是赐予能前往此处朝圣的信徒的礼物. 不是他发现了这扇门, 而是这扇门被赐给了他. 他从此不再孤单, 不再恐惧, 他是有福之人, 竟能见证神圣的光辉.

他继续念诵父亲传授的祷文.

"神皇观照万物," 他说, "祂的手放在我们所有人肩上. 帝皇庇佑."

他停了下来, 舌尖上剩余的祈祷戛然而止. 他只感到手臂皮肤刺痛, 回头看去, 光辉照亮了门外一隅. 黑暗回望而来, 平淡无奇, 毫无波澜. 他又转回脑袋, 脑海中浮现出先前的绿光. 但那不是真的, 那只是他的恐惧, 他不需要……

黑暗中伸出一双手, 转瞬之间就扭断了他的脖子.

### 储存库 62/006-895

### 帝国皇宫, 泰拉

无名的战士甫一醒来, 就发现自己溺于水中.

四下皆是粘稠的液体, 即便他的心脏重新跳动, 也依旧充斥肺叶, 包裹四肢, 试图将他扼杀. 他目不视物, 寸步难行, 身躯折叠, 双腿抵住胸前, 双手环在后脑. 他挥出一击, 只碰到某个坚硬的东西.

问题和需求在他脑海中咆哮.

我是谁?

他得移动.

我在哪?

他得呼吸.

发生了什么?

问题呼嚎却没有答案, 他不知道, 他什么也不知道.

他得……

……停下.

平静席卷而来, 淹没其他所有本能和思绪. 他任凭全身心陷入静滞, 然后才允许自己的思想再次运转, 一次思考一个问题.

他什么都不记得了: 不记得他是如何来到这里的, 不记得他为什么会来到这里, 甚至连自己的名字也已然忘却.

但他知道自己得在静止中保持冷静, 真相自会前来.

他默默等待, 双心缓缓跳动, 慢得仿佛再次停止.

对现状的理解一片接着一片地浮现, 就像漂上海面的沉船残骸.

他早已死去, 蜷缩在黑暗之中, 没有呼吸, 没有脉搏, 遍体的神经也没有一丝信号. 这样的状态已经持续了很长一段时间. 无论是现在的苏醒, 还是过去的长眠, 都一定有其原因. 其余信息率先出现在他脑海之中, 而那些尚不明确的真相也正逐渐清晰,

他正置身一个由塑钢制成的密封金属罐内, 罐壁最薄的地方有七点六七厘米厚. 填充其中的液体是产自索蒙主星轨道城营养工厂[^6]的液化生体滤渣[^7]. 在帝国皇宫下方的储藏库中, 这样的铁罐还有上百个. 即便有禁军守护和罗格·多恩指挥, 皇宫高墙之中的百万生灵在围城期间仍需要吃喝. 皇宫的库存因此在备战期间扩充了十倍有余, 他就是在那时被运送进来的.

他蜷缩在铁罐之中, 漂浮在提纯后的肉汤内, 就这样通过了从泰拉星港到皇宫安检层的运输链. 生物信号识别场一次又一次地扫过铁罐, 机器却都只当他是个死物: 没有脉搏, 没有生物电场, 没有生命的影子. 进入皇宫后, 铁罐就被储存起来, 他继续躺在自己的临时坟墓里, 任由岁月穿梭. 而现在, 沉眠的时间已经过去.

他缓缓弯曲自己的指节, 指尖抚过焊接在铁罐内侧的装置. 他没有扭转或移动手臂的空间, 但他也无须如此, 装置就在他指尖能够触及的地方.

手指弯曲发力, 金属钝响随之在浸泡身躯的液体内回荡.

他仍旧一动不动. 这是危险的时刻, 此时的他最为脆弱. 他平缓地上抬双腿, 触及罐盖感到金属松动. 他又一次保持静止, 舒缓肌肉重新平衡身躯, 随后再次发力, 推动罐盖上升. 就在此时, 他翻转躯体, 转而用手托举罐盖.

信息继续从记忆的迷雾中向他涌来, 全息投影显出的计划和定格的图像逐渐清楚明晰.

他把罐盖推到一边, 脑袋浮出液体表面. 双目猛睁, 巨大的房间随之映入眼帘. 立柱支撑拱形的屋顶, 其间无数立方体堆出金字塔形, 货堆之间的地板上又印有数字. 没有光源, 但他的眼睛聚集微光, 将景象呈现在他眼前. 毫无动静, 漫长的时光就这样过去.

最后, 他在罐中站起身来.

仍旧毫无动静.

他吐出肺中的液体, 呼入新生后的第一口气. 铁罐中的生物质汤散发有机物和化学品混合的恶臭, 将会在他身上萦绕好几个小时.

他环顾四周, 辨识所处的方位和地板上的数字, 感受空气的温度. 他突然意识到自己必须行动. 三千米外有一扇检修门, 他知道其上所有密码锁的设置. 通过检修门后, 他将沿着楼梯向上一层, 穿过一条通风管. 在这期间, 他需要破解三道格栅, 但除非它们装有极为复杂的警报器, 不然他没有改换路径的必要. 当然, 他还有其他路线——四十三条, 都有不同信息源互相印证, 在脑海中清楚得就像他已经走过一样. 他还有二十三分零四秒的时间到达自己的第一个路径点.

他伸手入罐, 沿着塑钢摸索, 直到触及他知道会存在于此的两个物体. 他拽了一下, 它们就从罐壁上脱落. 那是两把刀片, 银黑色泽, 双面开刃, 没有握柄或是刀格, 看起来就像是一柄断剑的碎片. 他拂去上面的黏液, 立刻感受到了它们的平衡. 深度扫描会发现更加复杂的武器, 但对黏在铁罐内侧的刀片毫无办法.

他爬出铁罐, 关上罐盖开始奔跑. 他没有发出任何声音, 一举一动也都没有搅动阴暗.

在他的脑海中, 时间一分一秒地倒数.

当他抵达储存库门口时, 第一个问题的答案自思绪间浮现, 记忆交还了他的名字.

西罗尼乌斯, 他想, 我是西罗尼乌斯.

[^1]: Primigenia

[^2]: 指引船只进入港口或重要航道的专员, 并非拥有第三只眼的导航者

[^3]: the polar Shoal-city stations

[^4]: Oathwordin

[^5]: an Ojuk-agha First Class

[^6]: the nutri-factories of the Somon Prime orbital city

[^7]: the liquefied residue of bio
