---
prev:
  text: '第一部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter05'
next:
  text: '第一部-第六章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter07'
---

# chapter-05

### 光耀穹顶

### 帝国皇宫, 泰拉

他们跑进光耀穹顶. 罗格·多恩身前大门打开, 机械轰然作响. 阿坎姆斯在他原体身后飞奔, 身侧是十名哈斯卡尔卫队.

"封锁北区!" 他向通讯器大吼. 最近的帝国之拳部队远在半公里外, 五层之下. 他们无法及时抵达授勋场, 而整片区域都有可能爆发战斗.

坍塌的通道挡住去路, 多恩一马当先翻过缺口, 阿坎姆斯紧随其后, 地上的血迹和废墟间的弹壳映入眼帘.

一位兄弟殒命于斯, 阿坎姆斯猛然意识到, 帝国之拳的战士在皇宫中牺牲.

一条宽阔的通道向远处的拱门倾斜延伸. 地板上到处都是死去的机仆, 黏滑的石板上溅满机油和鲜血. 多恩已经走完三分之一的路程, 前方的防爆门融成了一滩金属, 升起缕缕烟雾. 透过烟气, 阿坎姆斯瞥见红色的光线, 多恩就在前方十步之遥.

"地雷!" 阿坎姆斯高声警告, 多恩从大腿侧边解下爆矢枪, 射击时毫不停步. 爆弹打进拱门的残余, 引爆暗藏的炸弹. 冲击波裹挟弹片, 充溢隧道喷涌而出. 阿坎姆斯被爆炸掀翻, 起身时红色标记在眼角闪烁. 他感到自己的胸口和脸庞一阵麻木, 周围满是四散的烟尘. 绿色的符文标记出其他哈斯卡尔卫队, 他们也站起身来, 继续向前, 却发现原体无影无踪.

### 授勋场

### 帝国皇宫, 泰拉

西罗尼乌斯环顾四周, 爆炸撼动授勋场的地基. 尘土飞扬, 笼罩赤红马格努斯的雕像. 时间的流逝仿佛停滞一瞬, 他看到冲击波扬起碎石铁屑, 纤薄的晨光刺入烟雾边缘, 崩裂成红黄二色.

没时间了, 他意识到. 其余六名渗透者仍然散落在雕像之间, 最后一捆炸药已经安放完毕, 但他们将无法全员撤离.

这不重要, 事实上, 事态的发展更顺利了

"他来了." 他喃喃自语.

一道形影破开烟幕, 即便金甲之上覆满尘灰, 也没人会意识不到那是什么, 象征着谁.

授勋场的另一侧, 罗格·多恩奔跑射击. 一名渗透者从费鲁斯·马努斯雕像的基座上直直跌落, 鲜红的热血玷污大理石的纯白. 西罗尼乌斯纵身跃下, 藏入覆盖第二十位原体的篷布.

圣吉列斯的脚下响起一阵爆弹轰鸣, 爆炸冲击着多恩的盔甲, 而他甚至没有减慢步伐. 原体开火, 暗处的人影倒在碎骨和脑浆之中.

--------

阿坎姆斯跑向枪声, 周围尘埃四散, 目镜闪烁试图锁定目标. 他感受到流血的伤口, 感受到腿间的肌肉挤压穿透装甲接合处的弹片. 疼痛被暂时抑制, 但它终会爆发. 他冲破烟雾……

……闯入一片回声环绕的寂静. 他身边是两名哈斯卡尔卫队, 前方是跑向授勋场中央的多恩. 阿坎姆斯向其余卫队成员发出信号, 列成箭头阵型, 箭尖便是他们的原体. 爆矢骤然迎面袭来, 碎石撞上阿坎姆斯的护甲锵然有声.

多恩停下脚步瞄准, 一枪掐断火力.

授勋场复归寂静, 冷风呼啸吹拂硝烟.

多恩摇了摇头.

"这不对劲." 他说.

"大人?" 阿坎姆斯问, 体内肾上腺素熊熊燃烧. 他四下搜寻目标, 却徒劳无获.

"入口处有地雷, 其他地方却干干净净," 多恩说, "他们本可以在授勋场里铺满陷阱, 可他们没有."

"可能他们设置了陷阱, 只是炸弹没能起爆." 阿坎姆斯回应.

"他们没有," 多恩重复, 环顾四周, "敌人还藏在这里, 死了五个, 仍有漏网之鱼, 至少两人."

阿坎姆斯摘下头盔, 受损通讯器的嗡鸣从耳畔消失, 寂静取而代之. 他什么也觉察不到, 鼻腔中也只有硝烟和尘土的气息.

"我们应该封锁入口, 调炮艇来."

多恩瞥了阿坎姆斯一眼, 目光坚毅而明亮, 眼角闪过一丝火光. 他摇了摇头, 阿坎姆斯在原体脸上看到了许久未曾浮现的情感.

愤怒.

"不, 阿坎姆斯. 没人能深入堡垒的核心, 反倒逼迫我们困守一隅. 前进, 揪出敌人," 他顿了顿, 阿坎姆斯注意到原体下颚紧绷, "活捉最后一人."

阿坎姆斯刚一点头, 多恩就继续向前. 队伍上方, 原体们石刻的面容投来视线, 犹如众神审判众生.

--------

西罗尼乌斯篷布藏身, 纹丝不动, 盔甲与紧身衣已然变为身侧大理石的灰白. 帝国之拳的脚步声踏过授勋场, 他屏住呼吸.

多恩冲破尘云的几秒之内, 四名渗透者接连丧生.

原体的存在对西罗尼乌斯而言有如抵住皮肤的利刃. 他转过头去, 一丝一毫地缓缓挪动, 直到篷布系绳上的小块炸药映入眼帘. 最后一枚炸弹仍需安装引信, 而他一旦出手, 剩余的生命便会以秒计算. 多恩会发现自己, 枪声抵达耳孔之前一枚爆弹就将终结他的性命. 抉择摆在西罗尼乌斯眼前: 任务参数不包含死亡, 但也不容许失败.

他伸手触及炸药, 扣上起爆装置.

弹雨袭来, 西罗尼乌斯却已经滑出篷布. 他取出背带上的致盲手雷, 落地翻滚之间扯开拉环, 起身跑动, 前后掷出. 他离开掩体, 第一枚手雷适时引爆, 世界消失在白烟之间.

砖石之间枪声大作, 爆弹划破他周遭的空气. 他打乱步伐, 扭头掷出另外两枚手雷. 白烟再次升腾, 枪弹搅动的烟云隔出逃离通道.

一枚爆弹穿透白烟, 在他脚下爆炸. 弹片撕开覆腿的布料, 随着跑动洒落血滴.

他从腰带上抽出起爆器, 那是一根黑色的圆柱, 和他手掌一样长, 一端是刻有数字的表盘, 另一端则只有一个开关. 其他任何幸存者都会在自己的撤退路上如此行事.

他沿着圆形广场的边缘奔跑, 直到眼前出现排水格栅. 裸露的塑钢与黄铜焊接一处, 他放上一枚热熔炸弹, 躲到一旁看着金属熔化成一阵烟云. 他转头扫视, 烟尘间原体雕像的形影若隐若现. 暗处枪声响起, 他不知道其他人选择了哪条路线. 这无关紧要, 他拨动起爆器的转盘.

烟幕中跑出一人.

西罗尼乌斯闪到一旁, 抽出爆矢枪扣住扳机.

他愣住了.

那是另一名同样举枪瞄准的渗透者. 漆黑的侦查护甲覆住他的躯干、肩膀和小腿, 深色的蓝绿织物包裹他的脑袋. 他袖管撕裂, 满是血痂, 因创伤性休克而呼吸困难.

"引爆器设置……完毕……" 他咳嗽一声, 摇晃不定.

西罗尼乌斯缓缓点头.

"很好." 他扣动扳机.

战士当场毙命, 石板上溅满头骨湿红的碎渣. 西罗尼乌斯钻进排水格栅, 最后一次抬头看去. 他拥有一条清晰的路线, 从皇宫出发, 前往任务的下一地点. 另一名渗透者给出的任务参数是欧律狄刻, 他的脑海没有回应. 即便空白的大门仍然牢牢锁住记忆, 他却能回想起置身此处的原因. 他肩负任务, 尽管任务的终点仍不可见, 但他将会遵循任务的指引. 参数不是欧律狄刻, 而是奥菲斯.

他按下起爆器, 跃入黑暗. 排水格栅上方, 帝国的屋脊正摇摇欲坠.

--------

第一声爆炸盖过枪声, 有如斧头劈开血肉. 阿坎姆斯转身看去, 莱恩·艾尔庄森的雕像震颤不休, 裂缝攀过盔甲, 抚上脸孔, 连他举在胸前的剑也一分为二. 随后, 二次爆炸粉碎了雕像的基座.

它坠落于地.

雕出的盔甲与血肉分崩离析, 残骸落地崩裂破碎, 扬起灰白尘埃.

爆炸接连响起, 鲁斯崩塌, 可汗沦为一地残片. 巨响连绵, 迎接旭日. 炸药起爆, 将雕像推下底座摔得粉碎. 阿坎姆斯刚刚扣上头盔, 就被气浪波及.

世界再次笼罩在烟尘之中, 脚下地面颤抖, 轰鸣滚滚如雷, 震耳欲聋又渐渐消失.

碎石敲打盔顶, 如同暴雨.

"大人?" 他高喊, 目镜的战术显示完全中断.

"我在这里." 多恩的声音从近处传来.

尘埃缓缓落定, 天空首先重现, 日光穿透云层, 析出缤纷色彩. 其他形影也一一复归清晰: 授勋场碗状的高墙, 皇宫的塔群, 统一之柱的尖顶.

随后, 两座剩余的雕像接连出现.

八名叛徒已然倒下, 破烂的篷布在风中摆动. 雕像成了废墟, 却还是在各处留下了可供辨识残片: 科兹伸出的利爪, 马格努斯骄傲面容上的独眼, 荷鲁斯握紧剑柄的手.

仍然忠于帝皇的九兄弟中, 只有一位未被破坏. 罗格·多恩, 第七军团原体, 泰拉禁卫, 矗立在天地之间, 双目紧盯旭日.

多恩凝视着自己的雕像, 转头看向另一尊, 它挣脱遮盖, 完好无损.

多年以来它一直被织物遮掩, 但现在一连串小型炸弹切断了系绳. 篷布垂在雕塑脚下, 好似蛇蜕. 阿坎姆斯几乎确信, 自己看到了一抹严峻的笑容划过原体面庞, 那是怀疑成真的释然.

授勋场上, 阿尔法瑞斯傲然挺立, 他头戴羽冠全盔, 倚靠苍白之矛, 矛尖刺穿脚下双头蛇的咽喉.

多恩抬头仰望, 面无表情, 漆黑双眼显出坚决.

"除了哈斯卡尔卫队, 谁也不能进入授勋场. 禁军不行, 军团战士不行, 摄政的附庸也不行."

"那摄政本人呢?"

"不行," 多恩下令, 指向堆积的废墟, "带机仆来清理瓦砾, 我们必须发现敌人遗留的每一丝线索."

"大人……" 阿坎姆斯试图开口, 视野之中是被碎石埋没的天使之翼, 脱胎于潘德利肯大理石的羽毛造型精妙, 显出细密的深灰纹路, 仿佛这并非雕塑, 而是天使本人的翼羽遭遇石化, 即便沦落成残片, 也不失艺术的精致. "这……" 话语哽住咽喉, 他抬起头来, 望进原体的双眼, "这是什么, 大人?"

罗格·多恩沉默良久, 看向废墟, 目光游移在阿尔法瑞斯和自己的雕像之间.

"这是一则消息." 他大步踏过落定的尘埃.
