---
prev:
  text: '第二部-第三章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter11'
next:
  text: '第二部-第五章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter13'
---

# chapter-04

### 阿斯卡山脉

### 泰拉

三艘炮艇追逐被山脉吞没的落日. 尾流扰动, 飞行编队下方沉沉日光笼罩堆积如山的废料. 夜色升起, 炮艇的明黄涂装逐渐隐没, 驾驶长机的飞行员点亮一处标记符文.

"到达第七航点," 飞行员通过无线电呼叫, "转向标记方位, 激活全部武器, 准备开火."

瞬息之间, 三艘炮艇齐头并进. 乘坐长机的阿坎姆斯一一检查锁定在盔甲上的武器装备, 身旁的科斯托若斯和两个突击小队也是如此. 侧门划开, 气流灌入机舱. 安德罗米达双腿交叉坐在门边, 头上盘着银色发辫. 她在紧身装甲外套了一件褴褛灰袍, 长袍在怒号的空气中翻腾不止. 她的下半张脸被呼吸面罩遮盖, 但阿坎姆斯确信她正在微笑.

她抬头看了他一眼, 随即望向下方的地面.

"总是像这样吗?" 她在通讯频道中高呼.

"像什么?" 阿坎姆斯问道.

她回以一阵笑声, 就像她被告知自己不应该加入打击小队时那样. 他不明白二者哪里好笑.

确定行动方式的几小时后, 他们就抓住了线索. 一支渗透者小队假扮成贸易商队, 制造了达摩克里斯星港事件. 装载致幻气体的车辆上印着希森联合巨企的标志, 而那些凡人密探也穿着希森的制服. 外表极易仿冒, 只需时间即可伪造. 难以赝作的是装载与通关密码, 这些与达摩克里斯星港绑定的标识是各大家族用以维持权势的手段, 是商人与星港间古老契约的象征. 商队持有正确的密码, 希森也早已报备了他们的到来.

共犯的证据过于明显, 有如窃贼脸上的烙印, 安德罗米达、科斯托若斯和阿坎姆斯花了二十分钟才得出结论: 有人背叛并利用了希森. 又过了二十七分种, 他们终于发现了真正猎物的踪迹.

鳏夫赫拉库洛并非希森家族的真正一员. 泰拉诸贸易王朝中, 血缘便是一切. 血脉让各大家族紧密相连, 其中成员仅凭血统就占据了所有握有实权、前途光明的职位. 也许王朝会重用外来雇员, 甚至向他们支付丰厚报酬, 但豪门大族永远不会向外人托付权力与股份, 唯有门阀子弟才有此殊荣. 这就是希森家族和它的同类奉行了数世纪之久的法则.

然而, 凡事皆有例外, 家族中仍有一个外人可以扮演的角色——婚姻能够带来近乎嫡生的地位. 倘若为王朝开枝散叶, 这一联系还会继续加深. 姻亲们是家族名义上的成员, 同样被赋予特权, 甚至还承担了些许责任. 不过, 如果他们传承真正血脉的配偶去世, 姻亲就会沦为家族的鳏夫或遗孀. 他们与王朝的关系不复存在, 自身也会被贬去奢华的流放地. 这就是赫拉库洛的身份, 正是他签发了载货履带车驶入达摩克里斯星港的许可, 而后者运载了数千升的致幻气体.

炮艇渐趋平飞, 山岭陡升于前. 飞行编队低空掠过山坡上拥挤的建筑群, 建筑之间巨型水管蜿蜒而行, 直通横跨山顶的塔楼. 山峰另一侧的天空仍有昏黄的日光. 最高的山峰顶筑围墙, 打断了水塔的连绵. 这些楼宇曾是宝瓶领主[^1]的庄园, 但他们的权势和水源早已被帝皇一齐褫夺, 居住于墙后的另有其人.

"正在接近目标," 通讯器传来飞行员的声音, "九十秒."

阿坎姆斯看向科斯托若斯, 点头示意. 突击队员们一同站起, 装甲脱离磁力锁定, 砰然有声. 机舱前后的舱门尽皆打开.

"鸟卜仪捕捉到机仆操控的武器和探测器."

阿坎姆斯感到手中忠誓诚言的沉甸分量, 他看向舱外一闪而过的建筑屋顶.

"进入防御范围, 武器锁定目标, 准备开火!"

"为了帝国!" 科斯托若斯在通讯器中高呼, "为了泰拉!"

火箭拖曳焰尾, 夜色湮灭.

--------

阿尔法瑞斯蹲伏下身, 看着第一枚火箭飞过头顶, 击中前方幕墙上的炮塔, 将其炸成碎片. 激光炮划破夜空, 贯穿墙壁击中深处目标. 他没有听到炮艇接近, 但现在引擎的声响高悬头顶, 震耳欲聋. 它们在峰顶的楼宇间转向加速, 一队三架, 一艘烈焰猛禽, 两艘风暴鹰. 三艘炮艇迎着夕阳升起, 机动间航速极快. 烈焰猛禽的侧舷炮猛烈开火, 轰击墙内. 阿尔法瑞斯听到了炮弹击穿石板的声音.

警报响起, 阿尔法瑞斯注视着风暴之翼脱离队伍, 转向俯冲, 推进器随高度下降火流大盛. 他看出了炮艇预定攻击的航线, 知道自己必须快速行动. 任务不可能一帆风顺, 但眼下失败的可能性的确存在.

他跑上通往幕墙的碎石堆, 取下背后的炸药.

风暴鹰正在头顶盘旋, 他透过打开的舱后坡道看到阿斯塔特的身影, 夕照洒上明黄甲胄.

这可不是理想情况.

炮艇接近庄园主楼的屋顶, 突击坡道上的星际战士猛然一跃.

阿尔法瑞斯跑向幕墙, 手中炸药砸上光滑岩石. 他闪到一旁, 烈焰猛禽搅动天空的炮响暂时沉默. 炸药引爆, 冲击轰然, 火焰裹挟石尘舔舐阿尔法瑞斯的盔甲. 他手持武器, 飞身越过缺口.

--------

科斯托若斯在阿坎姆斯之后跳出突击坡道, 陶钢战靴踏裂石质屋顶. 他起身行动, 比阿坎姆斯还快上一秒. 激光步枪织出火网, 啃噬他的肩甲和布满裂纹的地板. 风暴鹰滑翔而过, 推进器扬起烟尘. 他突击小队的兄弟们正接连跃出坡道和舱门, 部署到庄园各处. 有些队员还在半空便已开火.

科斯托若斯看到第一个守卫冲出烟云, 模糊的形影闪烁银板利刃. 它身形大过副官, 亚人类的庞然躯体遍覆装甲, 脸孔被纯白面具遮盖, 除了两处眼槽外毫无特征. 卫兵眼放红光, 右拳被替换为一卷镀铬的鞭链, 左拳则是一团转动的刀片.

基因育种, 他想, 坚韧不拔, 忠诚至极.

科斯托若斯举起爆矢手枪, 亚人挥鞭的动作却更快. 副官闪身躲避, 终究还是慢了一步, 被链鞭缠住手臂. 亚人无视爆矢手枪的火力, 将科斯托若斯扯向自身. 副官顺势向前, 另手重击纯白面具, 陶钢应声碎裂. 亚人后仰脑袋, 随即向科斯托若斯的头盔回以头槌. 目镜破碎, 头盔凹陷, 气流喷上他的脸孔, 缠住手臂的链条仍在收紧, 将他拖向亚人身边. 他听到了驱动拳刃的马达声响.

"左!" 通讯器咆哮出阿坎姆斯的话音, 科斯托若斯竭尽全力向左拽动. 亚人继续角力, 盔甲下肌肉绷紧, 链条死死咬住猎物的手臂.

阿坎姆斯的钉头锤砸上亚人的右膝, 装甲连同血肉随电光崩裂. 着甲巨兽颓然倒下, 喉中涌出痛苦的咕哝. 链条松动, 科斯托若斯瞄准亚人的手臂扣动扳机. 爆弹扯下肢体, 溅起一片肉糜骨渣. 他甩掉缠绕手臂的链鞭, 扯下破损的头盔, 空气中弥漫着鲜血与硝烟的气息.

前方的屋顶破洞大开, 曾有一枚火箭击中此处, 炸毁金属岩石. 浓烟携着尖叫冒出建筑, 阿坎姆斯来到破洞边缘, 准备向已成废墟的建筑内部开火.

科斯托若斯一跃而入, 依稀听到炸药轰响.

--------

城内沦为停尸之所, 碎肉残肢涂满破碎岩石. 阿尔法瑞斯从残骸中辨认出些许织物碎片, 白色和红色, 象征这座庄园的主人. 第一枚火箭爆炸之际, 庄园卫兵便已倾巢而出, 扼守各处要津. 然而暴露于空地的他们不过是烈焰猛禽的标靶, 不久就只剩满地血腥. 但庄园和堡垒中仍有卫士幸存, 烟尘间枪声回荡.

下一个拐角走出一名帝国之拳, 手中链锯剑锯齿飞旋. 即便这名战士为阿尔法瑞斯的存在而震惊, 他开火的动作也没有丝毫停顿. 爆矢手枪接连怒吼, 阿尔法瑞斯被第一发爆弹撼动, 向后倒去. 他感到盔甲骨骼齐齐断裂, 破损陶钢刺入血肉. 若他没有倒地, 大约已经命丧枪口.

第二发爆矢擦过头顶, 他撞上地面. 阿尔法瑞斯本能地试图重新起身, 却被武器的体积拖累. 帝国之拳渐渐逼近, 阿尔法瑞斯拔出爆燃蛇铳, 线圈泛红激发光束, 正中战士胸膛. 装甲被高热蒸发, 闪耀的射线裹挟灰烬, 穿透其下肉体.

阿尔法瑞斯挣扎起身, 向前奔去. 他将爆燃蛇铳锁回腿侧, 转而从背后取出导弹发射器. 这是一件异形造物, 被设计为适合腰射而非抵肩. 他激活发射器的吊网, 武器的重量随即消失. 庄园主楼的墙壁在烟雾中隐隐约约, 高处的窗口枪火闪烁. 更上方的天空中, 炮艇有如兀鹫, 盘旋于垂死猎物的头顶. 阿尔法瑞斯稳住身形, 向上瞄准, 眼前滚动着锁定符文与测距计算. 渐暗的天幕下, 一艘炮艇清晰可见.

混乱, 永远的关键——没有武器能如它一般让英雄授首, 没有武器能如它一般让强者陨落. 他微笑着回想这一简单的事实, 扣动扳机.

--------

阿坎姆斯落在一座食堂的废墟上, 抛光木器和彩绘瓷器的碎片铺满地板. 余光中骤然亮起威胁符文, 他边走边开枪, 三枪夺走三名卫兵的性命. 他继续前进, 推进行动, 视听皆被数据流充斥.

"外区安全," 一名小队长的声音响起, 他的任务是占领幕墙, "没有主要目标的迹象, 抵抗激烈."

自他们跃入庄园以来, 时间已经过去了二十秒, 若从第一枚火箭发射算起, 耗时便是九十八秒.

他穿过一扇木门, 前方的走廊中两名身着白、黑、红三色盔甲的卫兵正在奔跑. 阿坎姆斯射倒一人, 身后枪声响起, 击杀另外一人.

"你们抓住他了吗?" 频道中响起安德罗米达的问询, 她本人正坐在其中一架风暴鹰上, 话音掺杂着引擎的呼啸.

"没有." 科斯托若斯抢先回答.

廊道蜿蜒, 两旁的壁龛满是蒙尘的雕像, 石头刻成的眼睛透过蛛网投来凝视. 震动不时袭来, 拱顶灰雾飞扬.

"他一定是在逃跑." 她回答, 仿佛没有听到副官的话语.

"他无处可逃." 科斯托若斯说.

"总会有一条密道, 一条藏起来的退路."

金属闸门咔嗒作响, 封锁前路. 天花板暗舱打开, 伸出一门自动炮. 炮管指向入侵者, 投出穿透烟雾的瞄准光束. 阿坎姆斯抢先开火, 自动炮炸成废铁, 殉爆的火焰舔舐屋顶. 他眨了眨眼, 透过红外目镜感受到了爆炸的热量.

"比起逃跑, 他们似乎更愿意战斗." 科斯托若斯喊道.

"赫拉库洛才不会这样," 安德罗米达否认, "他是个懦夫, 而他们战斗的唯一原因是给他争取逃跑的时间."

"你怎么知道?" 阿坎姆斯抢在科斯托若斯回应前开口.

"我理解他弱点的本质." 她只解释了一句.

第一道闸门几乎触及地面, 阿坎姆斯抡起忠誓诚言, 锤头撕开塑钢, 他踏入缺口.

"这条隧道会通往什么地方?" 阿坎姆斯嘟囔着挤过四分五裂的金属, 铅弹敲上他的肩甲与胸甲, 却只是无害地压成平盘.

"也许是他睡觉的地方吧." 安德罗米达回答.

"为什么——" 科斯托若斯开始发问.

"凡人喜欢在自以为安全的地方休息, 比如有逃生通道的密室."

答案无法解答阿坎姆斯的困惑, 但他没有质疑的时间. 时间流逝, 每一秒都会增加鳏夫赫拉库洛逃脱的机会.

"唐克列德小队, 守住周边," 阿坎姆斯在指挥频道中下令, "所塔罗小队, 以最快速度向我靠拢."

"阿坎姆斯!" 安德罗米达的呼喊灌满耳孔, 其中的幽默和笑声不复存在, 只有近乎恐慌的紧迫, "阿坎姆斯, 庄园里还有其——"

"大人," 其中一艘风暴鹰的飞行员汇报, "有——"

爆炸的第一阵轰响席卷通讯频道, 随即只剩静电沙沙.

--------

夜色中火光爆闪, 阿尔法瑞斯没有目睹导弹命中目标, 他正在跑向庄园的主楼. 他边跑边扭转身形, 高高掷出三枚致盲手雷, 腰间导弹发射器摆动不停, 却由于吊网的作用几乎没有重量. 他切换着导弹的类型. 身后, 致盲手雷纷纷爆炸, 凝滞的灰色雾气旋即吞噬坠落的火流. 他瞄准主楼墙壁上的破洞, 射出一发穿甲导弹. 导弹拖曳火尾, 划破暮色. 阿尔法瑞斯跑过尾焰掀起的烟尘, 开始切换第三种弹药.

庞然身影逐渐浮出尘雾, 面具红白相间, 阿尔法瑞斯看到一座肌肉虬结遍覆装甲的肉山. 他毫不犹豫地开火, 导弹直击亚人的胸膛. 沉闷的轰响后弹头中的生物酸开始与亚人的血液发生反应, 靛蓝色的雾气随之汇入烟尘. 阿尔法瑞斯继续向前, 身后痛苦的尖叫慢慢哽塞为涓涓的呜咽.

--------

通讯中断, 科斯托若斯不禁一怔.

"什——" 他下意识地开口, 阿坎姆斯已经向下一道闸门冲去. 卫队长手中的钉头锤电光闪烁, 两下便砸穿厚门, 让主人向前突破. 通讯频道依然被静电和零星的噪音把持.

"这还有人!" 阿坎姆斯高呼, 话音混杂了跑动时义肢的砰响. 科斯托若斯跟上前去, 心智却被事态的漩涡包裹, 此刻的感受诡异而又糟糕, 有如航行时突逢暴雨, 一切都失去控制.

他在跑动中环视四周, 走廊越来越窄, 地板略有倾斜, 符合他行动前记忆的细节. 这条走廊向下延伸, 通往峰顶内的建筑.

"我们应当为所塔罗小队把守此处." 他呼叫阿坎姆斯, 后者没有回应.

廊道骤然抵达一处宽阔的空间, 更前方是一道双扇玉门.

"跟紧我!" 阿坎姆斯大吼着挥锤砸门. 爆闪之间闸门崩裂, 玉石和塑钢都被击得粉碎. 科斯托若斯念诵誓言, 跟上卫队长.

他们闯入房间, 只见墙壁上挂着古旧的织毯, 远处堆着一圈软垫, 坐垫周围杯瓶林立. 室内弥漫着香水和阴沉的气息, 深色的浆液流过地板, 汇成酒池. 科斯托若斯注意到两旁的立柱后站着十几个身着纯白铠甲的卫兵, 房间的另一边还有七名卫兵簇拥着一个裹着红布的矮胖之人. 鳏夫赫拉库洛看向阿坎姆斯, 一双大眼嵌在发抖的脸上.

科斯托若斯和阿坎姆斯穿过激光枪焰, 向前冲去, 大理石被全力的步伐踏得爆裂. 科斯托若斯感到一记灼热的耳光, 热源是一发堪堪擦过头皮的能量弹. 他的盔甲焦黑冒烟, 承受了无数道光束. 阿坎姆斯挥起一锤, 携着狂奔势能将拦在身前的第一名卫兵化为齑粉. 科斯托若斯瞄准另一侧的卫兵, 扣紧爆矢手枪的扳机.

当他正准备扫清房间另一边时, 一面墙壁却向内炸裂.

--------

导弹炸开墙壁的瞬间阿尔法瑞斯冲进缺口, 阿尔法瑞斯的目镜模糊一瞬, 随即显出威胁符文. 他向房间中央开火, 又一枚导弹从发射器中解脱. 暗处激光闪烁, 导弹击中地板, 升起的致盲烟雾扩散开来, 与他破墙时掀起的烟尘混合.

现在, 他和敌人一样盲目, 但他仍占据优势. 他的思维与感知已然聚焦, 战争和战略的准则化为战术和眨眼间选择. 他必须完成这次击杀, 他必须确保任务成功.

凡事皆有失败的可能, 但他不会失败, 也不能失败.

他即阿尔法瑞斯, 他即军团.

--------

阿坎姆斯即将接近赫拉库洛周围的卫兵, 一侧墙壁却骤然洞开. 冲击波横扫奔跑中的卫队长, 十一步之外便是卫队簇拥的赫拉库洛. 他可以看到那人下颚的颤抖, 看到他灰白胡须上的酒渍, 看到他双眼中涣散的瞳孔. 如果任务是击杀目标, 他当即就能做到. 他可以在那人意识到自己的死亡前送出一枚贯穿眉心的爆弹. 但事实并非如此, 赫拉库洛必须存活.

一枚致盲导弹在房间中引爆, 沉滞的灰白雾气填塞空间. 上一秒一切清晰可见, 下一秒视线唯余白芒.

时间仿若减缓, 阿坎姆斯的头脑中只剩下最简单的想法和本能.

新的敌人加入战斗, 身份无关紧要, 变局无关紧要, 重要的是他还没有失败.

阿坎姆斯的部分思绪做着自发的推论, 但他全然无视当下多余的念头. 他知道不速之客是阿尔法军团, 他们击落了炮艇, 还试图灭口赫拉库洛. 他明白了一切, 却充耳不闻. 达成目标不需要理由.

他停下脚步, 盔甲、肌肉和义肢牢牢锁定. 他用爆矢枪取代了原本的钉头锤和爆矢手枪, 心无杂念. 他不需要看向科斯托若斯, 就知道副官正站在身后, 手持长枪瞄准另外半环. 他们瞬时的反应不谋而合, 熔铸于血脉和内心的战法实践了两次: 疑则守, 乱则待. 颠扑不破的真理如同血流呼吸, 已然成为身体的一部分.

他们静静等待, 瞬间拉伸为秒.

--------

烟云之中, 阿尔法瑞斯听到动力甲的嗡鸣, 还有凡人强压恐惧时的浅促呼吸. 除了最基本的方向感, 浓烟剥夺了一切感官, 但这已足够. 他调试导弹发射器的枪管, 选择破片导弹并扣下扳机.

瞬息之间, 烟尘中爆光一闪, 白烟染上黑红. 他闪到一旁, 激光破空, 毫无准头. 不过, 这足以引导他找到下一个目标. 他选择了最后一枚生物酸导弹.

一梭爆矢撕开浓烟, 爆弹在他身前的地板上炸开, 激起无数碎石. 还有一枚在他脚边爆炸, 险些让他失去平衡. 枪声转换音调, 第二把爆矢枪紧随其后, 不漏一拍继续开火, 似乎正向高处射击.

阿尔法瑞斯继续向前, 意识到自己的失误时已然太晚.

又一阵点射呼啸着划破空气, 从腰部高度袭来. 盲目烟雾正在散去, 昏暗中光线闪烁, 声音也越发清晰. 他的优势正在消散, 他拔出爆燃蛇铳, 开始射击, 光束漫无目的地贯穿烟雾. 他继续奔跑.

--------

阿坎姆斯停止开火, 科斯托若斯紧接着向烟气射击. 卫队长重新装填, 空弹夹掉落在地.

"后退, 五米." 他下令.

科斯托若斯转身移步, 火力不断.

爆燃光束散射而过.

阿坎姆斯打开头盔上的通风口, 空气中的酒精趁隙而入. 玻璃和水晶在他们脚下嘎吱作响, 烟雾渐渐散去. 他的视线每秒都在向外推进, 身旁是丝绸坐垫, 织物的褶边被酒液染红, 蒙着抖落的石尘.

爆燃光束戛然而止, 他听到了沉重的脚步和嗡鸣的动力甲. 就在同时, 身前稀薄的烟雾骤然分开, 显出卫兵簇拥的赫拉库洛. 贴身护卫举枪待发, 目光和脑袋却都因慌乱颤抖, 他们一看到阿坎姆斯就调转枪口.

他听到身后传来一声警告, 转过头去眼帘中出现披甲的人影. 雾气附着在靛蓝色的盔甲上, 不做装饰的头盔上绿色目镜隐隐放光. 来者手持一具腰射导弹发射器.

科斯托若斯举枪瞄准, 阿坎姆斯向卫队冲锋.

--------

阿尔法瑞斯的瞄准符文锁定了被卫兵包围的人. 赫拉库洛, 希森联合巨企的鳏夫, 抬起头来, 面庞被聚焦的十字准星染得通红. 阿尔法瑞斯绷紧拇指, 按下扳机.

一名帝国之拳向前扑去, 目标随即在视野中消失. 他立即切换导弹, 再次开火. 第二个帝国之拳冲出雾气, 穿甲导弹却已经出膛而去. 他立即向后退避, 可来人持枪开火, 让他步履维艰. 帝国之拳不着头盔, 高声怒吼, 蒙尘的脸上遍布干涸血迹. 阿尔法瑞斯转身面对, 稳住身形踢出一脚, 正中战士的胸口.

多恩之子速度更快. 他举枪便射, 爆弹贯穿导弹发射器, 爆炸撼动阿尔法瑞斯的盔甲. 耳畔警报大作, 麻木的浪潮冲刷阿尔法瑞斯, 身体本能地向意识隐藏损伤. 帝国之拳丢下打空的爆弹枪, 从腰间拔出一把链锯剑. 锯齿转动, 剑身高举, 阿尔法瑞斯随即抽出爆燃蛇铳向来敌开火. 光束闪过击中战士侧身, 高热之下陶钢灰飞烟灭, 暴露的血肉也焦黑冒烟. 链锯剑却依然下劈, 锯齿撕咬阿尔法瑞斯的肩甲, 火花飞溅.

他猛烈还击, 膝盖撞上帝国之拳腰侧的伤口, 迫使敌人后退. 阿尔法瑞斯一次又一次地猛击焦黑创伤, 腿甲上沾满脓液碎肉. 黑色甲壳和肋板接连破裂, 碎片刺入软肉, 鲜血飞溅, 地板猩红斑驳. 帝国之拳试图扑倒敌手, 但阿尔法瑞斯调转身形, 反将对方甩出门外. 多恩之子再没有站起, 阿尔法瑞斯转过身来, 周身的创口血流滴落.

另一名帝国之拳冲入拱卫目标的卫队之中, 挡住阿尔法瑞斯的射界. 致盲烟幕只剩一片薄雾. 他瞄准开火, 卫兵的头颅应声炸裂, 碎骨迸溅, 刺向那人的战友. 阿尔法瑞斯向前走去, 垂死的身躯再也压抑不住痛苦.

--------

阿坎姆斯横扫幸存的护卫, 忠誓诚言的能量力场暂时关闭, 但它击中的第一个凡人还是被拦腰截断, 倒下如破烂的人偶. 反作用力袭上义肢, 伺服装置震颤一瞬. 他扭转方向, 挥下的锤头碾碎一名卫兵的头颅, 又将另一个砸成肉泥. 旁人的鲜血喷上面庞, 鳏夫赫拉库洛惊声尖叫, 仿佛受伤的野兽. 他挣扎着逃离, 赤脚却在血腥的石板上打滑, 摔倒在地. 阿坎姆斯知道敌人正从后逼近.

他没有回头, 扔下爆矢枪跑过最后几米, 紧紧拽住赫拉库洛的手臂, 将他拉入怀中. 他庞大的身形刚刚遮住嚎啕不止的凡人, 爆燃光束就击中他的背部. 高热烧穿动力装置的外壳, 盔甲警报震耳欲聋. 伺服装置与人造肌肉骤然绷紧又骤然松弛, 痉挛如同将死之人的残躯. 冷却液泄露而出, 暴露的能量堆火花喷涌.

阿坎姆斯感到自己的脊背正被高温烹煮, 烧焦皮肉的味道堵塞嗅觉. 但他没有松开目标, 而是站起身来, 竭尽全力对抗垂死的动力甲. 他紧握忠誓诚言, 义肢的黄铜手指攥紧锤柄.

--------

阿尔法瑞斯再次开火, 光束却偏离了目标. 他的世界正渐渐褪色, 麻木感从内而外不断蔓延. 保护目标的帝国之拳正挣扎着起身, 二人之间仅有咫尺之遥, 几乎触手可及. 战士的身躯护住凡人, 阿尔法瑞斯偏转角度, 他所剩无几的生命也许只够再开一枪.

一枚爆弹猛然击中后臀, 他颤抖着向前倒下, 腰胯和大腿之间被爆炸撕裂, 血流不止. 他倒在地上, 看到先前阻拦自己的帝国之拳趴在门外, 手里握着一支爆矢手枪. 而另一个——保护目标的那个——正俯视自己, 一手环着凡人, 一手握持钉头锤杖.

阿尔法瑞斯试图举起爆燃蛇铳, 持枪的手却被来敌挥锤碾碎, 麻木不堪的身体又添一重空洞. 第二击砸上头盔, 他翻滚出去, 脸孔朝下.

"你失败了, 叛徒." 帝国之拳咆哮道.

阿尔法瑞斯听到了他的指控, 毫无感触. 他张口欲言, 感到鲜血流过唇角.

"我们……" 扬声格栅吱嘎作响, 放大他的声音, "我们人数众多, 多恩之子, 我们……我们了解你, 我们了解你们所有人……"

麻木的灰暗占据视线, 一切归于空无.

--------

阿坎姆斯看向脚下的军团战士. 房间的另一侧, 所塔罗队长和另外九名战士鱼贯而入, 分散到房间各处. 被紧紧箍住的凡人呜咽抽泣, 卫队长的视线依旧锁定在身前的尸体上. 创口切开靛蓝色的盔甲, 从胸口一直撕到小腹. 多枚爆矢的爆炸让陶钢看起来仿佛被不知名的生物啃咬过. 战士大腿上的伤口流出一滩血池. 身负重伤的敌人理应连行走都需要专注和决心, 遑论战斗.

"大人." 所塔罗走到阿坎姆斯身边.

"摘下他的头盔." 阿坎姆斯没有抬头. 所塔罗犹豫片刻, 还是弯下腰去, 扯下死去军团战士的头盔. 头盔下的脑袋没有毛发, 五官坚毅, 但平平无奇, 泯然众人. 死者瞪大双眼, 毫无生气地回视阿坎姆斯, 嘴角流着鲜血.

阿坎姆斯对上死人的视线.

"叫炮艇来." 他对所塔罗说.

"烈焰猛禽坠毁, 一艘风暴鹰受损严重, 但还能飞行."

阿坎姆斯吸收信息, 却没有停下当前的思考. 反思任务的损失和不足是之后的事.

"让其他人进来," 他说, "拆了这个地方. 砸开墙壁, 找到我们需要的东西——数据库, 档案室, 所有的一切, 然后送回不破真理号. 你有一个小时, 一个小时后, 让这个地方只剩灰烬瓦砾. 不留痕迹, 没人来过这里."

所塔罗捶胸致敬, 向阿坎姆斯盯着的尸体点了点头, "这个呢?"

"带上它, 送进静滞场, 忘掉."

"大人." 所塔罗低头遵从.

他最后看向阿尔法军团战士了无生机的眼睛, 转身走向大门. 盔甲咔嗒作响, 后背的麻木拱出痛苦. 所塔罗小队的一名战士正帮助科斯托若斯起身, 阿坎姆斯与年轻的副官对视一眼, 点头致意. 所塔罗已经开始在指挥频道下达命令, 召集小队. 阿坎姆斯走近庄园, 两名响应的战士落在身侧.

他走进幕墙旁的院落, 夜幕还没有吞噬最后的光芒. 从火箭发射的那一刻算起, 任务耗时不到十分钟. 他在脑海中回溯战斗的每一处细节, 分析其中个人和战术的错误.

鳏夫赫拉库洛一动不动, 也许他终于向昏迷屈服.

"你抓到他了." 幕墙旁的阴影响起话音, 他环顾四周, 看到安德罗米达步入近前.

"你的命令是留在交战区外."

"战斗已经结束了." 她走到一旁, 配合步伐观察赫拉库洛瘫软的身躯. 安德罗米达拽起那人的头发, 好让自己看清他的陷入昏迷的脸. "你好啊, 小线头," 她像猫一样低哼着, "让我们看看你知道些什么."

[^1]: the Lord Aquarians
