---
prev:
  text: '第一部-第二章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter03'
next:
  text: '第一部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter05'
---

# chapter-03

### 星系运输船起源号[^1]

### 内太阳系空间

虚空之间, 起源号航向泰拉. 每过一秒, 周围的空间就变得更加拥挤. 船只和空间站挤满了外层轨道, 即便接近泰拉的舰船数量受到严格控制, 此时也有数百艘星舰往返行星. 其中多数停泊星港, 将承载的货物吐进巨型仓库. 在这之外是轨道平台, 早在统一之前, 它们就高悬太虚, 有如飞离泰拉的城市.

一组又一组武器平台漂浮其间, 监视艇在空间站和停泊的运输船间来来往往, 每艘监视艇相对战舰而言都格外娇小, 但搭载的火力却足以匹敌比她大上数倍的远航飞船. 帝国之拳的战斗驳船和巡洋舰如同雄狮四下巡逻. 而比她们还要庞大的, 是仿佛泰拉第二颗卫星的山阵. 整个帝国再没有比她更大更强的战舰, 即便是荣光女王级战列舰也比不上罗格·多恩的堡垒旗舰. 它驻扎在泰拉的轨道上, 既御外敌, 又防内患, 坚守着最后一道大门.

穿过舰群, 起源号继续前进. 她刚一驶入泰拉球域的外层, 紧跟上来的监视艇就传来一段许可代码, 与舰桥上的领航员进行最后一次查验核对. 一切正常, 监视艇和其他任何舰船都没有注意到从货船后部发射舱滑出的穿梭机.

当起源号需要转过第一个弯校准入坞航线时, 异常才逐渐浮现. 起源号仍在直直航行, 船坞向她与监视艇同时发出信号, 舰桥上的领航员却毫无反应. 监视艇发出警告, 突击队开始跑向即将与起源号连接的气闸. 五秒过去, 货船依旧没有回复, 警报声随即响彻轨道防御系统.

泰拉轨道上警报大作, 无数炮塔转向起源号, 命令火速传遍最近的战舰. 周围的船只纷纷避让, 等待入港的队伍四散而开. 即将进入外层球域的飞船也放缓了航速.

信号轰炸着起源号, 她无声无息地燃起火光, 匕首一般向泰拉坠落.

### 信号塔567-Beta

### 戈壁剧毒荒原, 泰拉

塔楼矗立在他们前方的山脉边缘, 仿佛一颗独齿突兀挺立于朝阳之下. 突击小队将履带车丢弃在地平线的彼端, 跑过剩余的距离. 他们在逐渐消退的黑暗中大步流星, 米兹马德拉竭力跟上星际战士的步伐, 上气不接下气, 植入她心脏附近的腺体正朝血液分泌止痛剂.

从离开履带车的那一刻起, 五名星际战士便从未停下. 他们动作一致, 顺滑地在荒原间飞驰, 她已经分不清哪一个是法珂隆了. 阿舒尔在队伍一公里后找到了一个狙击点, 潜伏下来观察塔楼. 他身披一件迷彩斗篷, 通过步枪瞄准镜注视前路. 突击小队穿过黎明前的黑暗, 而他是小队的眼睛.

"还有五百米, 没有动静," 阿舒尔的声音在米兹马德拉耳边响起, "塔内有不少热源, 大部分可能是机器, 二十个具有人形. 塔外没有. 如果他们布置了任何哨兵, 一定使用了热屏蔽技术."

"不太可能." 法珂隆的声音切入频道, 与他头盔内的回声一起低吼.

米兹马德拉继续奔跑, 双脚翻飞踏过干燥河床的灰土碎岩. 五名着甲的战士在她前方三十米处飞驰, 盔甲低沉的嗡鸣随风而来. 因卡努斯则在队尾一路小跑, 奋力摆臂试图跟上.

"还有一百米," 阿舒尔报告, "现在屋顶上有三个人, 他们正在抽麻醉棒, 很好."

路线被干涸的河床切开, 向右弯曲. 米兹马德拉朝左看去, 视野之中塔楼伫立在河岸对面, 塔底是一处由土壤和岩石松散堆成的小坡, 刚好位于河道的拐角. 法珂隆和其他四名战士定能将它一举拿下.

"屋顶上的三个人还是没有看到你们." 阿舒尔说.

她现在可以清楚地看到那座塔, 她以前当然见过, 图像将塔身的形状与细节记录得格外清楚. 它既不高大, 也不令人印象深刻, 不过是一方立在高原边缘的混凝土和塑钢. 炮筒从侧面的射击孔中伸出, 顶部绕了一圈垛齿, 只有一扇门可供进出. 它的本质和看起来别无二致: 一座立在荒凉边陲的地标, 破旧不堪, 几乎被人遗忘. 就各种意义而言它都几乎不值一提——几乎.

米兹马德拉箭步跃上河岸, 五名战士冲向塔底的门.

"他们听到你了!" 阿舒尔高声警告. 米兹马德拉听到一阵呼喊从塔顶传来, 她拔出双枪. 因卡努斯刚刚爬上她身后的河岸.

"执行." 法珂隆下令, 呼吸平稳如常.

扑翼似的声音划过她头顶, 塔楼上的喊声顿时消失.

五名战士之一率先开火, 武器射出的白热光线击中大门. 灼热尖啸着扩散开来, 将塔门融成一滩金属. 手持热熔枪的战士冲进缺口, 小队其余成员紧随其后. 米兹马德拉只用一个念头就触发了心脏附近的腺体, 在兴奋剂的加持下跑进融化发光的铁门. 塔楼之中枪声轰鸣, 有如闷雷滚滚不绝. 她踏进第一个房间, 碎肉和灰烬溅满了地板墙壁, 眼前的螺旋楼梯上绵延着爆炸的闪光.

她无视了尸体, 也对楼上短促的尖叫声充耳不闻. 塔楼里的每个人都必须在十秒内毙命, 否则他们便有可能发出求救信号. 虽然, 这已经不大可能发生了.

她环视四周, 计划没有说明舱口的具体位置.

"在那." 因卡努斯气喘吁吁地停在一边, 她顺着他手指的方向看去, 只见地板间嵌着一扇方形舱门, 半掩在帆布睡床之下. 她踢开行军床, 弯腰检查. 锁藏在一块薄薄的门板后面, 象征火星祭司的机械骷髅从交错的齿轮间投来目光.

米兹马德拉暗骂一声, 因卡努斯的视线越过她的肩膀, 看到那把锁后也口出秽语.

"热熔炸弹?" 她问. 他摇头否定, 在舱门边蹲下身去.

"导线会严重受损的," 他回答说, 视线在暴露的锁头上游移, "情报没有提及对应的钥匙," 他又摇了摇头, "我可以破解它, 但这会耗时十三分钟."

"太久了," 法珂隆低吼着走下盘旋的楼梯, 他摘下头盔, 护甲上满是干燥的血块, "我们必须在九分钟内继续行动."

因卡努斯看到出现的战士, 不由退缩.

"这是五厘米厚的塑钢和陶钢, 唯一破解的方法是——"

法珂隆朝锁具挥出一拳, 五指收紧径直将舱门扯下丢到一旁, 碎片飞溅四散.

"继续." 法珂隆咆哮道. 因卡努斯站起身来, 抬头看向战士那张无动于衷的脸, 又低头看向地板上破烂的大洞. 他点了点头, 跳进下方的空间. 米兹马德拉紧跟其后, 解开一路背过荒原的小包.

舱门下的竖井直通灰尘与黑暗, 她点燃一盏射灯, 光束扫过四周. 当光线扫过因卡努斯的脸时, 他不禁流泪咒骂, 她注意到他的瞳孔从硬币收缩到针尖大小.

"关灯!" 他嘶声说道.

"我得看清东西." 她移开光束.

"我更需要." 他嘟嚷着, 但还是放下高举的双手.

他们蹲伏在一条混凝岩砌成的管道中, 束束电缆沿着墙壁延伸, 直到光线之外. 竖井底部, 铜制外壳的机器固定在墙壁上, 二人带来的气流搅动着上面贴挂的羊皮纸卷. 因卡努斯已经拿出了一捆工具, 正着手破坏机器外层的蜡封. 几秒钟后, 他就打开了外壳, 显出明灭的灯光和呼呼作响的发条. 因卡努斯暂停动作, 扫视着机器的内容, 手指轻敲下巴.

"好." 过了一会儿他才开口, 伸出一只手, 继续观察机器. 米兹马德拉把包中的东西放上他掌心: 一共三枚, 每个都不比爆弹大, 就外形而言仿佛用铬铸成的甲虫. 其间又垂下银色的卷须, 让它们看起来仿佛水银海的新鲜鱼获. 因卡努斯将它们放进暴露的机器, 手指捏住每根卷须的锯状末端, 插入纠结的线缆. 这些银色的东西立刻颤动起来, 被卷须拉进机械之中. 米兹马德拉看到它们在齿轮和线路间蠕动, 不禁思考这些东西是什么, 由谁制造.

"它们是复杂的造物, 用来实现简单的功能." 因卡努斯抬起视线, 她感到头皮间静电刺痛, 低吼出声. 他安抚似的举起双手: "抱歉, 你的思想几乎喊出了那些问题, 实在难以忽视."

她整理片刻自己的面容, 低头看向手腕上的装置.

"这些东西准备好了?"

因卡努斯点头.

"当然."

"很好." 她朝井口看去, 法珂隆正站在舱门上方俯视. 光束触及他的盔甲, 显出漆黑的色彩, 但有那么一瞬, 她瞥见板甲上蓝绿相间的鳞片. "准备就绪, 随时待命." 她汇报道.

法珂隆点了点头, 面无表情.

"开始吧." 他说.

### 巴布要塞

### 帝国皇宫, 泰拉

"她正保持撞击航线!" 苏—卡姗上将在指挥室中高喊.

"与最近船只的距离?" 阿坎姆斯发问, 头顶上方的全息投影显出起源号划出的火光, 这艘货船正被引擎推动, 深入泰拉的大气.

"两千零一十四公里." 一位人类军官回复.

他点点头, 思维飞速计算.

"还是太近了," 他说, "让她们驶离."

指挥室的宁静消失得无影无踪, 灯光明灭照出琥珀色彩, 距离和速度在全息投屏上不断更新. 眼帘之中冷光塑出的船只、平台和穿梭机闪烁不休. 房间里的每一位官员都在说话, 高呼着着向彼此投去信息和命令. 摇篮中机仆晃动, 操作台上指尖飞舞. 科技神甫站在人群之间, 在数据的洪流冲刷突触时轻微颤抖. 众人之上, 起源号的图像正在坠向黑暗.

"真理之由号确认目标处于射程内并能被锁定……"

"自转使她三十五秒内便会出现在地平线上……"

"防御平台加内慕斯计算出了开火方案……"

"请下达开火命令……"

"……最小安全距离……"

"如此巨大的反应堆……"

"目标三秒后进入内层轨道……"

"舰桥仍未回复信号……"

全面警戒的态势已经过去了四十一秒, 但在阿坎姆斯压缩信息的意识看来, 时间只过去了一瞬. 他能听到指挥室中响起的每一个声音, 他从投屏上读取数据的时间快过每一位科技神甫和人类军官, 他观察并理解了一切.

或许起源号遭遇了一起灾难性事故, 或许她的船员杀害了领航员, 驾驶飞船蓄意撞向泰拉. 可能成百上千, 但都无关紧要. 这艘飞船在进入泰拉大气层之前就会被摧毁, 她的反应堆和燃料将会在天空中造成暂时污染, 而那些靠得太近的飞船也许会轻微受损. 但货船不会造成更大损失. 这就是必要的残酷, 泰拉禁卫可以接受.

"接通真理之由号." 他下令. 周围静谧了一瞬, 随后虚空通信连接的声音噼啪响起.

"真理之由号时刻就绪." 雷鸣般的话语磅礴而来.

"我是阿坎姆斯, 我将以禁卫之名下令."

"我们聆听, 我们服从. 阿坎姆斯, 您的命令是?"

"最后一艘舰船正接近目标反应堆爆炸范围的边缘." 一名科技神甫嗡鸣道.

阿坎姆斯眨了眨眼, 看向起源号坠落的火瀑.

"开火." 他说.

片刻之后, 信号抵达真理之由号, 战舰随之开火. 这是一艘战斗巡洋舰, 搭载的武器足以打破星海间的堡垒, 但这次任务她只动用了一小部分力量. 宏炮撕开船体之前, 一束光矛便命中起源号的引擎, 引爆了货舱中盛满不稳等离子体的圆筒和暗藏爆炸化合物的货箱.

烈焰撕裂天空, 轰然如残酷神祇的大笑.

### 达摩克里斯星港

### 泰拉

气体沿着达摩克里斯星港的通风系统向上攀援, 它无色无味, 侵入每一根管道与支流.

第一个吸入气体的是一名蹲在工作台前的劳工, 他站起身来, 试图摆脱颈间的疼痛. 这可不是什么好事, 他的父亲因病去世之前, 疼痛就曾侵袭相同的地方. 也许这并非同一种病症, 但他知道疼痛意味的终点. 他很确定, 只是不知如何是好.

他又吸了一口气, 咳嗽起来. 附近工位的人并没有投来目光, 他们从未如此. 即便有人死在了岗位上, 也不会有任何劳工转过脑袋. 只要不干扰到自己的工作, 工友的生死便与他们无关.

劳工仍在咳嗽, 喉咙阵阵发痒. 又是一声咳嗽, 颈间的疼痛骤然加剧, 他抬起手来按揉脖颈……

……随即愣住.

有东西正在他皮肤下移动, 长腿的东西.

他惊呼着移开手掌, 却又发现手臂的皮肤也已隆起, 不知名的形体正试图钻出肢体, 他失声尖叫. 这才有人投来视线, 而他的皮肤正在自己眼前撕裂, 伸出触须和节肢. 他呼嚎着狂奔, 撕扯皮肉. 虫子掉得到处都是, 爬过地面. 更多虫子从看向他的人的七窍中涌出, 他们血肉脱落, 带出一团又一团咔吱作响的棕色虫躯. 他摸索到一根金属棒, 狂乱地挥打不止.

第一击落下, 一个又一个人噩梦成真.

毒气四溢, 每一次呼吸都让埋藏在理智顺从之下的恐惧和欲望破茧而出, 转为现实.

十分钟内, 一半员工都在尖叫. 二十分钟后, 整座星港嚎啕着将自己撕裂.

履带车把货箱的内容排入空气, 蒙面人们迅速行动. 侵入或破坏星港的通讯系统超出了他们的能力, 但破解安装在内部的扬声器则是另一回事. 气体涌入上层, 扬声器开始一次又一次地宣高同一则消息.

"我们来找你了……"

### 北环

### 帝国皇宫, 泰拉

警报响起, 三名潜入者揭开掩护, 沿着通道向斜上方遥远的日光全力冲刺. 别无他法, 尽管他们潜行了如此之远, 最后一步却要公然踏出. 一名枪炮机仆拦住去路, 眼中射出重爆矢的瞄准光束. 第一枚追踪弹打穿了它的瞄具, 炸开后脑. 第二枚和第三枚则从它裸露的脖颈上撕下大块血肉. 三名渗透者越过倒地的机仆, 前方一道防爆门正徐徐降下. 他们翻滚越过下方的空隙, 立即起身继续飞驰. 另一名机仆踏出壁龛, 他们射出又一阵弹雨, 跳过又一具尸体.

空气中警报轰鸣, 他们看到日光越来越近. 然而墙壁颤抖, 装甲大门从两侧伸出, 砰然关闭掐断光明. 他们的面罩随即从漆黑变为昏黄, 五秒之后, 扫描光束就将彻查通道. 他们的步伐响彻石质路面. 皇宫的守卫们几分钟后就会得知入侵者的位置, 如此一来, 他们便无法顾及其他地方了.

### 光耀穹顶

### 帝国皇宫, 泰拉

帝国之拳分队巡逻进入光耀穹顶, 一行共有十二人. 他们的左肩甲显出金属本色, 胸前划过漆黑闪电.

老兵, 西罗尼乌斯一边观察, 一边思考.

这是一队优秀的士兵, 事实上, 非常优秀. 队伍分开, 三组战士跑向不同的方位, 穿过大门消失在皇宫其他区域. 现在, 眼前的走道上只有三人, 其中一个手持便携式鸟卜仪. 西罗尼乌斯几乎能感到扫描波搔过皮肤, 留下一阵轻痒. 三名战士步伐统一, 走过通道, 射界无缝连接, 目光与爆弹枪口扫视宽阔的空间. 他们还没有发现西罗尼乌斯, 但这只是个时间问题, 除非……

上方穹顶的开口间, 光芒爆发.

灿烂的纯白, 刺眼而令人盲目.

帝国之拳抬起头来, 愣在原地注视天空中倾泻而下的火流. 警报震耳欲聋, 音调流转.

西罗尼乌斯引爆附着在走道底部的炸药, 岩石金属炸成浓烟烈焰. 爆炸吞噬了一个帝国之拳, 一部分走道坠离崖壁, 裹挟另一名黄甲战士旋转而下, 坠入深不见底的黑暗. 小队中的最后一人被震得向后退去, 滚下通道. 西罗尼乌斯从壁架上一跃而起, 在那名战士得以起身前刺出碎刃, 典范式的突袭致命、平稳而精确.

但帝国之拳的军团战士速度更快, 拒绝死亡. 锋刃擦过亮黄盔甲, 那名战士已然起身, 抡枪锤向西罗尼乌斯的胸膛. 沛然大力让西罗尼乌斯的肋板和血肉震颤不止, 他们是如此之近, 以至于他可以在对方头盔的绿色镜片中看到自己的倒影. 枪响轰鸣, 他侧身躲避, 锥形焰条堪堪擦过. 他边闪边刺, 一下、两下、三下, 直到目标血流如注. 战士垂下左臂, 肘部和手腕内侧涌出猩红.

西罗尼乌斯突然发现自己正在微笑.

警报响彻有如鼓点, 一切都很模糊, 一切都很清晰. 帝国之拳后退几步, 西罗尼乌斯随之前压, 刀锋闪过, 在手腕、肘部和膝盖的接合处刺出更多伤口, 更多鲜血. 爆弹枪从军团战士手中滑落, 这一瞬间, 西罗尼乌斯不禁好奇老兵的感受: 力量渐渐流失是什么感受? 发现自己落入下风又是什么感受? 阿尔法军团一次又一次地打倒那些自认强大或是天赋异禀的人, 就像现在这样. 最糟的时刻不是死亡, 而是意识到人外有人.

军团战士血如泉涌, 决死冲锋.

西罗尼乌斯直面冲锋, 手中碎刃刺入敌人的咽喉. 尸体抽搐, 向前扑去的双手抓了个空, 西罗尼乌斯让濒死的战士僵立一秒, 然后将他踹下走道.

他擦净碎刃, 感到左腿一阵刺痛. 低头看去才发现自己正在流血, 一块长长的碎石刺穿了大腿. 他看向伤口不禁皱眉, 因为自己之前竟未发觉. 他拔出碎石, 丢到一旁. 创口短暂地渗出血液, 旋即凝固. 他环顾四周, 确定方向.

他开始奔跑. 再不需要潜行了, 混乱便是最好的隐蔽. 现在, 唯一重要的只有速度.

[^1]: Primigenia
