---
prev:
  text: '尾声'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter26'
---

# 跋

所以, 如你所见, 这就是结局. 你可能会好奇我还想对本书说些什么. 好吧, 说实话, 不多. 我打算让故事能自己立住. 但我想告诉你它是如何产生的, 以及我在其中的一些思考. 如果这的确是你想看的东西, 请继续阅读. 顺便一提, 除了记忆差错和版权许可要求调整的部分, 以下内容皆为真实.

一切始于2007年的游戏日[^1], 我从黑图书馆的的摊位上拿起一本合订集. 那书的封面是灰色的, 一边是进攻的帝皇, 手持燃烧之剑, 满脸冰冷的怒气, 另一边是站在圣吉列斯尸身旁的战帅. 荷鲁斯上方印着 "《黑暗之王》, 格雷厄姆·麦克尼尔"[^2], 帝皇上方印着 "《闪电之塔》, 丹·阿布奈特"[^3].

现在看来, 这似乎是许久以前的事, 久到令人恐惧. 那时荷鲁斯之乱还是个新系列, 我们都还在认识诸如加维尔·洛肯、荷鲁斯·艾希曼德这样的角色. 我们对现在一无所知, 一切都还只是天马行空的可能性.

在那段草创期中, 这两部短篇小说横空出世——独立, 但被同一个角色连接起来. 罗格·多恩.

在这之前, 我对帝国之拳的原体有如下了解: 他对帝皇极度忠诚, 是个防御大师, 而且牢不可破. 一些几乎被遗忘的背景片段也让人浮想联翩地提及他对荷鲁斯之乱的反应. 他差点因军团被拆分为战团而与罗伯特·基里曼开战. 他领军扎进铁笼之战的屠场中. 他把自己的盔甲涂成黑色, 发起了一场永恒远征. 这就是我所知道的多恩事迹. 但后来我读了《黑暗之王》和《闪电之塔》, 多恩的两句话回荡良久:

*"这永无止境, 难道你不明白吗? 仇恨只会滋长仇恨, 帝国无法建立在血腥的根基上."*

*我们会将所有事物都恢复原状的, 多恩想. 当这一切结束之后, 我们会将所有事物都恢复为曾经的那样.*

突然间, 他的一切鲜活了起来. 我明白了他为什么差点因为基里曼对星际战士和帝国的改革而发动战争, 明白了他为什么要把自己的盔甲涂成哀悼般的黑色. 我看到了他是如何走到这一步的. 他不仅是个坚韧不拔的堡主, 还是一个理想主义者. 他不仅信任帝皇, 更相信帝皇试图创造的未来. 然而荷鲁斯背叛了帝皇. 出于忠诚与必要, 多恩会做任何一个帝国之拳都会做的事: 他会反击, 他会掘壕固守, 他会把越来越重的担子扛在自己肩上.

同时他还告诉自己, 这只是暂时的, 他们还能重建.

--------

几年后, 我已经成为了黑图书馆的一名新人作者, 少不更事, 满脑子都是半成品. 荷鲁斯之乱系列已经成长起来, 充满了原始的创造力, 正向黑暗时代的黎明迈进. 叙事即将进入充满未知机遇和惊喜的阶段. 我很兴奋, 但仍是个读者, 而非创造者, 静待故事的发展.

之后, 我和当时的编辑克里斯蒂安·邓恩[^4]进行了一次谈话.

我们本在商谈我为黑图书馆撰写的第一批短篇小说(一部叫《猎杀》(Hunted), 另一部叫《皆为一体》(We Are One), 都是和阿尔法军团有关的). 等我们谈完了所有编辑事项, 就开始泛泛而谈荷鲁斯之乱. 这时克里斯蒂安说: "我想我们得弄清楚记述者们的情况."

那不亚于朝我脑子开了一枪.

我得告诉你一个秘密: 大多数故事的源头不是个别的灵感时刻, 而是成百上千积累的想法, 以及慢慢探索可行办法的过程. 这都不是一秒钟内能完成的, 绝不会晴天霹雳一般骤然出现. 但就在那时, 《最后的记述者》[^7]的想法突然出现, 完全形成, 要求付诸笔端, 要求成为文本.

我当时没对克里斯蒂安说什么. 我还没加入异端帮[^8], 我只为黑图书馆写过两个故事, 我没机会给荷鲁斯之乱写东西.

但……这个想法就是不消失……

几周后, 我向克里斯蒂安介绍推荐了《最后的记叙者》, 他看了我一会儿, 说: "好吧, 写出来, 我们会看的, 但没有保证."

--------

时间与文字一起流逝, 现在我成了荷鲁斯之乱写作组的一员, 而我似乎被寄望给主线写部小说.

"有什么想法吗?" 诺丁汉的高领主们[^9]问道.

"帝国之拳和罗格·多恩." 我回答, 他们点了点头. 这答案几乎不出所料, 如果我说别的, 他们反而会惊讶不已. "但是对上阿尔法军团和阿尔法瑞斯." 我又补充.

这抓住了他们的注意.

"在太阳系……" 我附加着.

你看, 还有两件事在我脑海中纠缠不休, 一是我非常喜欢写阿尔法军团的故事[^10], 二是对荷鲁斯之乱的时间线进行合理延伸. 简单而言: 正如《军团》所说, 阿尔法军团在荷鲁斯病毒轰炸伊斯塔万三号前几年就开始堕落, 他们有时间准备, 有时间自由地进出帝国心脏. 既然如此, 他们为什么不在自己偏好的地方暗置资源?

太阳系.

泰拉.

我有些紧张地在聚集的编辑、尊敬的作家和背景的守卫者[^11]们面前解释. 我已等待许久, 这个故事在我头脑中酝酿多年, 其中某些想法的历史甚至更为悠远. 我真的、真的很想把它讲出来.

"好吗?" 过了一会儿, 我问道, "我的意思是——"

"所以它会从多恩的视角展开?" 有人插话, 可能是尼克·凯姆[^12].

"不," 我稍有错愕, 只能边说边想, "我不这么认为, 是与他关系密切的某人, 某个帝国之拳, 当然."

"那会是谁呢?"

我回想起了《闪电之塔》, 那时我已经读了许多遍, 甚至可以逐字逐句地引用原文. 我想起了一个次要人物与罗格·多恩的对话.

*"我能问您一个问题吗, 大人?"*

*"当然."*

*"您畏惧的究竟是谁?"*

"阿坎姆斯," 我回答, "应该是阿坎姆斯."

--------

约翰·弗兰奇

2016年1月

## 鸣谢

本书顺利成稿归功于劳里·古尔丁[^13]和尼克·凯姆[^14], 他们照看着它顺利驶出风暴.

谢了, 伙计们.

[^1]: Games Day

[^2]: The Dark King, Graham McNeill

[^3]: The Lightning Tower, Dan Abnett

[^4]: Christian Dunn

[^7]: The Last Remembrancer

[^8]: Heresy gang

[^9]: High Lords of Nottingham

[^10]: 还记得作为首批作品的那两部吗?

[^11]: guardians of lore

[^12]: Nick Kyme

[^13]: Laurie Goulding

[^14]: Nick Kyme
