---
prev:
  text: '第四部-第六章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter25'
next:
  text: '跋'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter27'
---

# 尾声

## 名字

欧米伽醒了.

他从不睡觉, 从不做梦, 更从未感受过拖累凡人的疲劳. 然而, 他的确在此时苏醒于漆黑的遗忘, 踩着冰冷的甲板, 身处阴暗逼仄的军械库. 寂静的边缘是远处贝塔号引擎的隆隆脉动, 寒意刺入血肉, 湿气缭绕皮肤. 他尝到口中的血味, 浓烈刺激的铁腥. 指节弯曲, 仿佛正紧紧攥住某个已然消失的东西. 他抬手抚面, 尖锐的刺痛随触碰绽开.

新的感觉突如其来, 那是不可承受之重, 无从否认之实, 而他对这感觉的来由一无所知.

他已孤身一人.

舌头蠢动欲言, 但眼前舱门打开, 显出灯光下站立等候的阿科斯. 战士走来, 身着的动力装甲随之嗡鸣.

"欧米伽大人," 阿科斯短暂地低头致敬, 目光停留在原体身上, "出什么事了?"

"不……不. 有……?" 他眨了眨眼, 冰冷旋光在余光中倏忽而过.

*孤身一人.*

"有阿尔法瑞斯大人的消息吗?" 欧米伽看着自己的双手, 他不用抬眼就知道阿科斯正在皱眉.

"没有," 他回答, "但还有一件事……"

欧米伽抬起头来, 脖颈窜起一阵寒意.

"战帅荷鲁斯希望直接与阿尔法瑞斯大人商谈."

"我们掌握任何揭示他关心何事的线索吗?"

"没有, 大人," 阿科斯说, "我们安插在战帅近旁的消息来源已经……不可靠了." 欧米伽点头回应, 左右环顾, 仿佛在空阔的黑暗中听到了什么.

"准备好梅塔特隆[^1]," 他说, "我会和我的兄弟谈谈."

阿科斯点头离去, 目光在原体身上停留一瞬.

*孤身一人.*

欧米伽开始着甲, 盲眼的机仆将装甲接驳在他的肉体上, 双手和脖颈间的麻木转为闷燃的疼痛.

*我孤身一人.*

冰冷的思绪在脑海中升起, 确凿无疑, 不可避免, 尽管他说不出为何知晓这是事实而非恐惧. 他从未真正地孤身一人. 早至头脑燃起第一束思想的火花, 他就知道自己是众中之一, 是宏大整体的个体, 是昭昭天命的部分, 而现在……

他走出军械库, 臂间夹着阿尔法军团原体覆鳞饰冠的头盔.

阿科斯等在关押梅塔特隆的舱室旁, 欧米伽点头示意, 侍从们摘下曾是星语者的造物的面具. 他看着那个形销骨立的东西不断蠕动, 口中涌出鬼魅般的光烟, 飘散形成一道影子——面有五官、似有实体的影子. 霜冻在甲板和盔甲上蔓延, 他在那影子投来目光时低头致意.

发生了什么? 什么正在发生? 他现在是什么?

他意识到即将出口的话语将困扰一生, 玩笑竟化为讽刺的事实.

"我是阿尔法瑞斯," 他说, "战帅, 您的意愿是?"

--------

安德罗米达在来者进入牢房时抬起头来, 她正坐在室内唯一一张桌子上, 灰袍几乎融入熹微背景, 铬色长发被荧光球的朦胧光线染成金色.

"科斯托若斯, 你来是为了放人, 还是灭口?" 她偏头发问, 目光平静一眨不眨. 舱门闭合, 他长叹一声. 一秒后, 她耸了耸肩. "我看你现在披上了哈斯卡尔卫队的斗篷," 女孩的视线故意扫视盔甲, 一一停驻在桂冠颅骨、漆黑斗篷和覆肩的冰狮皮毛上, "这很适合你."

她伸手拿起桌面上的水杯, 抿了一口.

"知识是个危险的东西," 她说, "清洗进展得怎么样了?"

他缓缓摇头.

"原体已下令对星系防御进行系统性检查, 重新配置发现缺漏的部门岗位."

"清洗就是清洗, 行为本身不会因为换个名字就发生变化. 你们找到所有打入内部的阿尔法军团战士和密探了吗?"

他迎上她的视线.

"谁知道呢. 有些逃了, 大多被揪出清除, 少数可能已经藏进星系角落."

"的确," 她说, "毫无疑问, 这还是假设他们启用了所有太阳系资源的情况. 我要是你, 就不会把这种假设当真."

"我们正在彻查."

"我当然相信," 她冷笑着, "毕竟, 你来了. 又有一个不幸的因素需要处理. 我不怪你. 知识是毒药, 而我已知晓太多. 你们无法容许行动的来龙去脉为外人所知. 阿尔法瑞斯曾踏足太阳系, 甚至地球……太多、太危险的事实, 不应存世."

他点了一下头.

"原体下令禁止记录、提及阿尔法瑞斯之死, 即便在军团内部, 也只有他和哈斯卡尔卫队完全知情."

"连死后追忆的荣誉也要剥夺……"

"诸如此类."

"现在轮到我了," 她眼中闪烁着蔑视, "你们有没有考虑过他们想要什么, 想达成什么目的? 他们是一支先遣部队, 是入侵的第一阶段, 亦或只是试探你们行为的诱饵? 他们掌握了守军的应对策略, 尽管以原体为代价. 他们观察衡量了你们的军力, 而知识也是武器, 别忘了."

他叹息着, 尾音却转为轻笑.

"这就是为什么原体不把这事抛诸脑后," 她皱起眉头似要开口, 但科斯托若斯继续说了下去, "你被选召为帝国服务, 安德罗米达. 多恩大人已经面见了魔纹, 你可以更进一步为我们所用."

"要是我不想被利用呢?"

这回轮到他耸肩了.

"你会的, 这是你的天性."

她回以许久凝视.

"阿坎姆斯选你真是选对了."

他转过身去, 按下门边键钮, 舱门随即打开.

"事态有了发展," 他说, "另一支舰队正接近太阳系的外球域."

她跃下桌面, 向门外走了一步.

"又一次袭击?"

他摇头否认.

"不——可汗回来了, 带着一大批白色伤疤, 与禁卫并肩作战. 黑暗增长, 积蓄全部力量的风暴就在地平线外."

安德罗米达笑了.

"你内心有诗人的影子, 科斯托若斯."

"那不再是我的名字了." 他说.

她皱眉不解.

"你听说过誓言之名吗?" 他一边问着, 一边踏出舱门.

--------

完

[^1]: 一种荷鲁斯之乱时被混沌方用作远距通讯手段的星语者
