---
prev:
  text: '第四部-第二章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter21'
next:
  text: '第四部-第四章'
  link: '/多恩禁卫/src/chapter23'
---

# chapter-03

### 战舰泪滴号

### 冥王星宙域

第七军团打击舰队扑向黑暗中浮现的破烂舰只. 帝国之拳的战舰数量有限——三十艘对阵一百余艘. 但数量并不重要, 黑金涂装的战舰结成矛头贯穿敌阵. 舷炮轰碎少数尚能运行的虚空盾, 光矛又将引擎击毁. 敌舰失控翻滚, 不断回旋被残余动力向前推去.

帝国之拳舰队切入阵线的矛尖由三艘战舰铸成: 怨恶三姐妹. 其中泪滴号一马当先, 引擎拖曳的火光有如伤口划破黑暗. 泪滴号和她的姊妹舰们深入敌群, 烈火紧随其后燃遍虚空. 奥菲利亚号和珀耳塞福涅号开始释放登舰鱼雷, 一打巨如尖塔的银箭自发射管中喷薄而出, 空心舱段震颤不休的黑暗里跳帮小队严阵以待.

西吉斯蒙德半跪在泪滴号船腹的飞行甲板上, 默默缠紧腕上铁链, 回想誓言内容. 头盔目镜浮现最大敌舰的图像, 那是个庞然大物, 丑陋如扭曲金属, 舰体一侧满是凹坑, 似是彗星风暴冲击所致. 但无论伤势如何, 它仍是一艘战舰. 西吉斯蒙德看着侧舷宏炮齐射, 短暂的延迟后被爆炸波及的泪滴号晃动不止.

他收紧固定最后一条铁链, 持剑在手感受平衡.

"把剑缠成这样, 你总不至于还能丢吧?" 他循声看去, 兰恩正露齿而笑. 连长的盔甲干净整洁, 但明黄漆面仍因战斗创痕遍布瑕疵.

西吉斯蒙德没有回应, 仅以点头致意. 他起身向后看去, 一百名圣殿骑士同时站定. 兰恩亲选——连长亲自挑选的战士们——则队列松散地排在一旁. 众人举拳击上饱受战斗磨砺的盾牌, 隆隆声浪撼动空气. 引擎轰鸣接连响起, 机仆与侍从正从十余架炮艇中退出, 断开连接机翼的燃料管线. 钢制地板映出推进器的火光.

西吉斯蒙德看向麾下的打击部队, 目光移过每个军团战士. 他举剑致敬, 随即转身大步走进炮艇阴暗的乘员舱. 士兵们紧随其后.

操作员将炮艇吊向攻击坡道. "所以, 就是今天了, 兄弟." 兰恩低吼着, 西吉斯蒙德听出了其中的笑意.

西吉斯蒙德举手示意, 舱门随即开始关闭, 炮艇在牵引索的阻拦下颤抖起来.

"出击." 他对通讯器说. 发动机的轰鸣越发高亢, 绳索解开, 炮艇冲向虚空.

### 通讯阵列总控间

### 海德拉堡垒, 冥王星轨道

"所有系统及连接均按计划运行."

帝国之拳的科罗连长点头回应首席贤者的嗡鸣话语, 仍旧紧盯战术显示.

"确保信号调度优先供应火力协调和同西吉斯蒙德大人舰队的联系."

"符合命令与计划要求." 贤者的机械话音在科罗上方响起.

十二名贤者监管着海德拉通讯阵列的运作, 他们吊悬在舱室中心机械立柱周围的缆线网中, 身裹褴褛红袍, 有如枝头虫蛹. 他们没有各自的姓名, 而是轮换使用 "首席贤者" 的称呼. 贤者的存在只为监管海德拉庞大的通讯传感系统, 从语音通话到火力协调, 再到鸟卜读数, 一切数据都要流经这十二人. 数据本身和产生数据的系统广布整颗卫星, 但信号总会在最大阵列下方的控制间交汇. 考虑到时刻不停的庞杂讯息, 这地方实在安静.

科罗看向自己的副官, 他正和十名连队老兵贴墙而站, 默默守卫着总控间.

"全面封锁完成了吗?"

"是的, 连长. 有一艘监视船在封锁前停靠, 载有来自泰拉的星语者. 但其他所有交通都已终止."

"很好." 科罗转而看向闭合的塑钢防爆窗. 呆板的暗灰色后原本是卫星表面的风景.

总控间不在地下, 因而可以清楚地看向太空, 有时还能看见近处舰队的辉光. 科罗曾多次置身此处, 目睹兄弟们鏖战太空. 不过, 今天……他听到了警报响起.

群山高处燃起炽焰.

他感到双手不由自主地紧握, 朝向闭合塑钢的面孔也神情肃穆.

余光中一盏警示灯骤然闪烁, 他皱眉转身, 看到一个连接控制台的机仆不断摇头, 宛如一只嗅探的猎犬.

"外部传感器监测到地表活动." 机仆喃喃道.

"哪个区?" 科罗发问.

机仆抽搐着咀嚼空气, 随后开口.

"该区域. 主通讯阵列外部."

科罗盯紧锁定的防爆窗, 身躯泛起寒意. 他平稳心跳, 拔出武器. 指挥小队已然端枪在手, 在舱室中散开阵型.

"报告外部自动武器运行情况."

"第十一号至二十四号外部武器呈启动状态, 但未响应直接命令."

"给我视——"

防爆窗向内炸开.

科罗的目镜随爆闪自动转暗, 时间仿佛静止在这一瞬. 爆炸就在眼前绽放, 放慢的景象无比清晰. 先是窗上中心一点亮起火红, 随后明黄四散, 又被白光遮盖. 塑钢凸起, 灰暗金属闪烁一瞬炽热, 随即爆裂崩断. 一锥灼目蓝液向内灌注, 点燃沿途机仆机械. 同心圆状的冲击波四散而开, 光芒闪烁扭曲空气.

时间复又流动, 爆炸波及科罗将他向后甩去. 热量熔穿盔甲表层, 目镜上满是赤红的损伤符文. 碎片与熔融金属席卷舱室, 扯下地板固定着的一切. 科罗撞上一根立柱, 落地起身看到第一个敌人突入缺口.

舱内空气连带爆矢涌向虚空, 指挥小队的战士们正向总控间白热的创口开火. 科罗也站稳射击.

形影一闪而过, 快得只容科罗在模糊中瞥见冷蓝盔甲与劈开火网的利刃. 长矛从胸骨下方捅入, 贯穿动力装甲直击左心. 连长倒地, 视野朦胧, 挣扎着起身才发现喉中溢满自己的鲜血.

那人踏在连长身上, 长矛钉入胸口, 施加的力量沉重如山. 而他的姿态却无比轻松, 仿佛自己什么也没做, 只是将手扶上矛柄. 科罗辨识出了盔甲的靛蓝涂装与肩甲上的九头蛇.

阿尔法……军团……他想. 连长的身体正为存活挣扎, 头脑也奋力集中精神. 来敌拔出长矛, 转身离去. 舱室中弹雨往来, 空气失压逸散的呼号中, 他听到爆炸轰鸣和热熔枪的尖啸. 战斗之声越发激烈, 又骤然终止. 突如其来的寂静比一切事物都要可怖.

他撑地起身, 血流不止, 只余一颗心脏挣扎泵血. 动力甲受损严重, 已成拖累虚弱身体的死物. 十二名技术神甫仍悬挂在缆线结成的茧中, 下方的总控间铺满尸骸. 机仆炸成了碎肉与零件, 身着明黄盔甲的身躯枕藉其间. 断肢残躯喷涌而出的鲜血染红了一切. 废墟之中是四个阿尔法军团, 其中三人检查死者. 寻找生命的迹象再以武器终结. 第四人手握长矛, 静立在屠场正中.

"清理他们." 他抬头看向吊悬的技术神甫. 其余战士转过身来, 向十二贤者开火. 爆弹撕碎缆线红袍, 黑色的机油与鲜血洒落在金属甲板上滴答作响.

科罗拿起爆矢, 此时此刻唯有武器最为重要——即便鲜血充满肺部, 即便失败散发耻辱, 即便震惊缭绕心头.

"找到阵列的备用控制," 手持长矛的战士下令, 声音穿透了空气逃逸的嚎叫, "向攻击舰队发信, 告诉他们是时候现身了."

"如您所愿, 阿尔法瑞斯大人."

阿尔法瑞斯……想法开始就被科罗掐断. 重要的是举枪射击, 如此前无数次那样.

鲜血淋漓的双手端平爆矢.

阿尔法瑞斯转身移步, 挥旋长矛. 科罗最后只见一片模糊的银蓝.

### 未知入侵舰船

### 冥王星宙域

"突破!" 兰恩大吼一声, 热熔炸药随即引爆熔化舱门. 钢水四溅, 西吉斯蒙德突入舱室, 密集弹雨迎面而来. 他开始冲锋, 余光中涂抹条纹的通道模糊后退. 目镜之中人影浮现, 被夜视的单色勾勒轮廓. 他看到空白铁甲覆盖臃肿肌肉, 机械肢体握紧转轮机关炮. 最近那人抬起炮管, 西吉斯蒙德侧身闪过弹幕, 反手劈开头盔. 利落的一击平切颅骨与其中大脑. 敌人向后倒去, 落地武器的电机仍在尖啸. 西吉斯蒙德越过尸身, 携着势能抬剑上挑, 又将一人开膛破肚.

兰恩伴随冲锋, 斧劈不停, 二人沿着走廊推进, 已然深入敌舰. 敌人的恶意毋庸置疑, 但舰中气氛诡异, 即便西吉斯蒙德一路斩杀, 诡异之感仍让他肌肉刺痒. 这条船格外阴沉, 仿佛阴影已经融入船体. 过去的几年中, 他们跳帮了上百艘入侵舰只, 疯狂景象屡见不鲜. 但这艘船与众不同, 它的黑暗冰冷而空洞, 有如某种无形之物的皮肤.

"西吉斯蒙德大人." 头盔中响起通讯. 泪滴号的呼叫穿越虚空和层层船体, 满是静电杂音.

"说." 西吉斯蒙德从尸体中拔出剑刃, 这片廊道已然清空, 枪炮刀剑合奏的乐章陷入沉寂, 只剩黑暗死寂向前延伸.

"交战区各部的跳帮小队大多报告中度抵抗, 但还有一些战士什么也没发现."

"解释." 他命令道.

"十五条船是空的, 没有敌人——引擎运转, 但除了机仆看不到其他船员的踪影."

西吉斯蒙德停在原地, 突然感到手中长剑的重量. 笼罩走廊的寂静沉沉压上, 连接近的打击小队也无法将之驱散.

"撤退." 他对着通讯器下令.

"我……大人……?" 舰上军官的话语在劈啪作响的杂音中模糊不清.

"所有打击部队, 撤回我方舰船, 快!"

静电再度嘈杂: "……确认……"

西吉斯蒙德看向兰恩: "向炮艇撤退, 立刻全面撤离."

兰恩点头, 通讯器咔哒作响, 似乎又要发出话音, 传来的却只有杂音锐鸣. 西吉斯蒙德突然抬起剑刃, 无意识的动作发自多年来养成的冷酷本能.

黑暗中亮起苍绿目镜, 动力装甲启动的嗡鸣响彻周遭. 庞然形影跃出黑暗, 高举的利爪与白刃闪电缭绕. 廊道另侧等离子团破空而来, 西吉斯蒙德箭步迎敌, 手中挥动的长剑模糊不清. 兰恩喝令组成盾墙. 黑暗消退, 伏击的爆闪与轰鸣撕开寂静.

### 冥王星宙域

阿尔法军团的攻击舰队自黑暗中飞旋而来, 两百余艘战舰皆貌似翻覆, 宛如晚风吹拂的聚团枯叶. 前方, 舰队混战, 冥王星隐隐浮现, 表面闪烁着武器和引擎的火光. 从行星向宇宙望去——不管是通过肉眼还是鸟卜仪——所见唯有星海空阔的深渊, 其间点缀着冰冷闪烁的遥远星光. 光线照亮的飘散星尘和冰封岩块之外, 不存在的观察者或许能发现一丝运动的迹象: 暗光勾勒出一个又一个庞然巨物的锯齿边缘, 揭示它们正缓缓接近. 第一台发动机骤然启动, 尾焰被黑暗映衬得明亮而真实. 接着是十台、百台——自旋的舰队不再漂流, 开始结阵. 引擎咆哮着苏醒, 虚空盾劈啪作响, 武器转向寻觅目标, 一支由百余战船集结而成的舰队驶入太阳的光辉.

帝国之拳这才发现他们. 第七军团已与侵入冥王星宙域的敌人战作一团, 却不得不面对第二支更加致命的敌军. 西吉斯蒙德麾下的战舰彼此通讯断断续续, 频道被混乱的呼叫和静电杂音阻塞. 已经接敌的战舰开始转向, 应对新的威胁.

战斗驳船阿尔法号打出第一轮齐射. 舰艏的鱼雷发射器全弹发射, 船脊群山般的炮组向黑暗掷出狂怒. 轰击炮不断开火, 楼宇般巨大的弹壳在炮闩吞下又一发弹药时锵然坠地. 瞬息之间, 其余战舰加入合唱, 全速前进的舰队以烈火为前锋, 直直扎向冥王星轨道边缘正抵御首波入侵者的帝国之拳.

第一艘死去的战舰是审判仲裁号. 她舰龄颇大, 是一艘深色船体的大型巡洋舰, 周身遍布上百场战斗留下的疤痕. 但过去的胜利无法守护当下, 审判仲裁号的虚空盾如肥皂泡般在宏炮的轰击下瓦解, 紧随其后的光矛袭上舷炮甲板, 将成片装甲熔成包裹船体的沸腾气云. 大型巡洋舰奋起反击, 残余炮台向着地狱怒吼, 弹幕却被敌人的护盾吸收. 第二轮齐射接踵而来, 有如神之巨斧将审判仲裁号劈作两半.

阿尔法军团的舰队协同开火, 浩大军势淹没帝国之拳的编队. 太阳系第一球域的守卫者们开始殉难. 最为接近的战舰在能量与炮弹的饱和轰击下粉身碎骨. 护盾与装甲失效, 反应堆破损, 失控的等离子爆发苍白光芒, 有如饥饿的恒星吞噬舰体.

至第一轮鱼雷齐射命中目标, 已有十艘帝国之拳的战舰化为光斑碎片. 战列巡洋舰阿卡迪亚号被干扰鱼雷击中, 传感器和虚空盾齐齐失效, 近防炮塔陷入沉寂. 三枚搭载了二段战斗部的鱼雷得以接近, 炸穿舰体中部. 热熔弹头将装甲熔成白热铁水, 次级装药又在核心区域爆炸. 冲击波横穿全舰, 撕开舱门, 碾碎船员, 将空气从受害者的肺部震出. 阿卡迪亚号核心起火, 倾覆燃烧, 舰艏无力地脱离航线.

帝国之拳的幸存舰船反应过来, 开始向炮口所及的各个目标猛烈还击. 一艘破烂的入侵舰船被四舰夹击, 在猛烈的炮火中炸成碎片. 两艘阿尔法军团炮艇切入一队轻巡洋舰的引擎尾流, 结果被飞溅的等离子团与舰体碎片击毁.

跳帮的帝国之拳们试图赶回炮艇, 却被黑暗中杀出的阿尔法军团截断退路. 第七军团奋战到底, 顶着爆炸与弹雨不懈推进, 装甲与跳帮盾每进一步都溅出无数火花.

第一波入侵舰队中暗藏的十二艘火船骤然爆炸, 堆满弹药与等离子罐的船体膨胀成蓝白焰团. 遭受波及的战舰护盾离线, 船体爆燃. 高热侵入装甲间隙, 将人类船员在岗位上活活烤焦, 又点燃油料助长火势. 熊熊烈焰涌出舱门, 灌进通风口, 窒息未被吞噬的幸存者. 焦黑的战舰驶离炼狱, 泣出液火与熔化装甲.

帝国之拳投入战斗的大半战舰在烈火中翻滚. 留守后方的阿克里战斗群开始向冥王星外侧轨道推进. 他们原本的任务是阻击任何试图突入太阳系的入侵者, 现在则必须迎击黑暗中浮现的新敌.

战局扩大为延伸的椭圆, 从冥王星轨道边缘向外延伸, 直到系外的星海. 帝国之拳的大部舰队正在接近行星的位置与第一波敌人缠斗, 刚刚投入战局的阿克里战斗群则在阿尔法军团的主力舰队加入战局之前试图拦截.

阿里克战斗群迫近敌阵, 鱼雷与新星炮率先发难. 巨大爆炸撼动护盾, 龟裂船体. 由未卜之空号、风暴之铸号与胜利之子号三舰带领的战斗群加速驶入攻击位置, 众舰同步开火, 弹幕齐发. 光焰包围了阿尔法军团号, 遭受猛击的虚空盾爆发缤纷色彩.

战斗驳船的指挥塔上, 西罗尼乌斯通过全息投影审视着突袭造成的混乱. 数以百计的战舰混战厮杀, 发光刻痕与标记随之不断扩散, 描摹战场的复杂情况.

帝国之拳的军力散落虚空, 或垂死挣扎, 或已然受损, 其余的幸存者正寻找目标奋力回击. 就在西罗尼乌斯观察的当下, 三艘小型战舰掠过他麾下一舰, 以整齐划一的炮火轰塌船脊. 拦截阿尔法号和其余舰船的帝国之拳战斗群仍是铁板一块, 但他们拦截的目标已然化整为零, 内爆一般分成数十编队. 无论第七军团试图击中力量打向何处, 阿尔法军团都会反向脱离, 寻找时机回以猛烈火力. 如此战法没有形式、教条亦或规律, 却为敌人带去了屠杀与灾难.

西罗尼乌斯检视每一处细节, 确认一切都按计划进行. 他打开与海德拉的通讯频道.

"阿尔法瑞斯大人, 第二步骤已经完成. 帝国之拳的战舰全部接敌, 我方军力下降了百分之二十, 数量优势估计为百分之两百. 我军正接近卫星武库的射程. 静候您的命令."

"继续." 频道另侧传来原体的话语.

"如您所愿."

阿尔法军团舰队调转航向, 驶入冥王星轨道. 刻耳柏洛斯是他们的第一个目标. 堡垒卫月打开炮口, 黑暗宙域随即被齐射点亮. 等离子歼灭炮和光矛抽干了反应堆的输出, 向逼近的敌舰喷吐恒星般的怒火. 虚空盾闪烁着消失, 舰队航速不减. 即便被贴上鬼祟与狡诈的标签, 第二十军团仍是阿斯塔特军团. 帝皇打造的死亡天使迎着炮火冲锋.

楼宇大小的炮弹射向刻耳柏洛斯, 击垮护盾, 推翻炮塔. 卫星内部的隧道震颤不休, 尘灰弥漫, 守军回以更为猛烈的火力. 第一艘阿尔法军团的战舰炸成了碎片气云. 光矛击中银蛇号打击巡洋舰的船脊, 切下负载的武器与舰桥. 银蛇号当即翻滚失压, 被又一轮齐射粉碎龙骨.

但其他战舰已经足够接近.

舰艏发射管送出跳帮鱼雷, 飞行甲板放飞炮艇. 无数载具穿过爆炸的明焰与震波. 传送室浮动幽灵般的光芒, 数以百计的终结者凭空消失, 经亚空间瞬时移动. 直刺卫月心脏的奇兵投送完毕, 阿尔法军团的舰队调转方向, 全速驶离刻耳柏洛斯咬合的巨口.

帝国之拳对登陆攻击早有防范, 他们凭着与生俱来的执着准备万全, 将刻耳柏洛斯内部修筑成了一座结合隧道、防爆门与杀戮区的迷宫, 还设置了传送干扰器紊乱亚空间的流动. 一整支帝国之拳连队——第四百零四连, 恒久守望之主——连同数千辅助军和战斗机仆驻守此处. 守军严阵以待, 预备抵御阿尔法军团的攻势.

传送而来的勒尔纳终结者率先进犯, 他们随光柱骤然出现, 甲胄上还裹挟着亚空间的迷雾. 其中许多偏离方位, 卡进了要塞内构, 显形的瞬间重叠物质便因悖论在巨响中坍缩. 但更多终结者顺利深入. 五百名军中翘楚身披艾德曼合金, 象征着诡谲军团的残暴侧面, 只为屠杀而生.

弹雨瞬时袭来, 凿击盔甲的光焰在枪炮刀剑上拖曳阴影. 勒尔纳们闪身反击, 等离子团、爆矢、热熔射线、火焰还有自动炮弹撕开帝国之拳的盾阵, 席卷廊道将守军打成血雾. 终结者们在武器的咆哮中向前推进, 兵锋直指卫月的防御炮塔. 随着伺服机仆与传感器组被入侵者破坏, 防御网开始出现缺口.

跳帮鱼雷撞上刻耳柏洛斯, 战斗部炸穿星壳, 打开舱门释放内里部队. 战士们沿廊道突击, 毁灭沿途的一切. 从内部走廊到外侧舱室, 整颗卫月响彻死亡的欢笑. 半连阿尔法军团在主干道内遭遇二十名帝国之拳的拦截, 三十个军团士兵瞬间被重武器灭杀. 埋伏后路的守军顺势杀出, 两面包抄来敌.

但每当一个入侵者倒下, 阿尔法军团的獠牙就又刺入刻耳柏洛斯一分.

攻克站点的小队激发携行信标, 召唤虚空中的炮艇. 风暴鸟与风暴鹰或驶入被占领的机库, 或炸出足以登陆的缺口. 这些飞行器只搭载了少量军团士兵, 真正的乘客是技术军士、铸造大师和伺服机仆. 他们以最快的速度向沦陷的火力控制中心和系统关键节点进发, 机械秘语嗡鸣不停, 确认着由西罗尼乌斯传达的、原体本人的命令:

"调转刻耳柏洛斯的枪口, 让卫月为我们所用."
