---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第07章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter14.md'
next:
  text: '塔兰-铁甲-第08章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter16.md'
---

# 塔兰-铁甲-第07间章

塔兰的恒星轨道中总是有舰船在燃烧. 在那个战争世界的上空战斗从未止息, 因为交战双方都试图控制关键的近地点. 战斗群在无声舞动的光芒中交汇, 接着又再次脱离开来, 只留下它们交锋后逐渐冷却的残骸. 即使在接近这个星系恒星的轨道上也有战舰在交火, 因为它们想要越过强重力核辐射区域直达塔兰. 远至星系边缘, 战斗群逡巡于奥尔特星云的外侧旋臂, 猎杀刚刚脱离亚空间的舰船. 战斗的光亮从未在塔兰的天空消失. 但是黄金舰队的到来给虚空带来了一次前所未有的大火.

第一批和黄金舰队相遇的是隶属于佩图拉博的一支战斗群. 它们的盘问得到了令人安心并带着敬意的回应.

他们是站在同一边的, 黄金舰队的船说. 他们前来回应铁之主的召唤. 当然他们也接受武装人员登上舰桥, 并在护航下进入星系. 当然……

黄金舰队的女主人等待着, 直到他们越过黑暗的星系外缘来到那个死亡的世界. 然后, 黄金舰队的每一艘舰船都亮出炮火, 把它们的护航舰统统化为残骸和燃烧的尘埃. 派到她船上的部队被围困、袭击并屠杀. 佩图拉博其余的舰队急匆匆地赶来拦截黄金舰队, 但它已经在加速了, 仿佛夜空中落下的一簇燃烧箭矢, 朝死亡的星球扑去. 它朝任何阻拦的舰船开火, 并杀死了其中许多, 剩下那些则像泄漏着各种物质的残骸一样在它身后翻滚.

在她的王座上, 舰队的女主人注视着那颗行星在舰桥的观景台前逐渐变大. 从佩图拉博的敌对势力从战舰和塔兰本地传来信号. 它们没有得到应答. 她已经作出了自己的判断.

双方的舰船充斥着塔兰的近地轨道. 支援舰队盘踞在不同的半球, 朝登陆舰发射着涡轮激光火力. 此刻双方都嗅到一个间歇, 因此急匆匆地向地面投放补给和部队. 庞大的钷素运输船, 弹药驳船和巨型登陆舰在重重护卫下开始移动. 它们本身是脆弱的, 但双方都展开了阵型, 这让它们得以被阻挡在敌方火力之外. 它们对一支从另一象限袭来的战斗舰队毫无准备.

黄金舰队扑向一群刚刚开始沉入行星大气层的巨型运输船. 在它们上方停驻着十艘担任防御的战斗巡洋舰. 它们向黄金舰队开火了.

火焰吞噬着护盾, 在金色的舰身上留下沟痕, 但它们继续前进. 它们已经在几小时之前就选定了目标, 那时塔兰仅仅是肉眼之中的一颗亮点. 它们不知道, 也不在乎目标的立场.

黄金舰队的先导舰向后脱离, 破裂的护盾碎片拖在身后. 在它们背后是真正的战斗巡洋舰, 船身遍布武装, 金色的蒙皮下是厚重的装甲. 它们船首的新星炮已经装填完毕, 每一颗弹头里的计时引信也开始运行. 如果它们不开火的话必定会死亡, 但它们的指挥员们来自科瑞达的无夜之月, 他们已经许多次以这种方式为他们的女士作战. 在径直冲进敌人炮火的尖牙利齿中时, 它们开始燃烧, 船身剥落着石头和熔化的金属. 一波波的炮弹和一束束能量击打它们的护盾, 并砸进船首. 塔兰的轮廓填满了它们舰桥的视野, 它的重力拖拽着它们. 燃料运输船和它们的护卫意识到了攻击者的意图, 开始四散. 满载着燃料的它们开始解除阵型, 但那为时已晚.

黄金舰队开火了. 汹涌的新星炮弹击中了那些燃料运输船.

一颗扁平的太阳在塔兰上空升起. 能量波向四周扩散开去, 在定格般的一瞬间将舰船和轨道平台淹没. 城市大小的船身崩解, 将它们反应堆的燃料倾泻在这燃烧的风暴之中. 每一秒这股狂潮都在继续扩张, 吞噬那些因为太慢而无法逃脱它拥抱的舰船. 黄金舰队开足了它们的引擎, 调转船头. 数公里长的金属和石头在纵贯船身的应力下发出尖叫. 它们升入虚空, 背后是一层覆盖了塔兰天空的火焰皮肤, 伴随着舰船的死亡发出嘶嘶的声音.

在地表, 一场虚假的黎明降临在行星的夜半球. 燃烧的残骸之雨就像手中洒落的金币. 在两极, 火焰和星光产生的极光像幕帘一样悬挂在天空.

黄金舰队离开了, 驶向星系边缘, 以及更远处的寒冷黑暗, 它那令人费解的判决所产生的火光一直尾随着这些舰船, 直到它们重新潜回亚空间.

震撼传遍了星系中所有余留的势力. 塔兰饱经争夺的轨道被抹消了, 此消彼长的制空权之战回到了中点. 即使是钢铁勇士也用了很长时间才意识到, 他们正同时面临塔兰之战爆发以来最大的机遇和最可怕的威胁.

在今后的岁月里, 学者和诗人们将给那个夜晚一个名字, 来彰显它在那个时代的地位: 他们称它为 "地狱火之潮".
