---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第10间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter21.md'
next:
  text: '塔兰-铁甲-第11间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter23.md'
---

# 塔兰-铁甲-第11章

## 相信

## 克苏尼亚真理

## 错误

时间在牢房内唯一灯光的忽明忽暗中流逝. 科德睡觉、进食, 任由梦境将他裹挟. 他又看到了朱恩[^1], 看到了沿海城市周围的腹地, 看到了在夏风中摇曳的田野. 他看到了老朋友, 听到了已被他遗忘的伤痛与爱之旧话. 他看到了他的父亲, 早在科德带上服役的丝绸绶带去当兵之前, 他的父亲就已入土为安. 当他醒来, 梦境就像从过去吹到现在的絮语, 紧紧缠绕着他的思绪. 他开始为梦而活, 害怕醒来. 每次睡觉时, 他都会数数, 直到数字在他的脑海中变得模糊不清、失去意义. 他想知道, 他的其他乘员们现在怎么样了? 他们是否也像他一样, 在深眠与梦醒中轮回? 他思虑着, 自己究竟带领他们走向了怎样的未来?

就在他做梦的间隙, 牢房的门开了. 科德抬起头, 他本以为自己会看到一个守卫. 一张半神的脸正回望着他. 墨诺提俄斯跨进门, 门在他身后上锁.

"我想和你谈谈," 铁手说.

"那就聊吧," 科德回答, 既没有中断目光接触、也没有表现出恐惧; 尽管恐惧早已爬满他的五脏六腑.

"你以前见过我们这样的."

"是的, 我在奥斯卡尼斯[^2]和你们的一些亲族打过仗."

"我没听说过那场战争."

"大多数战争都不为人所知."

"你为什么会在地面的世界? 这次是我在问, 不是那位准将."

"但你是经她授权来这里的."

"是我自己给的授权."

"但她有指挥权?"

"如果你见过我们打仗, 你就知道我们自己有权限."

"我见过, 我知道第十军团的战士很少为了知道答案而提问."

"那我们为什么要问这些问题?"

"为了确认已知."

墨诺提俄斯缓缓点头.

"你跟随钢铁勇士的编队穿过克迪夫平原的边缘. 敌人兵力较少, 孤军深入, 没有纵深支援. 你们的指挥官称他们为猎人巡逻队. 但他们不是猎人, 他们是别的什么东西."

"是探索者."

"这就是你所坚信的?"

"是的."

"为什么?"

"你还记得你在哪里出生吗, 墨诺提俄斯?" 科德觉得他看到了铁手指挥官脸上皱眉的阴影. "我记得. 我记得我长大的房子. 我记得祖父做的饭菜的味道. 我记得我还不会说话时玩过的红蓝杯子. 我记得离开它的情景. 我记得登陆艇的舱门在我最后一个清晨的曙光中关闭. 我记得, 我意识到我所知的一切从此都将化作回忆. 我知道我在做什么. 我知道我不会再回去. 这是一种选择, 一种牺牲."

"你相信大道." 米诺埃提乌斯点了点头.

"我相信我能成为大道的一部分. 我所做的一切, 以及将要发生的一切, 都无比重要……万事万物必有其因."

"你现在还这样相信吗?"

"是的," 科德说. "我仍然这样相信. 即使我们无从查明, 但万事万物都必定有其原因. 我必须这样相信."

"为什么?"

"否则, 我们只能被胜机嘲笑."

"你杀了你手下的人," 墨诺提俄斯说, 他的声音像一把平锤, 直指真相. "你让你所相信的东西吸引着你. 如果你产生了任何怀疑, 你就把怀疑弃之不顾. 就这样, 你把他们引向了死亡."

科德发觉自己下巴的肌肉僵硬了, 血液涌向肌肉, 让他感到沉重的温暖. 他回应了对方的凝视.

"是的," 他回答道.

墨诺提俄斯点了点头, 他脸上泛灰的皮肤发生了一些变化. 科德有一种奇怪的感觉, 铁手的指挥官刚刚下达了某种判决.

"但你并没有请求宽恕. 你不认为自己错了吗?"

科德第一次垂下了目光. 他想起了那场伏击, 想起了战争铁砧号躯体上响起的弹片声. 他想到了奥古斯都·法斯克[^3]那张又红又胖的脸.

"不," 终于, 他回看向墨诺提俄斯, 给出了自己的答复. "不, 我过去是对的, 现在也是对的. 会发生这一切是都有原因的, 但没有人愿意看到这一点."

墨诺提俄斯慢慢地眨了眨眼睛, 然后又点了点头.

"那些追随你的人因为失败而死. 这些失败有些是你的, 有些是他们自己的. 生命因力量而存在, 力量使人从现在走向未来. 力量衰竭, 生命止息. 你做了你知道必须做的事, 你做了你知道必然正确的事. 他们和你一样失败了. 他们的死亡并不会让你的信念变得虚假."

科德不知道该说什么. 这是他听过的铁手军团士兵说过的最多的话. 还有一点, 他觉得墨诺提俄斯说的根本不是他.

"你怎么会来到这里, 墨诺提俄斯?" 他不知道自己为什么会这么问, 他只是觉得自己该这么问.

"伊斯塔万."

科德点了点头.

"谢谢你的谈话."

墨诺提俄斯第一次皱起了眉头. "这不是谈话. 我只是希望你明白接下来会发生什么."

他站了起来, 转身向门口走去. 科德没有动. 墨诺提俄斯敲了敲门, 门开了. 他回头看了看科德.

"跟我来."

科德犹豫了一下, 然后起身走向门口. 他看到守卫站在敞开的门的另一侧, 伸向武器的手犹豫不决. 墨诺提俄斯的手几乎没有动作. 外厅静悄悄.

"这不是你的职责," 铁手指挥官对卫兵说, 声音低沉. 科德感到四肢都在颤抖, 本能地想要逃跑. "这个人从这里经过, 就像我从这里经过一样. 你明白了吗?" 卫兵缓缓点头. "你必须服从." 卫兵再次点头. 墨诺提俄斯把手从那人的臂上放下. 他转过身去, 从密室走到外面的走廊. 科德紧随其后. 他回头看了一眼, 发现卫兵还在发抖.

"你要带我去哪?" 科德提问. 墨诺提俄斯在咆哮, 亦或是在低笑.

"去寻找真相," 他说.

--------

赫伦德与风暴同行. 在他周围, 钢铁勇士和阿尔法军团的战争机器保持着紧密的队形. 隆隆作响的尘土的掩盖了履带和引擎的噪声. 风暴里无分昼夜, 只有噼啪作响的信号将他们紧紧地团结在一起、向前推进. 赫伦德与疑问相伴而行, 一直有各种声音问他到底在做什么, 而黑色太阳的呼唤似潮水般在他的心中涨落.

赛塔克隆和其他阿尔法军团的机器几乎什么也没说. 有一次, 他们建议赫伦德在一块峭壁上停下来, 说暴风暂时不会让他们继续前进. 赫伦德同意了, 于是他们聚集在一起, 成了一抹被吹得铁青的蔚蓝色. 一小时后, 尘土飞扬的阴霾变成了闪电烁烁的熔炉. 巨大的干雷轰震着地面和空气. 雷暴持续了一整天; 即使它结束了, 风暴也依然存在. 赫伦德想象着在这片土地上盘旋的风暴前锋; 它像衔尾的毒蛇一样积聚着尘埃与力量. 雷潮一过, 他们继续前进, 默默穿越永无止境的纱幕.

黑色的太阳似乎随着他的前进步步紧逼. 他不再入睡, 但梦境却一刻不停地追逐着他. 他梦见奥林匹亚. 他梦见恐惧之眼中的世界. 他梦见自己被烧死, 肉体在盔甲里变成粘液. 他本该死去, 他本该再死一次, 死在山口下的峡谷中, 用死亡世界的积雪作为他的裹尸布. 然而他活了下来, 并努力不去回想他身上的伤势如何像血肉一样愈合. 他如何能感受到风从他身上偶尔掠过? 他的表皮除了塑钢和陶瓷以外, 什么都没有. 他似乎能从尘土与金属的摩擦声中听见笑.

当第一个人类将铁从火中取出, 当第一柄刀剑被赋予了锋刃, 他们就创造了这种力量. 而这力量离不开它的孪生兄弟. 哪有不曾饮血的利刃? 哪有不被擂击的坚甲? 它们无比强大, 他亦如此, 此等力量不会容许失败. 它只能如同钢铁一样, 浴血而生.

"大人," 贾瓦克打断了他的思绪. "导航员……"

"改变频段," 赫伦德咆哮道. 就在他身旁, 阿尔法军团兰德掠袭者的蛇形船体紧跟着他的步伐, 触手可及. 通讯在频段间跳跃时嘎嘎作响.

"导航员开始说话了."

"他以前就在说话."

"他说话不带停."

"他在说什么?"

"他说众神之门近在咫尺." 赫伦德不复存在的四肢一瞬间冷若冰霜. "他说黑色太阳冉冉升起."

"我们跟着他走." 赫伦德说.

"那我们的……盟友呢?"

"他们必须对此一无所知."

在他身边, 阿尔法军团的机器默默向前行进.

--------

亚格尼斯牢房内的灯熄灭了. 思绪的漩涡从他的脑海里消散. 他完全准备就绪, 肌肉蓄力, 感官全开. 数秒内一片寂静. 然后, 他听到一个低沉声音, 在穿透钢铁钻入他的头颅之前就从远处传来. 声音越来越大, 最后归于沉寂. 然后就在门外, 他听到了脚踏在金属地板上发出铿锵声. 紧接着, 一个重物砸在门上, 大门嘎吱作响. 锁哗啦一声打开了, 大门向外一甩, 他即刻把自己拉回了牢房.

他已经准备就绪, 半蹲在地上以保证自己低于门口那人的视线.

"跟我来, 使者," 加林说, "时间不多了."

亚格尼斯拽着加林的脚将他提起, 旋即狠狠地把他摔在门框上. 人类咽了咽口水, 双手本能地抬起, 伸向掐住他喉咙的手指.

"别动," 亚格尼斯咆哮道, 他瞥了一眼外面的走廊. 一名钢铁勇士躺在门下, 双手仍然紧握着爆弹枪. 烟雾弥漫在外头的空间, 在无声的警灯闪烁中盘旋. 他伸手从钢铁勇士的手中拔出爆弹枪, 然后缓缓吸了一口气. 空气中弥漫着武器发射、热熔爆炸和线路过载的味道. 还有一些其他的东西, 在他的感官边缘有一股甜甜的糖味. 他低头看了看仰面朝天的钢铁勇士, 又看了看被他用手按在墙上的那个人. 加林回望着他, 眼神冰冷, 毫无惧色.

"只要巫术一发动, 你就会死." 他说.

"我费尽千辛万苦放你出来, 我为什么要这么做? 而且是什么让你认为我一直单打独斗?"

一个着甲的身影从烟雾中走了出来. 他身穿金属蓝色动力甲, 手持一把爆燃突击枪 [^4]对准了亚格尼斯. 喙盔上的绿色目镜冷眼观察着现场. 这人看起来很是放松, 他才刚闯入其中, 看上去就已经对此感到厌烦. 亚格尼斯以前见过这种气势, 他知道将这松弛的态度视为 "软弱" 是一种致命的错误.

亚格尼斯点了点头. 蓝甲战士没有转移目标. 随后亚格尼斯放开了加林. 现在已经没什么别的可干了. 在之后的几分钟内, 他并不关心阿尔法军团为何出现在这里. 离开牢房才是重中之重. 他接下来的行动严格按照需求等级执行. 他有武器, 但他需要盔甲, 最好是他自己的盔甲; 然后他需要科技女巫; 最重要的是他需要玻非苏斯. 在此之后, 他将想办法找上佩图拉博.

"其他人呢?" 亚格尼斯问道.

"沿着通道往下走, 向左五十米, 然后向右二十米. 门应该会打开, 但只能在接下来的四分钟内打开. 从六十一秒前开始, 道路畅通无阻."

亚格尼斯折身出了门, 低头紧贴墙壁, 开始沿着烟雾弥漫的走廊前进. 加林和阿尔法军团的战士紧随其后, 他们的动作快速而流畅.

他首先到达苏塔-努的牢房, 拉开了门. 她的身影在警戒灯无声的脉冲中被勾勒, 那是一个由盘绕的金属肢体和镀铬缠蛇组成的浮球. 一双可能已经萎缩的腿紧贴着她的躯干, 就像是活珠子的骨皮四肢. 一泡光学镜片从肿块的顶部伸出. 她的复眼闪烁红光. 闪电链将她固定在一个嗡嗡作响的金属黑匣子上.

他看着这台机器, 向它发射了三发子弹. 黑匣子爆炸了, 闪电链也随之崩溃. 苏塔-努开始下落, 然后悬停在了半空中. 血肉金属的触手在她周围延展.

亚格尼斯转身离去.

"跟上," 他说着, 又开始了移动.

玻非苏斯被关在一间光秃秃的牢房里, 没有被锁链束缚, 天花板是悸动的空场穹顶. 亚格尼斯向投影仪射击, 空场穹顶消失在了臭氧与烟雾中. 戴着面具的星语者向前走了一步, 加林被他吓了一跳.

亚格尼斯转向加林.

"装备," 他说.

"左侧 15 米处有一个藏匿处. 大门已经失灵." 他停顿了一下, 舔了舔嘴唇, 嘴角形成了一卷带纹身的鳞片. "你需要尽快, 使者."

"从这里开始, 你有什么计划?"

"如果你想接近佩图拉博, 那就需要蜂镰号[^5]. 它会加满燃料并做好发射准备."

"就这?"

"自从你召唤我之后, 这次行动就已经做了大量的准备工作."

亚格尼斯的目光变得坚定.

"我没有召唤你."

加林的脸一动不动, 他的目光在亚格尼斯脸上闪烁.

"信号是通过给荷鲁斯的激活码、再由荷鲁斯传给你的."

"我们中有人在撒谎, 我有什么理由撒谎?"

亚格尼斯听到了身后阿尔法军团战士移动时发出的细微声响.

"不," 加林摇摇头说. "还有另一种可能……"

"另一种可能?" 亚格尼斯小心翼翼地说. 他的爆弹枪还握在手里, 低垂于身侧. "还有什么其他可能?"

亚格尼斯转过身. 他的动作很随意, 好像在环顾房间里的其他人.

他转身时用枪向身后战士的大腿开了一枪. 战士猛地后退, 腿上的装甲碎裂. 亚格尼斯在他倒下时一把将其抓住, 将他的头搂进爆弹枪的枪口. 连发的子弹锯开了军团士兵的面甲, 撕碎了他的头颅. 亚格尼斯扔下尸体, 转身举起枪. 加林的扑克脸被震惊撕裂, 一簇簇畸形的纹身图案在那里绽放、枯萎.

"玻非苏斯," 他低声说, 星语者走得更近了. 空气中弥漫着压力, 仿佛暴风即将来袭. 加林一向平静的眼睛瞥向了玻非苏斯的铁脸.

"你骗了我们," 亚格尼斯说. "你从一开始就骗了我们. 自从钢铁勇士来到这里, 你就一直在这里. 你一直在他们中间, 监视他们、窥探他们的秘密. 你很清楚这个世界上发生了什么. 谎言层层叠叠. 你怎么能既是你自己, 又不是自己?"

"我……" 加林开始说.

"你为什么要放了我们? 我们是什么, 因为出了点毛病所以干脆利用一下的武器吗?"

"你发出了一个信号......"

"黑暗之眼. 和我说说你对此都知道些什么."

"我们……" 那人在努力保持冷静. 亚格尼斯能感觉到玻非苏斯, 在他的肩部, 星语者的存在感紧贴着他的皮肤, 灼热而锐利. 他可以看到加林的眼睛里倒映着星语者的铁面具.

"玻非苏斯," 亚格尼斯小心翼翼地说. "让他说话."

星语者伸出一只手, 绿色的丝绸从枯骨般的手指上向后飘落, 他的指尖长着银色的触针尖刺. 冰霜从亚格尼斯握住加林脖子的地方蔓延, 攀上了他的手臂. 他感到一阵刺痛. 但他对此早有准备, 疼痛并不强烈.

玻非苏斯的手指正慢慢伸向加林睁开的双眼.

"你必须阻止他们," 加林嘶吼道. "他们就快得手了. 我们无法阻止他们, 我们现在做不到."

玻非苏斯的指尖距离加林瞳孔上方的光滑角膜仅差秋毫.

"这场战斗是为了什么? 他们为何而来? 你为什么在这里?"

"为了一件武器, 一件原初毁灭之武器." 加林小心翼翼地点了点头. "当天堂还有神灵在战斗时, 一件武器就被留在了这里. 这就是我主来到这里的原因, 也是佩图拉博现在驻留于此的原因."

"如果你说你是为了战帅这么做的, 我会看着你的眼睛被挖出来."

"我们为阿尔法瑞斯服务, 阿尔法瑞斯是忠诚的."

亚格尼斯看了这个人很久, 然后缓缓点了点头.

"所以你们从一开始就在撒谎," 亚格尼斯说.

亚格尼斯举起爆弹枪射击: 一枪打中双眼, 一枪打中心脏.

他停顿了一下, 低头看了看散落一地的肉块和红色液体, 这就是那个人. 一秒钟后, 他转过身去, 擦去脸上的血迹.

"一个意想不到的战术选择," 苏塔-努嘶哑地说道.

"若说谎者无舌, 其将不复谎言."

"这句谚语我并不熟悉."

"它来自克苏尼亚."

亚格尼斯走到门口. 如果加林没有谎报眼前的情况, 那么在钢铁勇士开始对突围做出反应之前, 他们只有不到两分钟的时间了. 他开始奔跑; 他需要拿到他的动力甲, 然后他们就得离开.

"你有什么打算?" 苏塔-努问道.

"我们要按照加林的计划行事. 我们要找到钢铁之主, 然后执行战帅的旨意. 我们要叫他屈服."

--------

艾欧眼睁睁看着加林死去, 并将一组变量转换为固定值. 她感到自己的脸在抽搐. 她在微笑. 这是高兴的表现, 但她不知道为什么. 奇怪, 非常奇怪……根据亚格尼斯的人格结构和他掌握的信息, 阿尔法特工的死几乎是肯定的. 他有时间拼凑出一些基本的逻辑. 阿尔法军团在这里, 他们关心的是发现秘密, 而现在他们释放了他. 他明白阿尔法们知道的比他们告诉他的要多. 一个在荷鲁斯之子中训练有素、经验丰富的战士, 他的反应显而易见.

她重放了一段行刑的录音. 残忍又迅速, 这是师承自克苏尼亚黑帮大本营的杀戮作风. 三连发的湮灭技术很有意思. 她读到的描述没有表达出这种速度, 也没有表达出这种混乱. 是的, 混乱, 这是正确的说法. 脑浆、鲜血、骨头, 全都喷洒在墙壁、地板和天花板上. 就加林而言, 他也别无选择. 阿尔法军团花了很长时间试图遏制钢铁勇士在塔兰的活动, 现在他相信他们即将实现自己的真正目标. 克迪夫平原上不断升级的战斗固然重要, 但对加林来说只是一场逢场作戏; 他相信他们即将失去多年来努力争取的战利品. 因此, 他释放了亚格尼斯, 并告诉了他部分真相, 希望亚格尼斯能找到办法让钢铁勇士们放倒.

绝望. 这样的工具使用起来干净利落. 现在她只需要确保……

有什么东西在她的意识边缘抽动. 她的第一本能就是要推翻它. 她已经在数据/问题/杀戮空间中沉浸了太长时间, 除了对身体和环境最基本的感知外, 她已经屏蔽了其他一切.

她在覆盖她藏身之处的蝇网视图之间切换. 什么也没有. 那里什么也没有.

她回到了投影流中.

刺骨的寒冷笼罩着她. 苦痛之针刺入她的头颅. 她感到自己的牙齿紧紧咬合, 舌头破了, 她能尝到鲜血的味道. 她试图动弹, 但她的四肢在冰冷中痉挛, 无形的冰里昂手指让她动弹不得. 一堵流动的空气墙猛地撞向她. 她一直蜷缩其中的管道裂开了. 她摔了下去, 四肢仍然紧紧抱作一团, 然后她撞到了十米下的金属栅栏上. 她的背部、腿部和手臂的骨骼断裂. 她的大脑拼命将发生的事情分割成数据, 但失败了. 疼痛太剧烈, 甚至超过了她被改造肉体所能承受的程度, 无法被忽视.

一只靴子抽到了她的后背根部, 她感到有什么东西破裂了. 一双手从她的手指上扯下了数字针刀. 她的关节处发出 "啪啪" 的声响, 双臂传来新的剧痛.

数据: 敌人知道了——

又是一脚, 这次踢在了她的脸上, 扯掉了她眼睛上的面罩. 她的数据投影和思维线路正在崩溃, 取而代之的是一种生动的意识: 她的体内在出血, 她能感觉到肌肉中的碎裂骨片.

"来吧," 一个平稳理性的声音说道. "这次见面必须这样, 女士. 你很有能力, 这种能力需要得到尊重. 请你将现在所经历的一切看作是我们对你的尊重." 她听到有脚步声向她走来. 每一声都会让她躺着的金属格栅轻微晃动. 附近还有另一种声音: 一个……不, 另外两个人轻柔的吸气/呼气循环. 有手在摸着她的脸. 她试着抬起手臂, 去抓, 去打. 但她做不到. 她的四肢根本无法动弹. 手指很温暖, 指尖很光滑, 它们把她的眼皮撑开.

她的视野被光涌入. 她抬起头. 巨大的涡轮机在高空转动. 管道在空中纵横交错. 在她所在位置上方十米处的管道底部裂开了一个破洞. 她认出那是尖头带有粘合剂的穿甲手榴弹之杰作. 在她下方, 一个网格金属的龙门架横跨在一道岩石混凝土裂缝上. 黑暗掩盖了深渊的底部. 一张脸映入眼帘. 这不是一张微笑的脸, 也不是一张残忍的脸, 但却是她最不希望再见到的脸.

"我知道你没杀他, 但我觉得我得为兄弟的死感谢你." 加林说.

[^1]: Jurn

[^2]: Oscanis

[^3]: Augustus Fask

[^4]: volkite charger

[^5]: Sickle Blade
