---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第11间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter23.md'
next:
  text: '塔兰-铁甲-第12间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter25.md'
---

# 塔兰-铁甲-第12章

## 漩涡

## 背叛

## 九头蛇的第二个头

"你不能这么做." 准将苏萨巴卡站在集合室的大门对面. 她身边站着一支中队, 由十名身着深灰色甲壳的士兵组成. 科德注意到, 他们没有举起或瞄准他们的激光枪; 但他能从这些人的姿态中读出他们的蓄势待发. 他们稳重、专业, 心甘情愿与他们的指挥官并肩而立, 正如她与阿斯塔特并肩. 他们也很聪明, 无人把武器对准铁手军团的战士.

墨诺提俄斯盯着苏萨巴卡, 一动不动. 几秒钟后, 他的寂静似乎渗入了空气中. 即使对科德都觉得这是一种威胁. 苏萨巴卡动了动, 但没有后退. 她的脸如面具, 下颌与眼神巍然不动. 科德感到一阵钦佩, 同时也认为她的抗逆很愚蠢; 她继续头铁迟早送命.

至少这样她就不会碍事了.

"站一边去," 墨诺提俄斯说, 他声音低沉, 就像一台巨大的发动机翻转时发出的咕噜声那样. 科德抬头看了一眼墨诺提俄斯. 星际战士的盔甲嗡鸣让他的眼睛隐隐作痛. 苏萨巴卡目光一闪, 捕捉到了他的手势. 她摇了摇头, 开始回应.

"我命令——"

"你无法命令我." 墨诺提俄斯的声音平淡无奇, 不带丝毫感情色彩, 只有直截了当的事实. "你坚强不屈. 你忠心耿耿, 以饱满的精神履行自己的职责. 但现在, 你要靠边站."

一名制服是深红与灰色相间的士兵举起了武器. 苏萨巴卡的手狠狠地在他脸上揍了一下. 他踉踉跄跄地后退, 鲜血从鼻梁的扁平遗迹中流出. 其他人都没有动. 墨诺提俄斯甚至连眼都没眨一下. 苏萨巴卡点点头, 然后从门口走了出去.

墨诺提俄斯慢慢点了一下头.

"谢谢配合," 他说, 然后径直穿过大门, 前往门那边宽敞明亮的集结室. 科德看了准将一眼. 她正回望着他, 脸上仍然挂着那副表情, 但他能从她锐利的眼神中感受到厌恶. 他对她耸耸肩, 跟在墨诺提俄斯后面迈步.

这间集结室甚至比蓝宝石城或新月避难所的还大. 烟雾层在刺灯的照射下变成了白色, 高远的天花板模糊不清. 混凝土地面上铺满了战争机器, 被酸蚀与扬尘污染的金属、被涂油保养的闪亮履带, 将它们行驶的路径化作了迷宫. 人们在机器之间穿梭. 他与坦克兵擦肩而过, 他们没密封的循环服半挂在腰间, 像半截垂落的皮肤. 劳工们拖着炮弹、填装弹药包和厚厚的弹药带. 试运行中的引擎在空气中咳嗽, 废气的味道熏得他喉咙发疼. 他正路过一场完整的战前准备.

他抬起头, 看到两个神之机械正盯着他. 两架战犬蹲在脚手架笼子里, 随从技术牧师的长袍在泰坦斑驳的灰黄色皮肤上格外显眼. 它们的关节上闪烁着焊接光束和磷化铣刀[^1]的刺眼白光, 一簇簇火花自它们狂野的头颅上落下.

科德盯着这对泰坦看了一会儿, 然后转身匆匆追赶墨诺提俄斯. 他突然发觉自己不喜欢这样, 喜欢不了一点; 这一切都不[相符].

"我们要去哪儿?" 他嘶声喊道. "你又要干什么?"

"你问这些问题是因为你认为它们需要不同的答案, 还是因为你不明白在这种情况下它们就是一回事?" 星际战士半转过头, 这样他的视线就能捕捉到科德. 他没有停下脚步. "我刚才那是反问句. 你无需回答." 他又看了看前方, 及时改变了方向, 带着他们走下了双列攻城坦克形成的沟壑. 科德开始感到汗水刺痛了他的皮肤, 他努力跟上步伐. 墨诺提俄斯等了十几步才再次开口. "回答你的问题, 我正在推翻精英准将的权力, 释放你, 并让我们俩去完成那项被你启动的任务."

科德摇了摇头.

"你不同意?" 墨诺提俄斯说道, "我打算完成你开了头的事情. 你可以跟我们走, 也可以回你的牢房."

"这不会结束的." 科德说, "这不可能结束." 他的思绪突然沉重起来. 他是自由的, 但这种自由毫无意义. 一切都毫无意义. 无论对错, 他都没有退路. 牵引他一步一步、一呼一吸前进的唯一动力已经消失了; 星际战士似乎与他的目标相同, 但这都不重要了.

"你的人类信念如此薄弱吗?"

"我曾是对的. 我现在也是对的. 但这并不意味着我们不会在一无所获的情况下死在那里."

"你说的对, 如果你不知道去哪里找的话."

"不, 这没道理. 我所说的一切都无法让你相信我. 我说的话不足以说服她, 我也不可能说服你."

"你说的都对. 我的心很好奇, 我的思想随心而动. 你没有说服我." 墨诺提俄斯转过一个拐角后急停, 科德跟在后面差点摔倒. "这是你的乘员们."

一张张面孔转向他. 他认识其中一些人: 科格特[^2]、肖纳尔[^3]、扎德[^4]和索尔[^5]点点头, 行了个粗鲁的军礼. 他们的眼神里有戒备, 也有空洞. 他不知道他们来这里是因为对他忠心耿耿, 还是在经历了这一切之后, 他们别无所求. 奥里戈[^6]转过身, 从他俯视地图的地方直起腰来, 地图横放在一个弹药箱的顶部. 领头的斥候弯下腰, 用指关节轻轻敲了敲嘴巴, 许多塔兰人都用这种手势代替正式的敬礼. 他的眼睛一如既往地平静深邃.

科德回以微笑, 转头环视了一圈周围的面孔. 墨诺提俄斯紧跟在他的肩后, 在他身后是另一名身着黑色铠甲的铁手战士, 脸部被开槽面罩遮住, 右眼上凸起的光学镜片使头部变形. 两人都一动不动地站着, 就像一对嗡嗡作响的雕像. 稍等了一会儿, 墨诺提俄斯走了过来. 他伸出拉丝钢指, 轻轻敲击地图表面.

"我们就去这里," 他说. 科德的眼睛扫过那些显示地理特征的线条和颜色, 现在这些线条和颜色与塔兰表面的真实情况只是次要关系. 地图上有数以百计的标记. 在某种程度上, 它很像他自己用来追踪敌军部队和交战情况的地图, 但那只是覆盖在地图光滑表面上的数据之影. 墨诺提俄斯标出的部分是密密麻麻的标记. 这里群山环绕, 河流纵横, 而如今这些河流已经变成了干涸或粘稠的河道. 在墨诺提俄斯的手指下, 写着 "哈卡迪亚[^7]" 的字样.

"你是怎么做到的?" 他喘着粗气, 目光阅览着印在山峦、丘陵和高原的扁平图像上的信息. "这需要我们各部队的通信和交战数据……我永远无法获取这些数据."

"但我能, 而且我已经做到了," 墨诺提俄斯说. 科德抬头注视着他. 墨诺提俄斯点了一下头. "我是承载者. 你是赋予其意义的眼睛."

他又低头看了看地图. 它就在那里, 如此清晰, 以至于他觉得, 如果他眨一下眼睛, 地图上的羊皮纸、弹药箱和地板就会消失, 只剩下真相的骨架赤条条呈在他面前.

"你看到了什么?" 他头也不抬地问道.

"一个圆圈. 一个尽头," 墨诺提俄斯说. "你没看见吗, 上校?"

"没有," 科德依然喘着气. 他的视线中浮现出彩色的点和线, 旁边的数据是阴影和粗糙曲线的平面, 它们像寻找侵蚀洞的水流一样荡漾开来. 他是对的. 他一直都是对的, 现在他看到了: 他一直都知道的, 那个潜伏着的现实, 它的图像就在那里; 只是之前一直超出了他的目光范围. "不, 我看到的不是一个圆. 我看到的是一个漩涡."

--------

赫伦德的拳头举了起来. 如果有人在机器群外观看, 就会看到一个简单的手势, 随意、流畅, 就像举手致意. 在尖叫的空气和白光中, 热熔枪在一眨眼的工夫就完成了武装和发射. 阿尔法军团的西卡然背部闪过一道白光. 能量之矛刺穿了装甲板. 坦克的炮塔抽搐了一下, 就像一个人的头部感受到了背后的刀吻. 它的弹药核心爆炸了. 车体被撕成两半. 赫伦德已经停止了射击, 转过身来, 速度快得像一只出笼的老虎. 冲击波在他身上咆哮. 热浪浸透了他的身体. 他的铁架就是他的身体. 他与肉体中咆哮饥渴的枪炮之间没有分裂, 没有区别.

另一辆阿尔法军团的坦克回转着, 火炮追踪着. 一发炮弹从它的主炮炮口飞出. 赫伦德能看到它, 能看到炮弹在空气中荡漾, 仿佛一切都变成了一幅幅画面, 从一个画面跳到另一个画面: 西卡然白里透红的死亡之花, 阿尔法军团兰德掠袭者的滑行停了下来, 两辆狩猎者停在它们的后方, 欧伦[^8]扭转腰部, 将枪口对准了幸存的西卡然. 就在前一秒, 一切还是那么稳定, 那么可预测, 阿尔法军团的蓝色机体在塞拉罗斯的灰色机体旁移动.

兰德掠袭者加速驶离, 刹住车后滑行了一圈. 在停下之前, 它的突击坡道打开了. 装甲人影从车内四散而出. 等离子体和熔弹从他们的武器中喷射而出. 兰德开始后退. 一道紫色光束烧毁了它所在的地面. 尘土飞扬, 一个闪烁的漩涡成形了. 阿尔法军团在向前奔跑, 风在移动中剥落了他们盔甲上的漆. 他们活不了多久了. 风会撕开他们盔甲上的封印, 塔兰的毒气会夺走他们的生命. 但在此之前, 他们仍然致命.

赫伦德转过身, 举起双手准备射击. 一道光束击中了他. 他倒了下去. 灼热的白色疼痛无处不在. 这是真实的, 令人震惊的, 压倒性的真实. 静电的尖叫声掩盖了他的兄弟们的声音, 仿佛暴风已经吹进了话筒.

黑色的太阳就在那里, 就像风暴中的一个洞.

"活下去," 它低声说道, 声音里有丝绸般的承诺, 有骨头碎裂的声音, 有风吹过干枯头骨的嘎吱声, 还有腐肉的呼唤. "你的影子在等待."

不, 他想说. 不……但对鲜血的记忆让他的嘴里充满了铁. 药剂师的眼睛正俯视着他. 那是一双空洞的眼睛, 是明亮中的双黯.

"你是什么?"

"我是……钢铁……"

"那就活下去."

他向前走去, 视线逐渐模糊. 他开枪, 再开枪, 导弹从他背上飞出, 爆弹枪在他手中怒吼; 眼前出现了光亮, 那是熔化废墟的亮色, 那是盔甲碎裂的尖叫; 他从地上踢起一个人影, 他像被砸碎的偶像一样倒下; 他的拳头在下坠, 沙地、天空和星星都在尖叫着向后退去.

他停了下来, 眼前的战场是一片寂静的废墟. 铁的歌声在他身边回荡, 就像他再也无法鼓动的脉搏.

你是钢铁, 孩子, 歌声如是说. 阿尔法军团的机器和部队都不见了. 火光和废墟留在了它们未曾存在的地方. 还有其他扭曲的金属堆和火焰, 但赫伦德没有想到它们. 事实上它们并不重要. 除了毁灭和终结, 还有什么其他目的呢?

地上有东西在动. 他全神贯注, 眼睛里游动着目标符文的返回参数. 一个身影正沿着地面爬向其中一个残骸. 它正在燃烧, 火焰和液体在其被灰尘覆盖的蓝色盔甲上翻滚. 赫伦德走过去, 低头看了看, 感觉到了热量和手中力量的恳求.

他一脚踢翻了爬行的身影. 绿色的眼球抬起头看着他. 手伸向了不存在的武器. 赫伦德把脚踩在战士的胸口.

"你的命运到此为止," 他在通讯中说道.

"背叛……" 回答的声音湿漉漉的. 他能从这个词中听出一些破碎和渗漏的东西.

"你不是唯一知道它的价值的人, 阿尔法瑞斯之子."

"你会死在这里……"

赫伦德抬起头. 眼前的现实逐渐清晰起来. 欧伦还活着, 就在附近, 贾瓦克和他的机器也还活着. 最重要的是, 挖掘机也还活着, 它的狩猎者护卫紧紧地抱着它. 风暴把残骸上的火焰吹成了明亮的螺旋. 夜幕降临, 灰尘和黄昏偷走了一切, 只余火焰的光芒.

他回头看了一眼阿尔法军团的战士. 他不知道这是否就是那位被称为赛塔克隆的人, 但他无法从声音中分辨出来. 他将最小的力量注入了踩在战士胸口的那只脚. 陶钢被压得吱吱作响.

"没人知道你在这里. 沙尘暴吞噬了你们的信号, 也吞噬了我们的. 你们的主人不会收到任何警告."

他停顿了一下, 在他柔软冰冷的身体里, 他感觉到了问题的存在.

"你们在这里杀害了多少我的兄弟?"

"很多……" 战士停顿了一下, 喘着粗气. "比你知道的还要多."

"你怎么知道我们的目的? 你怎么知道我们会寻找它?"

起初, 他以为是呛血的声音. 然后他意识到那是笑声.

"我们早就知道它在这里, 钢铁勇士."

赫伦德听到了这句话, 也感受到了这句话说出后空间里形成的寂静. 感觉像是谎言. 它像是一种绝望的怨恨, 像是一个战士的最后一击, 他们永远无法接受自己无法掌控一切的事实, 无法承认自己不是一切的中心. 这感觉可能就是真理. 他感觉到手指在拳头上咔嗒咔嗒地开合.

赫伦德把脚从战士身上移开.

"既然你失败了, 现在还有谁能阻止我们?"

"我们人多势众."

"而我们……" 赫伦德咆哮道. "我们乃是钢铁."

他一脚踩下. 战士的头颅在铁屑和碎头骨的喷射中炸开. 赫伦德看着尸体抽搐了一下, 然后打开了另一个语音频道.

"导航员," 他咆哮道, 海斯-塔尔的喘息声回应了他. "它在这里, 你确定?"

赫伦德一直注视着从无头尸体渗入尘土中的血液. 空气中的病毒剂已经开始把血肉变成黑色的污泥.

"你看到了, 铁甲," 海斯-塔尔嘶声说道. "而它也回看了."

赫伦德本能地点了点头. 他的钢铁之躯以颤抖作为回应. 他切换了频段, 与搭载导航员的斯巴达号乘员相连.

"处刑导航员," 他说. 他没有等来确认的声音. 一秒钟后, 他感觉后脑勺痒痒的东西停止了.

"来, 就在这片土地上开始吧."

挖掘机隆隆向前, 开始展开. 稳定器的脚猛地踩在地上. 它的背部向上铰接, 装甲板像被腐蚀的昆虫翅膀一样向后剥离. 钻头向地面滑落, 钻齿旋转, 土铲在它的身躯上向后滚动. 赫伦德后退了一步. 扫描光束接触到干燥的地面, 脉冲扫过然后消失. 其他机器围绕着巨大的机器移动, 围成一个圆圈. 钻齿开始变得模糊. 赫伦德看着活塞绷紧, 然后钻头猛地向下钻去. 泥土喷涌到空中, 随风飘散, 融入波涛汹涌的云层中. 地面开始颤抖. 在他周围, 战火仍在燃烧.

他向下望去. 黑色的太阳就在那里, 在他视线的后方, 冰冷地压在他的肩膀上. 钻头划破塔兰的皮肤, 发出刺耳的声音. 他又想起了探险之初与佩图拉博的对话.

"这个世界上有一个武器, 藏在它的心脏, 或是深埋在它的皮肤," 佩图拉博说. "灵族称它为阿尔加纳尔诅咒[^9]. 它极其古老, 在人类于泰拉诞生前就已经存在. 它就是我们来到此地的原因, 也是我们现在还驻留于此的原因——它是压制诸天使的武器." 原体皮肤上的金属光泽刹那间黯淡下来, 他的脸上似乎沾满了灰烬. "我要你在塔兰表面走一走, 我要你为我找到它."

赫伦德感到自己停顿了一下, 然后给出了唯一的答案.

"我会做到的."

佩图拉博没有回答, 起身离开. 当赫伦德问出那个一直在他脑海中萦绕的问题时, 他几乎已经走到了洞穴的边缘.

"大人." 佩图拉博半转身, 他的自动保镖们随着盾牌重叠的波纹停了下来. "当我们拿到它时, 我们该怎么办?"

原体看了赫伦德很长时间, 但他说不清是在判断还是在考虑.

"当我们获得它时, 我们将成为天命驱使之人, 行注定之事." 他低下了头, 光线从他脸上的线条中流失, 留下了峡谷般的阴影. "逆我者亡."

看着火焰卷起的风中尘埃, 这段记忆在赫伦德的思绪中挥之不去. 钻头上的聚变切割器发出耀眼的光芒. 烟雾和蒸汽开始溢出, 与粉末状的泥土融为一体. 钻头切得更深了, 赫伦德感觉到塔兰在颤抖.

--------

钢铁勇士就在亚格尼斯面前. 红色的眼缝如此之近, 以至于他可以看到投射到水晶另一面的战术数据的幽灵. 他毫不犹豫地做出了反应. 角斗士顺势跃起, 在剑尖刺穿眼缝前的一瞬间, 它的能量场突然启动. 钢铁勇士的头颅在闪电的爆破中炸开. 亚格尼斯用另一只手抓住死去战士的肩膀, 在他倒下前将尸体拽进了门, 然后继续奔跑.

下一扇门很快就到了. 在他身后, 苏塔-努发出嘶嘶声, 让他脊背上火花直冒. 他们现在靠的是速度, 纯粹的速度和侵略性. 这是老方法, 也是克苏尼亚人的方法. 门在他面前猛然打开. 门外的空间向外蔓延. 到处都是警报声. 他能听到飞机引擎的轰鸣声. 上方的天花板正在剥落, 露出更上方被灰尘弄脏的星星. 油腻的防护罩在黑暗中闪烁, 挡住了塔兰的有毒空气.

他继续前进, 放慢了奔跑的速度, 迈着坚定的步伐, 把武器紧紧夹在盔甲上. 他以前来的时候也经过这里. 那时这里到处都是活动, 但没有像现在这样. 数十架黑黄相间的金属飞行器正升入等待的黑暗中. 那声音就像铁神的呼吸. 炮艇、攻击战斗机、轰炸机和着陆器从反重力与喷气推力的闪亮柱状平台上升起. 它们层层盘旋, 等待着上方的战机升入夜空. 他知道自己看到了什么: 这是一次全面的战斗部署.

他看到了蜂镰号. 绿色和黑色的机身在钢铁勇士的拉丝金属中犹如一只乌鸦. 她的机翼顶端闪烁着灯光. 一个履带式伺服器正在解开机腹的油管. 他的内心在感谢已经死去的加林为他做的准备.

他加快了脚步. 他感觉到一双双眼睛和传感器水泡朝他看过来. 推进器发出的下冲光芒映照着他的海绿色和黑色盔甲. 在高空, 一队闪电鸦[^10]冲破防护罩, 在黑暗中咆哮. 他从机翼下掠过. 在更远的地方, 一个穿着蛛腿伺服装备的钢铁勇士停了下来, 朝他们望去. 跟踪伺服器正在后退. 它的钢铁四肢将检查板扣上, 从武器系统中拔出插销. 苏塔-努和玻非苏斯正在爬上后部的斜坡.

他走到悬挂在驾驶舱下方的梯子前, 抓住梯子, 一跃而起. 磁夹夹住了他的动力背包, 把他拉进了驾驶舱. 神经连接随着一阵刺痛的静电而活跃起来. 驾驶舱内的显示屏开始滚动显示数据. 引擎苏醒了. 动力在机身内激荡. 他的双手不假思索地动了起来. 舱盖在他身上合拢. 他可以看到来自机库发射控制中心的数据. 在顶篷的装甲水晶外, 装有伺服装置的钢铁勇士正在靠近, 速度也在加快. 无论是运气还是计划让他们走到了这一步, 它都即将耗尽.

红色的警告符文开始在他的视野中闪烁. 他现在可以看到其他正在奔跑的身影. 天幕上方的空间是上升的飞机流. 带着武器的人影在洞穴地面上移动: 重型爆弹、重机枪、导弹发射器. 他望着闪烁的系统控制标记, 在它们闪回警告时将切口覆盖. 蜂镰号的武器系统苏醒了. 引擎中的能量在上升, 震得他浑身发抖. 机器音开始在他耳边呼喊, 告诉他要关闭飞船电源, 告诉他还没有获准发射. 钢铁勇士们在发射台的另一侧隐蔽起来. 通过与炮艇的神经连接, 他察觉到他们的测距仪触碰到了蜂镰. 这感觉就像冰冷的针.

他向上瞥了一眼. 机群仍在不断上升. 他又向下看了看. 一个声音在他的头盔里说话, 告诉他关闭机器电源.

"我们准备好了," 苏塔-努的声音在他耳边说道. 他点了点头, 按下一个控制键, 然后扣动了控制柱上的发射扳机.

蜂镰是一架风暴鹰[^11]. 数以万计的风暴鹰曾在大远征中服役, 现在又在取代大远征的内战中服役. 但蜂镰不只是战争机器. 她和她的十个姐妹诞生于火星的锻造厂, 作为荣誉礼物送给荷鲁斯之子. 她的每一部分都是大师们精心打造的. 她背上和翅膀上的金色羽毛是最有天赋的工匠的杰作, 而铸造将军的手也唤醒了她的机魂. 她是同类中的女王, 是在火焰和毁灭的狂风中飞翔的女王.

她下巴上的双联重型榴弹炮喷出了火舌. 就在亚格尼斯松开蜂镰的推进器时, 爆炸吞没了钢铁勇士. 她升离发射台, 仍在喷火. 一道光束从平台对面闪出, 掠过她的左翼. 亚格尼斯在半空中转动炮艇. 火线穿过平台边缘, 锯开了射手. 黄铜弹壳从炮艇的两颊飞溅而下.

亚格尼斯的感官被一堵目标符文组成的墙包围. 洞穴的地面上全是动静, 堪称疯狂: 更多的部队、更多的枪支, 生存的机会越来越少. 当他看到钢铁勇士们采取行动阻止他们时, 他就知道只有一条出路: 大破坏.

他把目光转向一个燃料仓, 确认了目标符文. 一排炮弹向旁边一闪, 触碰到了燃料罐. 一片火焰向四面八方喷涌而出, 燃烧着白色和愤怒的红色. 亚格尼斯感到蜂镰在摇晃. 他的目光扫过洞穴地面, 在着地的炮艇、弹药库和燃料舱之间闪烁. 蜂镰背上的火箭弹松开了. 火云砰砰飞空, 急速向上掠过盘旋在上方的飞行器. 一道火柱狠狠地击中了一架攻击战斗机的腹部. 飞行器上升、扭曲、翻转, 撞在洞壁上.

亚格尼斯将动力注入引擎, 蜂镰在地狱中升起. 光束和炮弹划破了她足下的空气. 他停顿了一下, 屏住了肺部的呼吸, 因为引擎中的动力变成了带着镣铐的尖叫. 蜂镰号倾斜着机头, 仍然漂浮在火海和烟雾之上. 亚格尼斯看到了上方堆积如山的飞机; 一些已经停了下来, 而另一些仍在向黑暗的远方升去. 他松开了发动机的动力, 飞机向上拔高. 重力冲击着他的五脏六腑. 在他的头盔里, 他露出了微笑. 钢铁勇士的飞船飞驰而过, 而他就像一支箭, 在其中旋转, 越飞越高. 大气护盾先是环绕他们, 再被甩在身后; 他们扶摇直上, 冲向塔兰的夜空.

--------

克隆人, 艾欧想, 她抬头看着加林.

"也许吧," 他说着摇了摇头. "九头蛇有很多头."

她眨了眨眼睛, 痛苦的思绪中浮现出一些事实.

"是的," 他又说, 好像是在回答. "我在你的思想中."

"一个……" 她艰难地从嘴里说出这个词, "一个……一个头少了……现在."

加林的眼神变得坚定, 纹身在他的皮肤上展开.

"我以为你们这种人被创造出来时, 除了完成杀戮, 不会感受到任何情感上的愉悦."

"你根本不了解我."

"你是文努斯神庙[^12]的刺客, 一个在无束缚状态下行动的信息体." 他笑了, 笑得很开心, 也很残忍. "你不会以为神庙不为第二十军团所知吧? 我们是阿尔法. 当你们的主人还在为钱币杀人时, 我们就已经在那里了."

数据: 傲慢、需要战败者承认自己的优越性、对复杂性和炫耀性的强迫性需求, 这些都是阿尔法军团心理模式的特质.

"但你已经在这里活动了很长时间, 不是吗?" 他问. "你并不适合做这种事, 对吗? 现在你的调节能力可能已经崩溃了. 你可能已经开始犯错误了."

你犯了一个错误, 艾欧.

你犯了一个错误, 艾欧.

你犯了一个错误, 艾欧.

"你当然犯错了......" 加林的眼睛眯了起来. "...... 艾欧, 现在的情况就是错误的表现."

她闭上眼睛, 努力让四肢动起来. 新的疼痛是唯一的答案. 她设法侧身翻滚. 鲜血开始从她的右嘴角滴落. 她看到自己的面罩躺在一臂之遥的金属格栅上. 她还看到了她听到的另外两个人. 他们是阿尔法军团的人, 但穿着小巧的侦察甲. 一个手持一把胖胖的管针式步枪, 另一个手持一把霰弹枪. 两人的脸几乎一模一样. 他们并没有看着她, 而是像蓄势待发的掠食者一样轻松自如地保持警戒.

她试着将手移向遮阳板. 它移动了几厘米, 然后冰针在她的神经中变硬, 她的手僵住了.

"够远了," 加林说.

我怎么会允许这样的事情发生呢? 艾欧想.

"因为犯错是人之常情," 加林说, "不管你的族群给了你什么, 这仍然是你的全部."

不, 她想. 不, 这不对.

投影在她的脑海中从记忆中爆发, 从她埋藏在大脑隐秘处的意识中释放出来. 它们是巨大而美丽的概率链和可能性链, 是输入的数据和改变的数据, 被推回这个世界去完成它的工作.

加林现在皱着眉头, 身上的纹身鳞片扭曲闪烁. 她现在能感觉到他的手指在她的思维中游走, 冰冷的手指紧紧抓住她所创建的全终止投影的爆炸网络.

她的脸上露出了一丝微笑. 这并不自然, 她不得不根据记忆模仿, 但这已经足够适合此时此刻了.

谢谢你, 她想, 并从他的眼神中看出他听到了. 谢谢你如此富有预见性.

她向他展示了她所做的一切, 她在脑海中对他隐藏的操纵. 在钢铁勇士的守卫冲上龙门架, 第一声枪响划破长空之前, 他的瞳孔刚刚睁大.

[^1]: phosphor cutters

[^2]: Kogetsu

[^3]: Shornal

[^4]: Zade

[^5]: Saul

[^6]: Origo

[^7]: Hacadia

[^8]: Orun

[^9]: the Cursus of Alganar

[^10]: Lightning Crows

[^11]: Storm Eagle

[^12]: Vanus Temple
