---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第13间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter27.md'
next:
  text: '塔兰-铁甲-第14间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter29.md'
---

# 塔兰-铁甲-第14章

## 心生钢铁

## 梅塔特隆

## 终止完成

战争铁砧号盲目开火. 每一门炮都在咆哮, 暴风雨的声音淹没在滚滚的炮声中. 他能听到墨诺提俄斯、奥里戈和其他人的声音, 每个人都在呼喊着什么, 而这些话随着机体的撞击声而变得支离破碎, 就像被撞击的铁砧.

他们找到了钢铁勇士.

鸟卜仪显示出多台机器的热量. 大口径炮弹开始击中战争铁砧的前部. 主炮开火, 后膛猛地向后一缩. 冒着浓烟的弹壳掉进了下方的空间, 发出闷响. 晚了一秒, 爆破手开火了. 科德看到一个红色的标记从鸟卜仪上消失了, 他对此半信半疑.

一个击杀, 他想, 但他的视线又回到了瞄准镜上. 外面的世界被闪电和枪声分割成尘土和暴风的漩涡. 不过, 他还是看到了一些东西, 一些又钝、又巨大的东西, 缆绳覆盖着它的身影, 活塞足稳住了它的体积. 他认出了它: 一个巨型钻头, 它的背部向上倾斜. 他可以看到风从堆积的尘土上掠过. 他顿时感到一阵兴奋. 这就是它, 这就是答案. 钢铁勇士们要找的不是地表上的东西, 而是塔兰大地之下的东西.

他注视着, 追踪着无声的钻孔机, 甚至当墨诺提俄斯的掠夺者穿过他的视线、在移动中开火、刺向暴风幕后模糊不清的机器时, 他的关注也在继续. 它们虽然遭到了射击, 但他可以看出它们正在获胜. 他们怎么能不赢呢? 他一直是对的, 他——

光束从风暴中射出, 掠过战争铁砧右侧履带的顶部. 科德感觉到了光束穿过舱体时所产生的热量. 另一条履带继续转动. 车体回转了一圈.

运行中的履带下缘撞上了一堆碎石, 它被撞翻在地. 在漫长而可怕的一秒钟里, 科德感觉到战争铁砧的重心在移动, 就像一艘乘风破浪的船. 然后, 坦克侧翻, 摇晃, 静止不动. 科德的头撞上了前方的瞄准镜座, 眼前一片灰暗. 发动机引擎不停地驱动着左侧履带. 他能感觉到防风罩内侧的血迹. 他仍然能听到外面战斗的轰鸣声.

有什么东西靠近了他, 他扭头一看, 是奥里戈正抱着他的头. 他的左眼镜内侧有血迹, 就在他的手按住的地方. 随着科德的移动, 替补炮手扭过头来, 他的手猛地伸出, 抓住了科德自己的手. 这只手仍有力量, 非常大的力量. 科德本能地把手抽了回来, 但奥里戈紧紧抓住.

"求救吧," 他说, 他的声音在频道中显得有些沙哑. "呼叫他们, 呼叫任何人, 他们都会知道, 他们会来救我们."

驱动引擎终于熄火了, 机体外只剩下战斗的闷响.

科德把手从奥里戈的手中挣脱出来, 炮手蜷缩回去, 仍然抱着头. 科德找到了全队通讯器的钥匙.

"墨诺提俄斯," 他呼叫道.

"两个目标仍在活动, 上校."

"我们——"

"你们的情况很明显, 上校. 交战结束后再处理." 墨诺提俄斯的声音冰冷而坚定.

科德的脑袋被疼痛、麻木和迟来的恐慌搅得天旋地转.

"呼救吧, 他们会听到的," 奥里戈再次说道, 他的手仍然按在血淋淋的头侧. 他的声音听起来很遥远, 几乎含糊不清. "他们会来的. 我的兄弟都死了. 我是最后一个, 但他们会来的. 我们找到了. 告诉他们. 他们会来的."

科德看着炮手. 这个人的声音有些奇怪, 既绝望又肯定. 他听起来好像不是真的在跟科德说话. 他想到了那人目镜内侧沾满的血迹, 他的头撞到了主炮支架上. 损伤、脑震荡、神志不清, 但有一点他是对的. 科德用力扭动着身体, 直到他的手指找到了主传声控制装置, 并将其切换到以最大功率向所有忠诚派频率进行广播. 暴风卷起了战争铁砧腹部的尘土, 声音与战斗的嘈杂声融为一体. 他犹豫了一下, 肾上腺素让他的手颤抖起来.

还有意义吗? 他的话语能穿过风暴吗? 会有人来吗?

"对于任何能听到的人, 我是塔兰七十一团的科德上校. 我们受损, 无法移动. 当前位置: 哈卡迪亚平原, 方格093780. 听到请回答."

--------

"我主?" 赫伦德开口说话, 但没有移动. 他的视线里充满了静电, 符文和数据忽隐忽现.

"你成功了, 我的孩子. 你在别人失败的地方取得了成功. 你走过了别人曾走过的路; 但对你来说, 正是它们把你带到了这里."

"这是什么?"

"这是命运. 这是不复有之的机会, 你不会有第二次, 你的兄弟甚至你的父亲都不会有."

"你不是我的主人. 你不是佩图拉博."

赫伦德举起剩下的那只手臂, 手指张开, 热熔枪……在他的手中却冰冷死寂. 那个不是佩图拉博, 但却长着他脸的怪物笑了.

"不, 我不是. 我们是你们的影子, 钢铁勇士; 但这不是我们来这儿的原因."

"讨论结束了," 赫伦德咆哮道. 他启动了通讯, 向地表上的贾瓦克发出通讯. 信号甚至没有发起.

那怪物缓缓地摇了摇头.

疼痛钻进了赫伦德的身体, 他的每一个神经连接都开始燃烧. 他腿上的活塞开始失压, 齿轮和伺服系统开始松动. 他像一个被剪断了线的巨大金属傀儡一样滑倒在地.

光线不断从他的装甲灯中射出, 它们向上铺展, 捕捉到了他倒下身形的角度, 并将其投射到屋顶和墙壁上. 佩图拉博的身形则没有投下任何阴影, 而是融入了边缘的阴暗中. 它俯视着他, 头偏向了一边, 好像在观察以前没有遇到过的现象.

"我们是来给你一个选择的, 铁甲."

赫伦德能感觉到无畏框架的金属在他周围环绕. 他动弹不得, 就连断臂的幽微感觉也消失了.

"你们是什么?"

"你知道我们是什么," 佩图拉博的声音娓娓道来. "我们见过很多次面. 你的军团和兄弟军团诞生时, 我们就在那里. 当你们血染星空时, 我们也在场. 当你们第一次感受到身为武者的骄傲时, 我们和你们感同身受. 当你们流血时, 我们在血染的土地上. 当你们感受到荣誉之下的伤痛, 梦想着钢铁……我们既是伤痛, 也是梦想."

人影的形状模糊了, 它的实质和形状变成了灰尘和烟雾. 其他面孔从雾中浮现: 一张脸, 躲在白发之下, 线条冷硬; 一张脸, 带着同情和嘲弄的微笑; 一张脸, 从狂野的线条中散发着控制力. 它们继续变幻, 从一张脸滑向另一张脸, 直到它们变得模糊不清, 直到它们合而为一.

透过形状和阴影的幻灯片, 他看到新的面孔浮现出来; 火和铜铸成的猎犬之面孔、苍白的肉体和剃刀般锐利笑容之面孔、迷失在肿瘤和疖子的面纱下之面孔, 以及包含着其他面孔的面孔. 他再次感受到了伊斯塔万五号的热浪与战火. 他能感觉到自己不复存在的手指被烧成了黑色的枝丫, 他空洞的眼眶和颅骨再次沸腾.

突然, 一阵红与橙之光从隧道壁上飞泻而下. 怪物向旁边挪了挪, 赫伦德看到了隧道口的光盘. 愤怒的光芒越来越大, 越来越刺眼, 他听到了炮火的轰鸣, 还有能量劈开盔甲的尖叫. 他的听筒启动了. 噪音传入他的脑海. 他认出了这些声音: 贾瓦克、奥伦、他的骨干队员们. 能够到达这里的队员足够强大. 而他们正在死去.

"这不是终点," 怪物说. "这是一个交叉路口."

"我们将摧毁你们."

这个披着佩图拉博脸的怪物又笑了.

"你无法摧毁将要发生的一切," 怪物说, "你只能选择."

随着炉光在黑暗中膨胀, 阴影开始逐渐消失. 赫伦德的金属躯体开始发出热光. 火焰在他的铁棺材里熊熊燃烧. 他在燃烧. 他周身的羊水沸腾. 他的肉从骨头上剥落. 当他身体里最后的水分变成烟雾时, 他的视线里出现了黑色的水泡. 他还能看见, 但目中的世界已经面目全非.

"看吧, 铁甲," 怪物的声音骨碌碌. "看看你能成为什么."

然后他意识到自己站了起来, 属于他自己的四肢在他脚下展开. 他是一个发光的熔神, 他的皮肤是冷却熔岩的黑色裂纹. 他感觉到自己的思想摆脱了一切牵挂. 他是贯穿时间的一条线, 一个总结. 当第一座堡垒倒塌时, 他就在那里. 当炮弹从晴朗的天空坠落, 砸向一个即将消失的小镇时, 他也在那里. 他曾打破世界的表皮, 在火焰风暴的噪声中咆哮着自己的存在. 他的生命只有一个节拍和尺度, 他是火炮的心跳, 是锤子落下时骨头断裂的脆响. 他不是肉体. 他不是血, 也不是脆弱的骨头. 他是毁灭, 他在世界的火焰笼罩之下屹立.

幻象消散, 但他依然不倒. 他的盔甲正在褪色, 变成红黑色的热浪. 他能感觉到. 他能感觉到那仿佛是自己燃烧的血液的热量. 他低下头. 他的手臂就在那里, 闪闪发光, 湿漉漉的, 就像血液和肌肉. 被束缚的力量和热量在他的双手中盘旋. 他呼出一口气. 烟雾和蒸汽在空气中嘶嘶作响. 他抬起头, 他抬起头, 发出齿轮的嘎嘎声和骨头的咔咔声.

"你的军团将和你一样," 怪物说. "他们可以活下去, 你也可以活下去. 你们都将超越梦想. 此乃钢铁之理. 内外皆钢, 钢铁于血管流淌、于长空咆哮. 这是你毕生追求的真理. 历经痛苦、死亡和枪林弹雨, 你走到了这里. 你们可以超越这一切. 你们可以从中崛起."

他能看到它, 能感受到它: 一支钢铁与死亡的军团, 燃烧星空, 无畏无惧, 无坚不摧. 这就是他们的本色, 他们本该如此. 毁灭、耻辱和背叛将毫无意义.

"召唤你的军团吧, 索罗斯[^1]," 那声音听起来就像一首歌, 从骷髅的齿缝中嘶哑地唱响. "召唤你的佩图拉博. 召唤你的兄弟. 把他们带到这里. 把他们带到众神之门."

他感觉到自己的思绪伸向了通讯, 他知道自己只需要开口说话, 他的呼唤就能穿过头顶的风暴, 把他的父亲带到他为之谋杀了一个世界的武器前.

然后, 他想起了漆黑太阳下幽灵世界的光芒, 以及帝皇之子的嘶吼. 他父亲的真容虽然萎缩, 但仍然强大, 从他的内心深处看着他.

"不," 赫伦德说, 他的声音颤抖着, 努力压过从上往下溢出的战斗回声. 他能感觉到身体的热量在牵引着他的思绪, 能听到炮弹被咳得飞起的砰砰声, 能听到金属融化的尖叫声. 毁灭之歌在召唤着他. 是他. 这是他影子的声音.

"不," 他的声音咆哮着, 每一个字都铿锵有力. "你们不能夺走我们的力量. 你们不会让我们成为黑暗的奴隶."

怪物大笑起来, 笑声变成了地面的震动和爆炸的轰鸣. 赫伦德感觉到熔炉的热量从他被改造的身体里流走了. 他试图向怪物迈出一步. 这股力量让他的身体出现了裂缝. 他身体核心的火焰逐渐暗淡.

怪物摇了摇头, 向后退去, 走向那块裸露的黑石.

"拒绝仍是一种选择. 你们的军团已经面临灭顶之灾. 你们已经献出了自己. 这是通往众神之门, 是变化之地, 是连接过去与现在的大门. 铁之子, 恐惧之眼并不在遥远的星空之中. 它就在你们体内, 就在这里. 铁甲, 选择不是'如果', 而是'何时'." 爆炸的光芒闪过通道, 怪物不见了. 一双空洞的眼睛和剃刀般的牙齿从黑色的石墙中盯着赫伦德. 在一闪而过的爆炸光中, 它露出了微笑. "那么, 我的孩子, 你还想成为钢铁吗?"

"铁……" 他用垂死的静电般的声音嘶喊道. 他把手伸进了体内的熔炉, 伸进了湮灭的恶臭核心, 然后拉了一下. "钢铁生自内心."

他的原子在一阵刺眼的白色热冲击中向外散开. 在他站立的地方, 大地变成了一团球形的蒸汽. 灼热的气体从隧道口喷涌而出, 在地表绽放, 形成一束耀眼的怒焰尖峰. 冲击波向外扩散. 车辆残骸和仍在燃烧的废墟在原地摇晃, 然后开始向下倾斜, 因为它们的下方出现了一道裂谷. 灰尘和碎片涌向不断扩大的坑道. 机器向下翻滚, 淹没在随之而来的泥土中.

然后寂静拉下帷幕.

尘埃如羽毛悬在空中, 风暴已经将它的实质撕裂. 在它的下面, 风已经在浅浅的坑口上卷起了新的尘土, 一只巨大的手将它抹去, 仿佛它从未存在过.

在荒凉的边缘, 一辆坦克的车体侧卧着, 就像倒下的墓碑.

--------

"使者, 你让我的战士们流血," 当亚格尼斯从蜂镰号的座舱跳下时, 佩图拉博的声音在引擎的轰鸣中响起. 机库里一片寂静. 火箭发动机在轰鸣, 战争机器悬挂在着陆器下方的摇篮里: 一切都准备就绪, 随时准备扑向塔兰. 佩图拉博站在一辆巨大坦克的拉丝钢架前, 周围环绕着他的铁环自动战斗机器人. 他那壮硕的身躯随着缓慢的呼吸而膨胀收缩. 一顶狭长的头盔遮住了他的脸, 他用一双泛着蓝色寒光的眼睛盯着亚格尼斯.

"你对你的战帅隐瞒了真相," 亚格尼斯强迫往自己的声音中加入力量. 他听到苏塔-努和玻非苏斯来到他身后. 钢铁之主的目光没有任何偏转. 他巍然不动, 亚格尼斯能感受到那份静谧中的压力, 就像被大坝阻挡其后的风暴潮.

"我已经做了我该做的," 佩图拉博说, "就像我一直做的那样."

亚格尼斯摇了摇头.

"这已经不重要了, 一切都结束了, 大人. 你要从这里撤走."

"你不知道自己在说什么."

"我知道." 亚格尼斯瞥了一眼等待着的飞船, 想到了他在塔兰周围看到的虚空战, 想到了虚空表面闪闪发光的爆炸毯.

"这不是一场为战略利益而战的战斗. 这是一场为了……"

"为了对抗背叛的某个武器."

"你们对效忠者隐藏了武器?"

"我们不为任何人效忠," 佩图拉博咆哮道, 这句话让亚格尼斯如坠冰窖.

"战帅——"

"在成为战帅前, 他是我的兄弟." 佩图拉博摇了摇头. "我这么做是为了他, 为了我们大家."

亚格尼斯摇了摇头.

"您要撤退. 这场战斗已经结束了."

"我们不能这么做." 亚格尼斯转过身, 看到弗瑞克斯[^2]从雷鹰后面走了出来. 一连长把爆燃冲锋枪对准了亚格尼斯. 和他站在一起的是一排全副武装的终结者. 他们所有的武器都对准了他, 亚格尼斯能感觉到每个黑色圆圈的枪管上所预示的死亡. "我们必须结束这一切," 弗瑞克斯说.

"它已经结束了!" 亚格尼斯怒吼.

"这个命令不是你下的," 弗瑞克斯说. 亚格尼斯回头看向佩图拉博.

"您自称忠——"

"你没资格跟我谈忠诚. 我曾多次献出忠诚, 用生命和鲜血换来的忠诚."

"我以战帅的身份说话."

亚格尼斯甚至没有看到佩图拉博的动作, 但突然间, 原体的身形就显现在他上空. 甲板上只有他脚步的回声.

"你不是我的兄弟," 佩图拉博咆哮. "你的一面之词, 不是他的命令."

"不," 亚格尼斯说, 他本能地想要转身离开, 想要逃走. "不, 当然不是, 但我携带着战帅之声."

他后退了一步, 将挂在脖子上的歪曲钥匙一把拔出. 玻非苏斯迈步向前, 仿佛受到召唤. 时间仿佛浓成了糖浆. 密室里的声音变得低沉. 颜色变暗, 褪成灰色. 当亚格尼斯伸手把钥匙插进玻非苏斯面具的背面时, 他感到自己的皮肤一阵刺痛.

"这是……什么?" 他问马洛赫斯特.

"达文祭司[^3]的杰作. 它曾经是一个星语者. 现在, 他们称它为'梅塔特隆'. 它是声音的管道, 可以将阴影从一个地方传送到另一个地方, 无论它们之间的距离有多远. 它的名字叫玻非苏斯."

"它为什么戴着面具?"

在回答之前, 马洛赫斯特报以微笑.

钥匙插进了面具. 亚格尼斯感觉自己的手臂抽搐了一下, 就好像刚刚碰到了一根电源线. 他尝到了肉桂和臭氧的味道. 他扭动了钥匙. 一瞬间什么也没发生. 然后是咔哒一声, 接着又是咔哒一声, 咔哒, 咔哒……就像松开的弹簧和转动的齿轮在合唱. 面具的背面裂开了. 玻非苏斯的手在颤抖, 手指紧紧抓住空气. 蜡板从它的手中一边掉落一边融化. 亚格尼斯向后退去, 他的耳边充斥着尖锐的喊叫. 弗瑞克斯退缩了, 他的瞄准镜垂落. 甲板上的所有生物都惊呆了. 除了佩图拉博.

玻非苏斯的面具掉了下来. 下面是一坨苍白的肉和一张宽大无牙的嘴.

有那么一瞬间, 揭下面具的玻非苏斯只是站着, 嘴巴骨碌碌地动着. 然后, 它的嘴巴张开了. 张得更大, 更大. 一个无声的单词从其中传了出来. 亚格尼斯能感知到它, 它在自己的颅内响起, 在他的骨中嗡鸣. 发光的灰烬和雪花在空中飘落, 那句话一直在继续, 直到它传到了某个不存在于此之地, 但距此只有一个影子的距离. 烟雾和灰烬从玻非苏斯的口中吐出. 黑云翻滚、凝结、固化, 它变得比烟更硬, 比光更轻.

一个身披铠甲的身影站在他们面前. 巨狼的皮毛和头覆盖着他的肩膀. 他的手爪搭在脚边的狼锏头上. 亚格尼斯屈膝跪下, 却没有意识到他的思想中已经有了命令.

在他的头顶, 荷鲁斯的影子俯视着钢铁之主.

"佩图拉博," 荷鲁斯如是说, 他的声音如同饥渴的火焰、破裂的碎冰.

佩图拉博一动不动.

"兄弟," 他说, 声音平稳.

"不," 荷鲁斯说, 他的影子似乎变大了, 光线从他的眼孔流出. "不, 不是兄弟. 我是你的战帅, 佩图拉博, 我一直在我的使者身边看着. 我看到了你对我隐藏的东西."

"荷鲁斯……" 佩图拉博开始说, 但荷鲁斯的声音像一道雷霆.

"你欺骗了我. 你寻求力量, 却对我将此隐瞒. 你为了自己的目的耗费了我的力量."

荷鲁斯的雷云越来越高, 越来越大, 看上去就像一座死城上空的爆炸云. 亚格尼斯觉得自己颅腔中的压力越来越大.

在荷鲁斯的眼下, 佩图拉博依然存在, 巨大的身影变得渺小, 但依然不屈不挠.

"我所做的一切都是为了我们将要建立的帝国. 兄弟, 你不能对我们内部的毒蛇视而不见. 我见过我们盟友的真面目. 我感受到了他们背信弃义的刀锋. 我们必须把自己的刀架在他们的脖子上, 否则我们就会被毁灭. 它几乎就在我的掌握之中." 他似乎在颤抖. "请听我说, 我的兄弟. 现在请相信我."

在风暴冲锋的噼啪声中, 寂静变得越来越响亮. 荷鲁斯的影子摇了摇头.

"你偏离了方向, 佩图拉博," 他举起了手, "现在你将听到我的旨意." 荷鲁斯的影子似乎浓缩了, 变得更加坚硬. 亚格尼斯几乎睁不开眼睛. 他能感觉到唾液在舌头上沸腾. 他看到荷鲁斯之爪的影子伸向了佩图拉博.

"跪下." 荷鲁斯说.

--------

艾欧倒向等待着她的黑暗中. 空气冲刷她的身躯, 从她的体内拉出一串串血丝. 她快死了. 这是无法逃避的事实. 这甚至不是一种预测, 而是一个事实: 身体受到了太多的伤害, 根本无法存活, 而这正是坠落结束时所承诺的. 她的大脑以更快的速度运转, 就像蜡烛在熄灭前燃烧得明亮而清晰.

在坠落途中, 这个几乎时间停止的世界里, 她听到了自己最后一丝创作的决心.

她听到佩图拉博的部队下达了开始战术撤退的命令.

她听到阿尔法军团的信号频道嗡嗡作响, 一片混乱.

她听到自己最后几秒钟的咔嗒声, 一切都已成为过去.

从任务开始到结束, 这段旅程漫长. 所有的预测都已结束, 所有的变数都已解决. 除了一个, 最后一缕悬而未决的可能性.

她切断了所有信号的声音和涌入的数据, 直到只剩下一个声音信号. 它所传递的声音虽然带着静电, 但非常清晰.

"对于任何能听到的人, 我是塔兰七十一团的科德上校. 我们受损, 无法移动. 当前位置: 哈卡迪亚平原, 方格093780. 听到请回答."

没有回应. 双方的几个通讯阵列都捕捉到了信号, 但只有她一个人听到了科德的声音. 滤波器和切断装置意味着只有在她允许的情况下, 声音才能传到其他人的耳朵里.

这是杀戮投影中最脆弱的部分, 利用科德的执念, 给它饲喂, 定位他, 以确保赫伦德的力量永远不会回来. 但它还是成功了, 现在他们成了最后一个悬而未决的因素.

"任何能听到的人, 我是塔兰七十一团的科德上校. 听到请回答."

如果没有其他人听到信号, 那么战争铁砧就会成为塔兰失去的又一台坦克.

"如果你们能听到, 请回答."

他们还能存活一段时间, 但随着佩图拉博的部队撤离, 没人会去找他们, 忠于他们的人也不会听到他们的呼救声. 没有人会发现他们所发现的东西.

"请回答."

当空气耗尽时, 他们将在沉默中走向结束.

"请……"

一场沙尘暴将笼罩他们, 他们的坦克将成为他们的坟墓.

"……回答."

她切断了信号.

两秒钟后, 她的坠落结束了. 她最后的念头在空荡荡的脑海中回响.

终止完成. 没有错误.

[^1]: Sollos

[^2]: Forrix

[^3]: Davinite priests
