---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第14间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter29.md'
---

# 塔兰-卷后语

一千万辆坦克!

在很多方面, 我都希望自己从未大声说出过这句话. 那是在一次荷鲁斯叛乱的周末聚会上, 我在一个小组讨论我正在写的下一本书. 我想我说了类似的话 "塔兰之战很大, 真的很大. 它耗时一年, 有一千万辆坦克参与其中. 一千万辆坦克!"

一小时之内, 这就成了 Twitter 上的一个标签[^1], 四年后, 当人们谈论荷鲁斯叛乱中的塔兰时, 这个标签依然会出现. 啊, 记忆的力量.

唯一的问题是, 我要写的故事——也就是你们手中的这本书——与 #TenMillionTanks!并没有什么关系, 也永远不会有什么关系.

那为什么要说呢?

部分原因与规模和研究有关. 我为这些故事做了很多规划. 我阅读了出版的所有有关塔兰战役的资料: 20 世纪 80 年代游戏中的小插曲、每本Imperial Guard Codex中的所有记载以及《白矮人》旧文章中的提及. 当然, 这些资料中有些是相互矛盾的, 但有一个事实核心.

"这是帝国历史上最大规模的装甲交战."

"持续了将近一年."

"据估计有一千万辆坦克和战争机器参与其中, 战争结束时, 世界表面有百万辆残骸."

目前, 人类历史上最大的装甲交战被认为有大约六千辆坦克和四千架飞机. 如果根据它们都是战争机器的类型, 把这些数字加在一起, 就得出了显然这个规模是参与了塔兰战斗的部队的 0.1%.

因此, 这是一场相当大的战斗. 这个标签#TenMillionTanks!这一事实非常直接地说明了这一规模. 这是一个惊人的数字, 也是我一直记忆犹新的数字.

但为什么我有时会希望把这句话藏在牙缝里呢? 因为它给我设定了一个期望, 即我要写的故事都是关于坦克互相射击的故事. 而这根本不是我想写的.

读到这篇后记, 你可能会知道, 虽然书中有很多坦克杀戮的场面, 但被吹捧的 #TenMillionTanks! 并没有占据中心位置. 这是因为推动本书故事发展的是五个基本问题:

塔兰战役是如何开始的?

在战场上作战的人是什么感受?

为什么规模会变得如此之大?

钢铁勇士为何来到塔兰?

战役为何结束?

鉴于冲突规模如此之大, 持续时间如此之长, 这本身就是一份相当艰巨的要点清单. 最后我决定, 这场战斗不适合传统的单一故事结构——发生的事情太大, 牵扯的线索太多, 无法写成传统的荷鲁斯叛乱小说. 就像更广泛的系列小说一样, 我希望给读者一种 "故事多得讲不完" 的感觉, 而且有些真相和秘密, 即使是身临其境的人也永远不会知道. 我的编辑Laurie Goulding和我在讨论本书可能的结构时, 使用的一个概念是第二次世界大战期间的大西洋战役. 以这场冲突为背景的小说和电影各有不同, 例如, 有以护航的盟军驱逐舰为主角的, 有以U型潜艇船员为主角的, 还有以远离战火的密码破译员和间谍为主角的. 或者换一种说法, 这些故事讲述的是双方在最前沿的情况, 以及推动冲突战略进程的所有秘密. 这是一个叙事, 横跨多个故事.

我最终确定的解决方案是, 不写一个试图囊括所有内容的故事, 而是写几个故事, 每个故事紧紧围绕事件的一个视角.

《塔兰: 处决者》[^2]是一个故事, 展现了人类坦克车组成员在入侵后立即面对钢铁勇士的经历. 关于其他坦克乘员的故事可以多种多样, 但我把重点放在塔希拉的中队上, 我想传达的不仅仅是战斗的场面, 还有战斗中人性的一面, 他们纯粹是因为不得不面对军团. 《塔兰: 惊歌/警报器》[^3]回溯了钢铁勇士在地表遇到意想不到的抵抗后, 战斗为何会扩大到更大规模的原因.

《塔兰: 铁甲》[^4]探讨了钢铁勇士最初为何来到塔兰, 以及他们后来为何退出战场, 让忠诚派取得胜利……

……而《塔兰: 见证者》[^5]则是关于忠诚派 "胜利" 的代价的简短注脚.

这些故事在很大程度上没有人物关联[^6], 但将它们联系起来的是, 它们都是关于个人英雄主义、背叛和悲剧的故事. 然而, 这些故事中的人物所做的决定确实会产生更广泛、更深刻的影响, 而这些影响是他们自己所不知道的, 也是他们永远无法活着看到的. 塔希拉[^7]、阿基尔[^8]、布雷尔[^9]、库洛克[^10]、莱库斯[^11]、科德[^12]、艾欧[^13]和赫伦德[^14]都反映了这样一个观点: 巨大的事件可能会围绕着少数人的行为而发生, 而这些人的行为将永远不会被人记住, 他们的生命也将在历史的长河中被忽略.

我个人认为, 这比一千万辆坦克更有趣.

John French

2016年12月

[^1]: #TenMillionTanks!

[^2]: Executioner

[^3]: Siren

[^4]: Ironclad

[^5]: Witness

[^6]: 九头蛇的三头儿子加林也不例外

[^7]: Tahirah

[^8]: Akil

[^9]: Brel

[^10]: Kulok

[^11]: Lycus

[^12]: Kord

[^13]: Iaeo

[^14]: Hrend
