---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第10章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter20.md'
next:
  text: '塔兰-铁甲-第11章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter22.md'
---

# 塔兰-铁甲-第10间章

不和与绝望几乎终结了塔兰之战. 军事总督的死撕裂了忠诚派的旧伤. 虽然德拉萨琉斯[^1]不是他们的领袖, 但他一直是战斗的支点, 即使是最离经叛道分歧也必定以他为准石. 现在他去世了, 每一位军官、海军元帅、海军少将、指挥官和舰长都对未来有着不同的看法. 有些人想从这个星球上完全撤军, 让战斗在虚空中独自进行. 另一些人则希望立即攻击盲目守卫[^2], 还有一些人则主张恢复战斗初期的 "打了就跑" 战术.

一些派别的领导人甚至没有就联合战略发表意见. 他们只是开始采取行动. 机械教部队庄严忠臣Beta-Prime[^3]离开了地表, 他们的登陆艇蜂拥涌入高空, 在战舰和武器平台的焦黑残骸中建立起一个个立足点. 一连串外甲褴褛的战争机器飞向高空, 开始攻击它们遇到的其他机器. 梅苏康[^4], 骑士家族梅戈伦[^5]的西瑞达伯爵[^6], 组建了一支包含十五架骑士的远征军, 进军南极寻找敌人. 而更多的人则各奔东西, 要么去了自己制造的战场, 要么被自己的一意孤行葬送了性命. 争论仍在要塞避难所的指挥室里回荡, 仍在连接这些避难所的通讯频段里盘旋. 一些人坚信自己才是正确, 这驱使他们争论不休; 而另一些人已经被恐惧蒙蔽了内心, 每一个出现在他们面前的选择, 都在他们眼中展现出死亡与失败的模样.

有一个人结束了争论. 他叫戈恩[^7]. 他以将军的身份来到塔兰, 但多年无战事可指挥. 当荷鲁斯叛乱爆发时, 他被困在塔兰, 等着战争的爆发. 然后钢铁勇士们来了, 给了他一场战争. 在被轰炸后, 与其他避难所取得联系、开始协调应对措施的第一批人中就有他. 他逐渐家喻户晓, 声名远播. 人们说他是个硬汉. 难以让人喜欢, 更难让人不尊敬. 他曾三十次登上地表, 每次都至少击毙一人. 在一次出击中, 后膛发生了故障, 他的下巴和脖子上都留下了伤疤. 在长时间的争论中, 他一言不发. 简而言之, 他用五个字打破了沉默.

"荷鲁斯必胜."

起初, 没几个人听到他的话, 听到的人也对他的话不屑一顾. 后来发生的事情, 就像塔兰上茫茫多的战争机器一样, 众说纷纭. 一些人说他拔出了武器. 有人甚至说他杀了接下来说话的三个人.

"荷鲁斯必胜," 他喊道.

话音刚落, 现场一片寂静, 在所有人被震惊了约一分钟之后, 他在寂静中开口说话了.

"我们会失败. 塔兰会沦陷. 叛徒们将涌入这扇门户直达泰拉, 荷鲁斯将赢得这场战争. 他会赢的, 而他的胜利将从此处开始, 因为这个世界上的我们失败了. 这是必然的. 这就是毋庸置疑的事实——如果这就是我们的所作所为. 在这里, 我们结束这一切. 我们有这个能力, 我们只是缺乏意愿."

当被问及现在如何才能取得胜利时, 据说戈恩指了指防空洞的天花板, 又指了指上面的天空.

"晴空万里. 我们要不惜一切代价, 在地表释放全力. 我们用钢铁淹没这个世界. 我们迫使钢铁之主在空地上与我们对决."

"他为什么要这么做?" 一个疑问之声响起.

"因为一旦他看出来我们在做什么, 他就找到了彻底击垮我们的机会. 他将看到胜利的可能; 如果他不这样做, 那就是失败的可能."

反对的声音此起彼伏, 有人说这是疯狂之举, 有人说这是愚蠢的夸夸其谈, 还有人说如此规模军队的后勤因素根本无法控制、他们没有足够的补给能让军队在战场上坚持哪怕几天……喃喃的驳斥声和不信任的话语此起彼伏.

这时, 一个声音提出了一个不同的问题.

"在哪?" 某人提问, "你会在哪里展开这场战斗?"

塔兰的指挥官们仿佛突然被终结的梦想所吸引, 他们等待着戈恩的回答.

戈恩指了指塔兰北部大陆中心的一大片平地.

"克迪夫[^8]," 他说. "在克迪夫平原上."

[^1]: Dellasarius

[^2]: the Sightless Warren

[^3]: Myrmidax Kravitas Beta-Prime

[^4]: Mesucon

[^5]: House Megron

[^6]: Siridar Count

[^7]: Gorn

[^8]: Khedive
