---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第03间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter07.md'
next:
  text: '塔兰-铁甲-第04间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter09.md'
---

# 塔兰-铁甲-第04章

## 安静

## 父亲

## 谎言

"你看见那个了没? 战争铁砧?"

"这里是战争铁砧. 你看见了什么, 剃刀?"

"向南的移动迹象. 仅目视, 鸟卜仪未显示. 可能只是风."

科德切换了破裂的鸟卜仪屏幕上的视角. 什么也没有. 他们已经离开新月避难所十个小时, 以两列交错纵队横跨泰西隆平原. 眼下他指挥着二十台机器, 作为曾经的一个团, 只余勉强一个连的战斗力. 由征服者和处决者混编的战斗坦克组成一个箱形, 将战争铁砧围在中心. 侦察车在外围很远处, 移动迅速, 时而静止观察. 通常双方都不会有什么人途经这片平原, 但只有谨慎可以保证你在塔兰活下去.

科德再次按下送话器.

"你感觉它朝哪个方向去了?" 静电声吞噬着他的话. 片刻之后欧瑞格的声音传来.

"东南方, 但只是感觉."

"战力呢?"

"难说," 欧瑞格答道, "如果它是真的, 多于一个, 少于一百."

"只是支巡逻扫荡队." 扎德通过内部送话器说. 炮手一直在听着.

"可能是我们的一支." 萨查补充道.

"可能……" 扎德说话时耸了耸肩, 科德不用看就知道.

"他们通常不会走这条路," 科德轻轻地说, "太偏远, 也没有目标." 很可能就是它了, 他想, 过去几个月以来他一直在测绘的古怪的钢铁勇士巡逻队之一. 他的头脑计算着带领自己的车队去调查这次目击的可能性. 队伍里最差的机器所携带的空气和燃料可以再维持十六小时的直线行驶, 如果移除战术系统的耗能还可以更久. 司令部对此可不会高兴. 不, 司令部一定会暴跳如雷. 他想着法斯克脏兮兮的面孔和他弄出的酒渍染晕了自己在地图上留下的线条和注脚.

"长官," 欧瑞格的声音又在他耳中嘶嘶地响起, "如果我们等太久, 也许就没法再找到他们了. 你想怎么做?"

科德盯着送话器的按钮看了片刻, 接着对自己点点头.

"全体单位, 这是战争铁砧, 在我位置保持队形, 朝向东南. 关闭武器, 我们已观察到敌人, 所以保持安静."

--------

他的父亲来到地下洞穴见他. 当铁之主走进房间时, 赫伦德跪了下来. 持盾的铁环机器人面朝外在他们周围形成一道墙壁. 这个洞穴曾经是一个掩蔽所的集结区, 而今它已成为无影迷宫的一部分. 机械教已经在这处空间摆满了他们的各种装置, 随着巨大机器的脉动, 从黑暗的角落里传来轰鸣声, 火花闪烁. 就在这里, 赫伦德和他的无畏兄弟们, 休眠并等待着被战斗召唤. 全体科技贤者和神甫都在佩图拉博到来前离开了, 因此仅剩赫伦德和他的原体二人在一圈冷光下独处.

"大人." 赫伦德的声音在他的扬声器中隆隆响起. 佩图拉博在沉默中站了许久, 他包覆钢铁的身躯仿佛在和他一道呼吸着.

"你是索罗斯·赫伦多," 佩图拉博说, "第七百零一装甲战斗大队的掌管者."

"那是过去的我, 我主." 赫伦德感觉自己的幽灵肢体在抽搐.

"我需要你的效力." 佩图拉博说, 似乎作为呼应, 他的盔甲也同时发出嗡鸣.

"我服从."

铁之主再次陷入停顿. 在沉默中, 赫伦德听见他主君的盔甲在咯吱作响, 仿若枯骨. 当他再次开口时, 他的声音在空气中滚过, 如同海洋一般深邃危险.

"不, 索罗斯. 不, 这一次我不会命令你. 起身."

赫伦德站起身, 随着液压带动的金属嘶鸣, 恢复至他的完整高度. 佩图拉博比赫伦德略矮, 尽管看上去不知为何却更显高大. 原体的体外改造装置反射着油光. 装甲板覆盖了身体, 在接缝和搭接处隐隐露出下面的机械结构. 与赫伦德上一次见他时相比, 原体改变了很多. 但他们不也都是如此吗? 他们曾经穿越现实的彼端并返回. 他们曾经遭到背叛, 被奉献给异界的力量. 谁不会因为这样的经历而被改变呢?

"对你来说, 单纯服从是不够的," 佩图拉博说, "你必须明白我要求你去做的是什么, 以及为何要这样做. 你必须相信."

赫伦德头部的伺服器嘶嘶作响, 试图俯首理解这个信号的意义.

"我该如何效劳?"

--------

亚格尼斯踏进机库的灯光之中. 苏塔-努和玻非苏斯在一步之外跟随着, 一个仿佛在光滑的冰面上滑行, 另一个则拖着脚走路. 他的风暴鹰座落在一丛射灯的灯光之下. 她的名字是蜂镰, 黑色与海绿色交映的机身让她在钢铁勇士机群那清一色金属拉丝的外表中仿佛一个闯入者. 机仆们在它周围来来去去. 粗壮的油管从她的机腹蜿蜒至甲板深处. 身着黄褐色工作服, 佩戴着空白面甲的人类仆役在机仆间走动, 执行一些对半机械而言过于复杂的例行维护工作. 一名披着红袍的工程先知一动不动地站在一边, 除了一团漆黑的兜帽里数据滚动所闪烁的光亮. 一阵风刮过机库, 其实那只是更大的炮艇发动引擎所卷起的空气. 盖着蜡印的羊皮纸条在蜂镰敞开的检修面板锁扣上随风飘舞.

"大人," 一个戴着呼吸面具的仆役, 头皮上纹着代表高级职位的代号, 在亚格尼斯走近时跪了下来. 亚格尼斯没有停下或回应. 他的眼睛巡视着那架炮艇, 留意着钢铁勇士为将这架机器准备停当而进行的维护.

自从他们收到来自阿尔法军团特工最初的信号已经过去了十二天, 在这十二天里他们再也没得到任何消息. 亚格尼斯已经开始猜想这个特工是否真的存在, 抑或只是阿尔法军团无穷无尽的误导技俩的一部分. 如果是那样, 也许因为这名特工难以接近他们. 把一名特工安插进佩图拉博的军队是一回事, 而要在他的旗舰上弄到一个清晰通畅的信号频道, 又不引起注意就是另外一回事了. 不过那些特工已经得到了苏塔-努的联络信号, 并且进行了回应, 这说明他们仍然有办法绕开钢铁勇士的反制措施.

"大人," 那个仆役又开口了. 他正尾随在亚格尼斯身后, 低头哈腰, 双眼看着地面. "我被派来告知您, 您的飞行器仍旧处于飞行准备工作当中."

亚格尼斯没有答话. 那个仆役晃动着脑袋, 急匆匆地跟了上来. 这个人的话并无意义; 亚格尼斯看得出来蜂镰和它的护卫都尚需数分钟才能做好起飞准备. 一旦准备停当, 他们将开始降落至塔兰的行程. 就这样一次简单的航程而言, 为此所作的战术计划可谓庞大. 在一支分舰队向轨道内的敌方力量发起攻击的同时, 铁血号将移动到更加靠近行星的位置. 亚格尼斯和他的护卫会降至一片沙漠地区上空, 并前往无影迷宫的一处着陆要塞. 行动存在可能的风险, 但并没有实质性的威胁. 这在某种程度上令亚格尼斯有些失望.

起飞前的最后几分钟是他眼下为数不多的乐趣之一. 油料的气味, 引擎点火测试的声音, 被动反重力效应在他皮肤上产生的刺痒. 他让这一切在周身流淌, 让自己变得敏锐起来. 它让他回忆起成为一名军团战士之前所经历的那些匕首械斗, 在一切化为刀光剑影之前的短暂瞬间, 感觉一股疑惑如鲠在喉的瞬间: 他会活下去, 还是将要沿着一条没有尽头的隧道一路走去?

他来到蜂镰的尾部, 弯腰朝敞开的突击舱门里查看. 里面的空间是黑的, 只有来自外面机库的一点光线和侧壁上设备面板的光亮. 他走进去, 眼睛检视着各处细节的安置情况和就位状态. 玻非苏斯和苏塔-努尾随而入. 第三个人落在突击踏板上的脚步声令他转过头来. 那个仆役还在跟着他们, 俯首以示尊敬. 亚格尼斯张开口, 但那个仆役已经开始行动, 所有伪装的恭敬都一扫而空.

爆矢手枪离开他的大腿向前举起, 与此同时苏塔-努开始转身. 那个仆役已经站到舱门控制器前, 舱门开始关闭. 亚格尼斯的手指扣下爆矢手枪的扳机. 它冻住了. 寒霜正从他扣住扳机的手指向手臂蔓延. 在他身边, 玻非苏斯正在痉挛, 摇晃着戴面具的头颅.

"那将是个错误," 那个仆役转身面对亚格尼斯时说道. 汗滴出现在那人的额头, 当它们流到呼吸面具的边沿时反射着光线. "请放开你在扳机上的手指. 我还能继续阻止你射击一小会儿, 但在离你那位戴面具的同伴如此之近的情况下, 这实在相当费力."

苏塔-努发出嘶嘶声. 亚格尼斯注意到一系列安置在金属触手上的奇异武器从她的袍子底下冒了出来, 仿佛蝎子的尾针一般亮出姿态. 玻非苏斯仍旧在痉挛和摇摆. 空气变得沉重而浓密.

"你是?" 他问, 虽然他感觉自己知道答案.

"一件来自阿尔法瑞斯大人的礼物," 那个人说. 亚格尼斯点点头, 放松了他扣住扳机的手指, 但并没有放下手枪. "我很感激," 那个人说, 抬起手解开了覆盖着他光洁无发的面孔的呼吸面具. 一双绿色的眼睛毫无畏惧的向上注视着亚格尼斯. "幸会, 亚格尼斯. 我为自己的这种出现方式道歉. 这是少数几个让我们可以在比较安全的情况下见面的地方之一. 我本来可以更早组织我们的会面, 但行事必须谨慎. 你懂的."

"证明你的身份." 亚格尼斯说, 他武器的枪管依旧指向那个人的额头.

那个人的嘴上露出微笑, 但双眼仍然冰冷而沉着.

爬虫的眼睛. 亚格尼斯想.

"当然." 图案开始在那个人的脸上盘旋. 他额头上的等级编号消失了, 被绿色鳞片和蓝色羽毛所吞没. 那图案越来越密, 直到那个人裸露的皮肤被纠结的蛇类和伸展的鸟翼所覆盖. 他眨了眨眼, 那图案便延伸到他的眼皮上. 小心翼翼地, 他把一副沉重的手套从左手摘下. 一个简单的符号在手心发着光: 两条相交的线, 形成一个底部开口的三角形. 阿尔法, 第二十军团的标志.

"我的名字是加林," 那个纹身的男人说. 他放下自己的手. 两次心跳的时间之后亚格尼斯放下了他的枪. 他瞥了苏塔-努一眼, 但科技女巫的武器早已消失在她袍子底下. "我该如何为战帅的使者服务?"

"钢铁勇士为什么在这里?"

加林缓缓地眨了眨眼, 点点头.

"我们不知道."

"你们——"

"他们在此地是有原因的, 这一点我们可以肯定, 而且并不是他们之前给你的那个原因. 大多数他们自己的战士也不知道真相, 因为他们被告知以谎言. 那个同样告知给你的谎言. 它是个不错的谎言, 而且就像所有的谎言一样, 它是由一颗真相的种子生根发芽而来. 但它并不是真相."

"你们的组织会查明的."

加林微笑起来, 白色的牙齿在一团色彩中间闪亮.

"是的, 我们会的."

"你为何出现-在此?" 苏塔-努问. 加林看向她, 抬起了一根眉毛, 眼睛周围的鳞片图案起了皱纹. 科技女巫的目镜抖动着, 仿佛在模仿. "你的军团-战士正在塔兰上战斗," 她继续道, "如果你不知道为什么第四军团出现-开战, 那么你的军团一定有它自己的理由."

"我们在他们之前到来." 加林摇了摇头, "你认为所有那些不经一战就宣布忠于战帅的世界都是自愿如此的吗? 塔兰对于大远征的作用已是过去式, 但在这场战争中它可以再次有用起来. 我们之前正在……改变它的忠诚."

"现在呢?" 亚格尼斯问, "你们现在又在干什么?"

"让事态朝最佳结果发展."

亚格尼斯认真观察着加林. 他被教导和训练出的每一种直觉都在尖叫着让他把那个特工的头颅爆成一团血雾, 或者在对方喉咙上划出一道血腥的微笑. 加林的双眼抽搐着, 仿佛在回应这个想法. 亚格尼斯回想起那股制住他扣动扳机手指的力量, 于是以笑容回应了加林的微笑.

"你知道他们在撒谎," 苏塔-努的声音在沉默中嗡嗡地响起, "但你尚未发现它所掩饰-隐藏的内容."

"在此事上绝无怠慢, 我可以向你保证." 加林答道. 他看了亚格尼斯一眼. "自从钢铁勇士到来, 我们就在全力挖掘他们进行这场战争的原因."

"同时尝试帮助我方赢得迅速胜利, 无疑." 亚格尼斯说.

"我们做出了一些贡献, 但事情的牵涉面甚广." 加林仰起头, 双眼盯着亚格尼斯. "否则你就不会出现在这里, 特使. 否则你也不会召唤我. 否则战帅也不会考虑命令佩图拉博放弃这场战争. 是这样没错吧?"

一阵突如其来的震动从炮艇的机体滚过. 亚格尼斯认出了燃油管脱离的金属碰撞声. 他们差不多已经准备好起飞了. 一阵低沉的隆隆声充斥着昏暗的空间, 远处的机械开始将其它飞行器吊装进入起飞装置了.

加林转过身走向舱门控制器, 他的双手把呼吸面具重新带回脸上.

"我无法给你想要的答案, 特使," 他说, "但我能告诉你的是, 你在沿着正确的方向前进." 他按下按钮令舱门落下. 对面机库的灯光正随着黄色警示灯脉动. 加林走上踏板, 回过头来, 他纹身的面孔仿佛一张面具. "无论是什么让钢铁勇士逗留在这里, 它就在下面, 在塔兰." 亚格尼斯和他对视了片刻, 接着加林走下踏板, 那纹身图案从他苍白的皮肤上消失.

"你希望我们如何进行-继续?" 苏塔-努问. 亚格尼斯没有看她. 他意识到自己仍旧把爆矢手枪握在手里, 手指搭着扳机.

"我们下去这个死亡的世界." 他答道.

--------

那个女孩无声地死了, 她的颈部折断, 身体在落地之前就被接住. 在女孩从肺里吐出最后一口气之前, 艾欧已经开始把尸体拖进维护隔间.

来自网蝇的视讯在她视野的边缘闪烁. 一组三个身着全覆式制服的坦克乘员拐进了通道, 用低沉的声音和疲惫的眼神交谈着. 她注视着他们从阴影覆盖的隔间走过. 他们一经走开, 她就立刻开始了工作.

死掉女孩的制服对艾欧来说还算合体. 她穿上它, 感觉橡胶封条从头顶挤过, 同时怀着一种超然的兴趣注意到衣服还带着身体的余温. 她已经花了几个小时, 通过网蝇的眼睛研究这个女孩的面孔. 但她还是再次朝它看去, 试图确保自己的面部特征可以粗略模仿出死人脸上那副精疲力竭的状态. 她希望这身制服足够应付. 如果有人仔细观察的话, 他们也许会发觉它并不合身. 在仅有的一点时间里, 她只能对尺码和体型进行粗略估计. 即使在寻找合适时机干掉那个女孩的过程中也令人不适地存在着出错风险. 她又不是卡利都司.

数据: 距巡逻集结时间605秒. 距终结的推定最后期限907秒.

她站起身走进通道. 在她身后, 那具尸体被隐藏在阴影中. 它会被发现的, 但那时她应该早已逃之夭夭.

她开始快步走起来, 赶往通向集结洞窟的防护门. 密封服的罩帽在她手中摇晃.

杂乱无章. 欠缺准确. 她不喜欢这样, 一点儿都不.

在她身后, 四只尾随负责监视通道的网蝇发出嗡嗡的声音. 它们降落在她肩上, 随后爬进她的头发. 其余的那些已经完成了隐匿, 它们银色的身体附着在她密封服下的合成皮肤上面, 就像幼虫紧贴着虫后.

离开掩蔽所并不算是个难题, 但同样也没那么简单. 进入一台载具是一个低层级的子问题. 进入一台她能够迅速取得控制的载具则是另一个因素, 但没那么显著. 伴随一台潜在目标机器行动的其它机器数量则更加重要, 如果它们太多的话她或许就无法从中脱离. 这一点缩小了选择的范围. 接下来就是时间问题了. 有很大可能, 阿尔法军团也许正收紧他们的罗网. 她在新月避难所耽搁的时间越久, 那张网就会变得越小. 在计算的另一方面, 是她正在迅速行动的事实, 而与匆忙行事如影随形的错误, 就像尸体上的蠕虫. 进行得太快, 走太多捷径, 她的计划就可能失败.

当全部的风险因素达到临界水平的时间, 就是她被终结的推定最后期限, 在她杀死那个女孩之后, 这个期限正伴随着每一秒迫近.

数据: 据巡逻集结时间581秒. 距终结的推定最后期限883秒.

她走进集结洞穴. 在照明条和射灯的刻板光线下, 成排的车辆一直延伸到远处. 浸透塔兰空气的腐蚀性毒素剥离了它们战争涂装的色彩. 排出的废气弄脏了天花板, 浓重的油料味飘散在空气中. 金属的声音在鸣响: 弹带滑入弹箱时金属外壳发出的喀喀声, 履带压过石垩的铿锵声, 舱门开启和关闭的砰砰声.

她在一瞥之间将一切尽收眼底, 并推导出一系列针对洞穴内的机器和人员, 精度为百分之99的估值.

675台战车, 其中356台可运作, 100台需要加油/维护/弹药补充, 170台需要维修, 49台可能将报废并拆解零件回收, 人类980名, 机仆680名, 技术教士64名. 其中百分之23的人为结束任务或即将出发的坦克乘员. 活跃水平与标准运作强度一致, 为……

"你的车是哪台?" 她四处张望, 快速地眨了眨眼. 一个身着灰绿两色制服的男人正俯视着她.

数据: 军阶章-中尉, 费耐里昂自由卫队, 后勤.

她意识到自己尚未回答, 于是正要开口.

"你要去外头?" 他问, "哪台车?"

"征服者681号, 萨拉加装甲联军'狮子', 第五师, 伽马中队." 她喘了一口气, 接着想了想, 然后补充道, "长官."

那名中尉叹了口气, 皱皱眉让自己充血的双眼凝神.

数据: 眼睛和气息显示兴奋剂成瘾.

推断: 百分之78的可能存在长期性失眠, 百分之56的可能存在运动机能和极限感知能力减弱, 百分之34的可能——

"你磕药了?" 他问.

艾欧僵硬了片刻. 想要四下张望的强迫感充斥着她. 她感觉盲目, 注意力被局限在自己的五感传来的数据上. 可能有眼睛正在注视着她, 脚步靠近, 手摸向武器. 她舔了舔嘴唇, 眼睛扫视着那个中尉的脸.

"你知道……" 她开口道, "想要……想办法保持状态."

她曾经听见一个士兵说过这些话, 接着就看见他喝掉了大量的酒精. 这看上去算是一种解释.

那个中尉盯着她. 她希望自己脸上正呈现出确定/期待的面部表情. 片刻之后他点了点头.

"走那条路, 过了第二排."

"谢谢." 她说, 但他已经走开了. 她压抑住自己想要奔跑的本能. 取而代之地, 她按照印象中人们急着赶路的样子行走着. 不消片刻她就看到了自己要找的战车. 之前她已经远远地观察过它们, 并且温习了这些型号的每个细节. 现在, 它们对她而言就像是自己的手一样熟悉. 除了一点, 当然, 她还从未进入过一台坦克.

当她急匆匆地走近时, 有些人转过头看向她, 她审视着这些面孔, 找到主要面部特征与她在找的中队指挥官相符的脸, 随即行礼.

那个女人面孔扁平, 似乎因为汗水和润滑油渍混在一起而发亮. 黑色的头发打结成块.

数据: 卡珊德拉·蒙纳德中尉, 于萨拉加装甲联军 "狮子" 服役两年. 曾参加——

艾欧切断了从意识里回溯的数据. 这是个关键的时刻, 她需要正确无误地完成互动. 尽管她从掩蔽所的部队记录中提取的数据或许是有用的, 但眼下则绝对无关紧要.

"你想干什么?" 中尉问, 几乎没有抬眼看艾欧.

"炮手沃瑞娜前来报到."

"我不需要炮手."

艾欧接下来的话说得非常小心. 她此前参考一系列观察和记录到的军官与坦克乘员间的互动, 编造了它们. 对于节奏和语气的练习, 以及学习说话时的疲态, 她已经做了一千七百一十一次. 她仍然怀疑那是否已经足够.

"团部派我来的."

"好吧," 中尉点点头, 好像艾欧说得有理, "但我还是不需要炮手."

"他们说我要去681号坦克. 那台车的炮手出了什么事, 而你需要有人补上空缺去参与一次地面行动."

"哼. 卡莉出事了? 发生了什么?" 艾欧正准备回答, 但中尉摆了摆手. "算了, 可能给自己的靴子绊了一跤吧." 她用拇指越过自己的肩膀, 比了比一台前装甲上有道长沟的征服者. "那是681. 指挥官叫富勒. 尽快适应. 我们还有三分钟就出发了."

数据: 距终结的推定最后期限243秒.

艾欧站了片刻, 嘴里正准备给出一个已经不再适合当前对话模式的回答.

她之前以最大的谨慎程度选择了中队、坦克和她将要取代的乘员. 她已经伪造了一份医疗记录来确认萨拉加装甲联军 "狮子", 第五师, 伽马中队, 681号征服者的炮手跌倒并弄断了手臂的三根骨头. 她还为自己编造了一份有效的——如果说不是完美的——虚假身份, 并将命令植入指挥链, 让她的假身份取代了眼下失踪的681号征服者炮手. 一切都合情合理, 这样就没人能发现矛盾之处, 除非他们检查得非常仔细. 这不是她罗织过的最棒的网, 但在种种限制条件下仍算十分有效.

"还有别的需要?" 当艾欧持续地眨眼时, 中尉问.

"呃……不."

"好. 那就赶快行动."

艾欧点点头, 小步跑向那台征服者. 附近坦克的乘员已经开始进入舱门了. 引擎纷纷启动, 把灼热的尾气排入空气. 她来到征服者跟前, 飞身跃起, 落入炮塔舱门. 它的金属车身已经开始在急速振动了.

数据: 距终结的推定最后期限61秒.

她把死去炮手的密封服的罩帽套在头上, 将呼吸管插进征服者的空气供给, 接着关上了头顶的舱门.

推断: 从新月避难所撤离的可能性为百分之88.
