---
prev:
  text: '塔兰-铁甲-第12间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter25.md'
next:
  text: '塔兰-铁甲-第13间章'
  link: '/塔兰/塔兰-铁甲/src/chapter27.md'
---

# 塔兰-铁甲-第13章

## 风暴中心

## 诅咒

## 蜂镰

科德瞪大了眼睛. 铁手掠夺者油黑的身影就在他的左侧. 它和战争铁砧在翻过最后一道山丘, 看到克迪夫平原上等待着它们的东西时, 都停了下来.

风暴在这片即将消失的土地上形成了一条苍白的带子. 黑斑在其中滚动, 就像瘀伤在几分钟内形成、然后消退. 闪电点缀在其高空. 他可以看到风暴的边缘, 它已经被刮成模糊的纱布. 这场气象奇观规模巨大. 他能感觉到脖子和手臂上的汗毛都竖了起来. 静电火花在船体上噼啪作响.

他从不相信神或超自然力量.

他见过灵能者, 也见过他们能让不可能变成可能, 但那只不过是他不理解的东西, 是让星星燃烧、让时间流逝的众多事物的一个子集. 宇宙是一台冷酷无情的机器, 人类只能在其中自生自灭. 善、恶、仁慈、残忍, 这只是一个选择信念的问题. 就是这样, 仅此而已.

但当他注视着风暴时, 他觉得自己似乎在注视着某种只能用神话语言表达的东西.

那感觉就像是在注视着神的面容.

"你说的是一个漩涡," 墨诺提俄斯的声音似乎与通讯的静电相协调. "我还以为你是在比喻呢."

"风暴正在向外扩散, 而且强度越来越高." 科德说. "这是个吞食者, 比我听说过的都更大更强. 任何进去的东西都不可能出来."

"你几乎耗尽了麾下所有人的生命, 才走到这一步," 墨诺提俄斯说. "你有力气耗尽他们的生命, 却没力气耗尽自己的?"

科德紧盯着滚滚尘墙. 汗水刺痛了他的眼睛.

"上校, 我看到了一些东西," 是奥里戈, 他就在科德前面的位置, 他的声音冲破了科德的思绪. 他感到恐惧消退, 成了后脑勺的瘙痒. 炮手转过身来看着他, 套装镜片后的眼睛又圆又亮. "它在红外瞄准镜上出现了一秒钟, 然后就消失了. 但它就在那儿. 一台坦克."

"确定?" 科德问道.

"确定."

"我们要进去了," 他对着话筒说道, 然后转头面对战争铁砧的其他乘员. "所有位置, 准备前进."

"上校, 风暴……" 一名乘员呼叫道, 但他没有仔细听, 甚至无法分辨他们的声音.

"前进," 他说. 一秒钟后, 战争铁砧服从了他的命令.

狂风夹杂着气流向他们袭来, 猛烈地撞击着舱体, 舱门上的沙粒哗哗作响. 一分钟内, 除了一层瘀伤颜色的灰尘漩涡外, 他们无法用肉眼看到任何东西. 图像在鸟卜仪的屏幕上忽隐忽现. 红外成像什么也没有显示. 每隔一会儿, 就会有一道闪电劈开视线. 战争铁砧摇摇晃晃地向前行驶. 科德呼吸缓慢, 在等待着瞄准镜上出现什么东西时, 他感到心如刀绞.

--------

钻头归于沉寂. 赫伦德感到脚下的地面变得静止不动. 他转过身, 突然意识到自己一直在漂移. 时间在风暴的牵引下流逝. 他确信, 他们正处于风暴的中心, 但即使在这里, 他们也能感受到风暴的触碰. 其他机器看上去纹丝不动, 滚滚尘埃将它们笼罩, 然后又显露出它们的轮廓. 在他的热视线中, 每台机器的热信号都是低沉的杂音. 空气中弥漫着缄默、沙哑和等待的气息.

赫伦德转身走向挖掘机, 这台巨大的机器还醒着, 发动机仍在转动. 连接挖掘机和钻头的电缆顺着斜插入地面的一个宽阔洞口消失了. 它们看上去很松弛, 像是在紧张状态下被剪断的.

"钻头的状态如何?" 赫伦德问道.

"它不再工作," 机仆音色单调, "原因不明."

赫伦德走到地面的开口处. 钻头向下切了一个角度, 形成了一个倾斜的通道, 滑向一片冰冷的黑暗. 洞口的两侧是粗糙的玻璃, 被聚变火炬熔成了固体. 安装在赫伦德肩膀上的灯随着一个念头亮了起来. 坚硬的白光顺着闪闪发光的竖井洒了下来. 远处有东西在闪烁, 反射着光线的坚硬边缘. 钻头的电缆和馈线铺在地板上, 两根线垂下来, 在向外界招手.

赫伦德正准备转身, 忽然听到了什么声音. 他一动不动, 慢慢转回洞口. 竖井深处的黑色圆盘充斥着他的视线, 它的边缘模糊了他照向它的光线. 他又听到了声音, 虽然很遥远, 但却很清晰: 一个低语, 一个不该出现在这此的声音. 在构成他躯壳的棺材里, 他感觉到自己真正的肉体在颤抖. 周围狂风大作, 灰尘刮过他的外壳. 他面前的空白圆盘似乎在膨胀, 在向光线挤压. 它现在看起来不像是隧道尽头的黑暗. 它像是黑色的太阳.

他沿着隧道走了一步. 玻璃层在他脚下发出嘎吱嘎吱的响声. 他感觉很平静, 甚至有点冷. 风裹着一层薄薄的尘土, 从隧道里吹了下来. 他又迈出了一步.

他的脚下一滑, 突然掉了下去, 玻璃发出尖叫声, 金属划入玻璃表面. 他想转过身去, 但他的眼前却出现了大量疯狂闪烁的警告符文.

他猛地停了下来. 他的视线闪烁一瞬, 然后归于稳定.

他站起, 躯壳上的光芒触到了墙壁上的虹色光泽. 他回头看了看竖井. 高高的天空是一个遥远的圆圈. 他把目光转向阻止他下坠的东西.

钻头, 或者说钻头的残骸, 横躺在隧道里. 一米之外, 一个整齐的切口隔断了机器的钝体. 之后它就停了下来, 好像有什么东西把前面的部分劈开了. 赫伦德移开视线, 看着刺眼的灯光映照着被精确切割的金属的明亮边缘. 赫伦德抬头看了看断裂钻头后面的东西.

一堵黑色的石墙与光束相遇. 这是某个更大建筑的一部分. 赫伦德一眼就看出来了, 这块石头的微小弧度告诉他, 眼前的东西是一堵巨大弧形墙壁的一小部分, 甚至可能是一个圆形墙壁, 就像一顶埋藏在地下的皇冠. 这块石头的质地与赫伦德见过的任何石头或水晶都不一样. 起初, 它似乎是不透明的, 但随着赫伦德的观察, 光线从表面下滑落, 在它的深处点亮了反射.

就在这时, 他看到了表面上的雕刻. 一张脸正看着他. 这不是人类. 炯炯有神的眼睛从一张瘦削的脸上望出去, 上方是一张长满针牙的嘴. 它可能在咆哮. 它可能在咧嘴大笑.

他听到身后有声音, 声音很低, 介于嘶嘶声和笑声之间. 他转过身, 灯光只照亮了通道墙壁的玻璃. 赫伦德回头看向黑色的石墙. 他愣住了. 在他的羊水胶囊里, 他真正的肉体不受控制地颤抖.

雕刻的脸动了一下. 它的嘴唇紧闭, 露出鲨鱼般的微笑, 它的头转了过来, 目光集中于一个点, 仅……

"铁," 他身后传来一个声音. 他扭动身体, 武装起自己.

一个身影从黑暗中走了出来. 它的存在似乎让包裹着它的机器之边界感到吃力. 它停下来时, 一双黑色坑洞的眼睛看着赫伦德.

"你还渴望成为钢铁么?" 说话的是佩图拉博的脸.

--------

塔兰的天空中光芒四射. 重返大气层的火光在黑暗中闪烁, 成百上千. 星星隐藏在低轨道爆炸的闪光之后. 钢铁从天而降, 登陆艇、空投舱、炮艇和攻击机如雨点坠落. 在他们脚下, 塔兰的夜空冒着爆炸的气泡, 闪闪发光, 仿佛液态黄金泼洒天幕.

亚格尼斯一边爬升, 一边将引擎烧红; 耳边响起警告声, 他没听进去. 他拖着蜂镰, 盘旋而上向铁血号的光点飞去.

越来越稀薄的大气层蜂镰号身边滑过. 热量的羽毛在它的翅膀上熠熠生辉. 太空在亚格尼斯上空绽放, 空气流逝的轰鸣声渐渐远去.

他的头盔发出警报声. 威胁警告在他的视线边缘闪烁. 当激光划过蜂镰背后的虚空时, 他猛地将蜂镰抛向空中.

"兄弟," 沃尔克的声音在通讯中响起. "切断引擎."

亚格尼斯瞥了一眼鸟卜仪. 三道符文正快速向他逼近. 武器锁定警告在他耳边响起. 在他的前方, 铁血号的标记在他的视线中不断膨胀. 战舰和战斗机群在其周围的虚空中闪烁.

"你向我开火, 就是在向战帅开火," 亚格尼斯说.

"你让我们流血, 你辜负了我们的信任."

"这场战争中已经没有信任可言了, 兄弟."

"你逃不掉的."

"我不打算逃跑."

"无论你想怎样, 你都会死在这里."

"你知道自己的极限, 兄弟," 亚格尼斯说, 然后切断了频道连接. 敌对武器锁定警报在他耳边响起. 他转动蜂镰, 在火爆斗篷中甩出反制措施. 迸发的激光舔舐着虚空. 他呼吸困难, 重力像锤子一样砸向他. 他发射了推进器, 蜂镰号翻滚着.

"导弹已发射, 并锁定了我们," 苏塔-努的声音在说话.

"我知道," 他回答. 一枚导弹击中了一个诱饵舱, 爆炸在旋转的夜幕中绽放. 他静静地等待着, 感受着重力将他的皮肉与装甲内侧摩擦. 铁血号及其护卫舰正在快速接近. 塔兰周围的天体上有很多飞船, 虚空中的战争反映了地面上不断升级的战斗.

"炮弹来袭," 苏塔-努呼叫, 建筑物大小的鱼雷突然从他身边飞过. 他旋转着穿过它们的推力尾流. 钢铁勇士紧随其后, 用激光扫射虚空. 情况变得紧张异常. 直接飞入战区并非理想情况, 但这确实给亚格尼斯带来了一定的优势. 追击的导弹集群击中了其中一个弹头并爆炸. 鱼雷偏离了航线, 击中了另一个弹头, 虚空变成了一层明亮的沸腾之光.

蜂镰在冲击波的前方飞驰. 战舰在它们前面若隐若现. 缝合的炮火从它们的侧翼蔓延开来. 挑战和警告充斥着亚格尼斯的耳朵.

三架攻击战斗机拖着燃烧气体的旗帜, 从他身后的地狱中冲出.

"那些战舰看到我们了."

亚格尼斯没有理会科技女巫, 而是将通讯切换到多频段、最大功率的传输方式.

"铁血号及其护卫, 我是亚格尼斯, 战帅荷鲁斯的使者, 他意志的传递者. 请你们做好准备, 让我们登舰."

一团燃烧的碎片在蜂镰号前方旋转. 亚格尼斯从它下面滚了过去. 在他身后, 三架攻击机紧紧相拥. 激光炮弹飞过.

"现在就切断引擎," 沃尔克在频道中如此命令.

亚格尼斯翻转蜂镰, 看着目标符文锁定一架攻击机, 然后扣动了发射扳机. 离它最近的战斗机发出一阵蓝白相间的光芒. 蜂镰翻转回来, 滚开了它的杀戮.

"退, 沃尔克," 亚格尼斯说. "你根本不足以对付我, 怜悯也不适合我."

一连串的激光炮就是回应.

亚格尼斯转回公频, 再次开口.

"铁血号, 我是战帅的使者. 我要求立即觐见你们的原体."

识别密码随着他的话语流动. 没有回音. 在他身后, 剩下的两架攻击战斗机正在靠近并开火. 铁血号在星空的映衬下愈发耀眼, 它的护盾在穿过战斗残骸时闪闪发光.

"以荷鲁斯之名, 你们必须服从."

他可以看到旗舰及其护卫舰的巨大炮台, 楼房大小的炮管对着他张牙舞爪, 誓要将他一举歼灭.

还有这么远的路要走, 他想, 光与爆炸的舞蹈似乎渐渐消失在背景中. 离克苏尼亚的隧道如此遥远. 离一个拿着镜刃、带着假笑的饥饿青年如此遥远. 他不确定自己是否会选择这几十年的生活. 不过, 这一生似乎没有什么选择, 他在帮派战争中学到的第一课是唯一仍然适用的东西: 我们生来孤独, 如果我们活着, 那也孤独, 最后我们孤独地死去. 他的双手静静地握着控制器, 蜂镰的舞动变成了一条简单的直线, 朝着它的未来划去.

火焰和黑暗从他身边滑过. 他听到了声音, 但没听进去. 他不想这样, 他从来都不想这样, 但除了迅速、无休止地坠落到遗忘之外, 他从来没有其他选择. 他想起了和他一起长大的那些人, 那些在黑暗中流血牺牲的帮派战士. 他想到了他曾目睹兄弟们下到伊斯塔万三号, 却没有意识到这就是他们最后要做的事. 他想到了荷鲁斯, 这位战士之王是他的主人, 他的原体, 但不是他的父亲. 他等待着火光, 等待着火光之后的寂静.

"使者," 声音充斥着他的脑海, 沿着他的脊梁戛然而止. 激光束从他周围的虚空中消失了. 剩下两架攻击机的标记移动到了他翼尖外的位置. "你希望我出现. 那就来找我吧," 佩图拉博的声音说道. 在亚格尼斯的前方, 钢铁勇士的炮口转向了别处, 他看到门打开了, 里面是一片漆黑的等待区, 就像口腔周围的牙齿.

--------

钢铁勇士们一边开火, 一边冲上龙门架. 艾欧一瞬间就认出了转子炮[^1]旋转时发出的尖叫声. 然后, 第一排子弹划过平台. 加林跳到了一边. 在他身后, 两名阿尔法军团士兵正在俯冲射击, 枪弹隆隆, 与大炮的尖叫形成了反节奏.

数据: 估计部署了 15 名钢铁勇士.

她用眼角的余光看到了他们的身影, 厚重的动力甲、板状盾牌和发光的枪管. 他们正沿着龙门前进, 他们步调一致, 让整个龙门架微微摇晃. 她把他们带到了这里. 一个定时信号的目的, 就是要在这个时刻把钢铁勇士的小分队带到这里来. 如果没有亚格尼斯的突围, 这个计划就不会成功. 她如愿以偿地把目标和终结者带到了一起.

阿尔法军团的战士们在互相呼唤, 简短刺耳的决定和命令正在流通. 加林平躺在光栅上. 她看到阿尔法军团的一名战士开始向被钉住的人前进. 第二门转子炮开火了, 还没等战士迈开步子, 他就被劈成了两半.

加林扭过了他平躺着的头. 她正看着他的眼睛. 她感到心中有什么东西在动, 那是难以置信和愤怒的回声. 蛇和蜥蜴的纹身正在他的眼下蠕动. 她仍然无法动弹, 但她想到了点头, 她知道他感受到了她的小动作.

钢铁勇士的火光变了. 加林开始起身. 一发子弹从地板格栅中 "乒" 的一声飞出, 打在他的膝盖上, 溅起一阵骨血. 他踉跄了一下, 满是纹身的脸因疼痛而扭曲. 他把自己推了起来. 一排转子炮火将他撕成两半.

数据: 三胞胎特工中的两名, 代号 "加林", 已被消灭.

四肢麻木的感觉消失了. 她要承受的痛苦实在太多了. 她绷紧了肌肉. 碎裂的骨头刺入肌肉. 新的疼痛. 坚硬的子弹击穿了龙门架, 将它震得粉碎. 钢铁勇士们在三十步外组成了一道盾墙. 转子炮停止了开火. 最后一名阿尔法军团的战士还活着, 但已经撤退, 试图到达可以离开杀伤区的位置. 她看到盾墙后面有动静, 盾墙前面出现了两个狭窄的缺口. 重型火焰喷射器的枪口穿过缝隙, 在烧焦的金属上发出耀眼的光.

她向左一滚, 她的手找到并抓住了遮阳板. 龙门架被撕裂的边缘衬托出一片黑暗. 她停顿了一下, 眨了眨眼睛, 她听到了火焰软管不断上升的压力, 看到了自己脚下黑色的沟壑.

结局已经近在眼前, 所有的可能性都将画上句号, 来到终点. 预测结果表明, 现在即使没了她, 事情也很可能会继续发展. 因果关系已经形成了不可逆转自我的势头.

很可能……这是个不精确的短语, 这种短语会让她受到惩罚和导师的蔑视. 但她已经筋疲力尽了, 而老主人也已经死了很久了.

火焰喷射器启动了. 她从龙门架的边缘滚了下去, 黑暗迎面而来, 火焰弥散上空.

[^1]: rotor cannon
