---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/惧于踏足/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/惧于踏足/src/chapter01'
---

# 惧于踏足-序章

## 天使禁区

## 译者备注

本文译自黑图书馆荷鲁斯之乱系列小说第三十二本《Fear to Tread》, 原文著作权归Games Workshop所有, 翻译仅供爱好者交流, 请勿商用.

译者自知能力有限, 且作为入坑没太久的萌新还有许多知识盲区, 若是翻译有不当之处或有何谬误, 还请不吝指正.

## 荷鲁斯叛乱[^1-1]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极的士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉.如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族.诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向地球倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终. 黑暗年代拉开了帷幕.

## 主要出场人物

### 原体

圣吉列斯[^1], 血天使原体

荷鲁斯·卢佩卡尔[^2], 荷鲁斯之子原体

### 第九军团 "圣血天使"

+ 阿兹卡隆[^3], 圣血卫队指挥官
  + 朱利尔[^4], 圣血卫队中士
  + 罗高斯[^5], 圣血卫士
  + 门德里昂[^6], 圣血卫士
  + 哈克林[^7], 圣血卫士
+ 拉多隆[^8], 第1连连长
  + 奥雷克西斯[^9], 第1连中士
  + 姆卡尼·卡诺[^10], 第1连副官, 前智库
  + 卡多[^11], 第1连战士
  + 拉辛[^12], 第1连战士
  + 可敬者莱昂纳图斯[^13], 第1连无畏
+ 阿密特[^14], 第5连连长
+ 弗里奥[^15], 第9连连长
  + 凯希尔[^16], 第9连中士
  + 梅洛斯[^17], 第9连药剂师
  + 萨加[^18], 第9连战士
  + 哈根[^19], 第9连战士
  + 雷提奥[^20], 第9连战士
  + 凯德[^21], 第9连技术军士
+ 嘉兰[^22], 第16连连长
+ 达·纳吉尔[^23], 第24连连长
  + 马迪达斯[^24], 第24连中士
  + 格拉瓦多[^25], 第24连战士
  + 诺弗纳斯[^26], 第33连战士, 前智库
+ 迪恩[^27], 第57连战士, 前智库
+ 克洛顿[^28], 第88连无畏
+ 塔加斯[^29], 第111连连长
  + 阿洛特罗斯[^30], 第111连战士
+ 雷泽诺[^31], 第164连军士
+ 埃卡努斯[^32], 第202连, 前智库
+ 萨尔瓦多[^33], 第269连, 前智库
+ 达卡·贝鲁斯[^34], 至高守望者
+ 亚松·安内鲁斯[^35], 守望者

### 第六军团 "太空野狼"

赫里克·红刃[^36], 连长

约诺·斯提尔[^37], 符文牧师

### 叛徒军团

艾瑞巴斯[^38], 怀言者首席牧师

塔努斯·克里德[^39], 怀言者侍僧

乌安·哈罗克斯[^40], 怀言者第八连战士

马洛赫斯特[^41], 荷鲁斯之子武官

法比乌斯[^42], 帝皇之子首席药剂师

### 帝国人物

雅典娜·杜卡德[^43], 红泪号女舰长

科罗科罗·萨泽[^44], 星语者

哈勒戴斯·格温[^45], 记叙者

蒂尔扬·尼奥比[^46], 园丁

### 不明

卡班达[^47]

凯利斯[^48]

--------

> 战争即地狱.
>
> 威廉·特库姆瑟·谢尔曼 复原文件
>
> 写于黑暗年代之前[M7]

--------

> 若不想被恶魔窥探, 就不应寄希望于天使.
>
> 出于记叙者之笔
>
> 伊格纳斯·卡凯西[M31]

[^1-1]: 这一部分和<不被铭记的帝国>对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国序章](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: Sanguinius

[^2]: Horus Lupercal

[^3]: Azkaellon

[^4]: Zuriel

[^5]: Lohgos

[^6]: Mendrion

[^7]: Halkryn

[^8]: Raldoron

[^9]: Orexis

[^10]: Mkani Kano

[^11]: Cador

[^12]: Racine

[^13]: Venerable Leonatus

[^14]: Amit

[^15]: Furio

[^16]: Cassiel

[^17]: Meros

[^18]: Sarga

[^19]: Xagan

[^20]: Leyteo

[^21]: Kaide

[^22]: Galan

[^23]: Dar Nakir

[^24]: Madidus

[^25]: Gravato

[^26]: Novenus

[^27]: Deon

[^28]: Cloten

[^29]: Tagas

[^30]: Alotros

[^31]: Reznor

[^32]: Ecanus

[^33]: Salvator

[^34]: Dahka Berus

[^35]: Yason Annellus

[^36]: Helik Redknife

[^37]: Jonor Stiel

[^38]: Erebus

[^39]: Tanus Kreed

[^40]: Uan Harox

[^41]: Maloghurst

[^42]: Fabius

[^43]: Athene DuCade

[^44]: Corocoro Sahzë

[^45]: Halerdyce Gerwyn

[^46]: Tillyan Niobe

[^47]: Ka'Bandha

[^48]: Kyriss
