---
prev:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/原体/狮王/src/chapter4'
next:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/原体/狮王/src/chapter6'
---

# 原体-狮王-正文-chapter5

当考斯韦恩组织暗黑天使的反击力量之时, 莱恩走向了他的私人武备库. 五名军团仆从[^1]在条石砌筑的房间里等待着他, 他们都穿着深绿色的斗篷, 手戴厚实的手套, 脚上也是厚重的靴子. 虽然在莱恩过来的途中没有遇到敌人, 他们也没有受到袭扰的迹象, 但每一个军团仆从身上都挂着一把手枪.

越来越多受到攻击的报告传来, 因为nephilla, 或者不知道叫什么名字的非物质生物, 似乎在扩大亚空间的缺口, 好让更多它们的同类显现.

武备库的墙壁上挂满了各种各样的武器, 一些是为原体定做的, 而另一些则是在大远征时期, 征服了数以百计的文明后夺取的战利品. 他的收藏起于一把卡利班式样的短剑, 那是他成为大骑士团的骑士后, 卢瑟赠与他的第一把剑, 这柄短剑虽然样式简单, 但却带着骄傲无可非议的占据了陈列位置的中央.

对武器的收集, 是他内心所允许的一种炫耀. 尽管最近以来, 他一直在王座之上发号施令, 但在之前, 他更多的时间是呆在这间舱室里, 对那些人类发明出来的, 用以杀戮敌人的方法苦思冥想. 他停下来想了一会, 便沿着墙壁踱步, 抚摸着那些他心爱之物, 裹在金属手套里的手指划过剑刃与刀尖, 欣赏着它们的精湛工艺. 与其他的追求一样, 在战争中, 人类具有丰富的创造力, 即便是在最原始蛮荒的技术条件下, 人类也表现出洞察实质的能力和天赋.

许多武器相对于他的手来说太小了, 而只能当作饰品, 其他的一些则在莱恩的手中起着不同的作用: 普通人使用的剑在他手中当作小刀使用. 有些武器的设计古老而传统, 有些则有单分子锯齿, 力场发生器, 电磁力场, 和其他先进的技术.

斯帕达剑[^2], 长剑[^3], 半手剑[^4], 灵堂剑[^5], 炎形剑[^6], 轻剑[^7]军刀[^8], 半月形弯刀[^9], 镰刀剑[^10], 细身剑[^11], 塔瓦弯刀[^12], 钩剑[^13], 砍刀[^14], 刺匕[^15], 弯短剑[^16], 穿刺拳套[^17], 牛皮手套[^18], 指虎[^19], 贝斯拉德匕首[^20], 细刃短剑[^21], 短剑刺[^22], 普通匕首[^23], 大砍刀[^24], 镰刀[^25], 双刃曲剑[^26], 短柄战斧[^27], 印第安战斧[^28], 手斧[^29], 双刃斧[^30], 长柄斧[^31], 扁斧[^32], 长矛[^33], 短戟[^34], 斩矛[^35], 长枪[^36], 钩镰枪[^37], 洛哈伯战斧[^38], 野猪长矛[^39], 三叉戟[^40], 长戟[^41], 巨镰刀[^42], 短矛[^43], 投枪[^44]. 林林种种的武器都是莱恩的收藏.

他并没有着急, 花了一些时间在整理思绪, 思索着今天出现的敌人. 年幼之时, 他曾赤手空拳打死过nephilla, 尽管普通的致命武器对它们来说造不成什么伤害, 但它们还是死在双拳之下, 这就是作为原体, 继承而来的天赋. 今日, 他会全副武装, 莱恩拿起两把巨大的阔剑, 对于普通人来说沉重无比的阔剑在巨人般的原体手中, 宛如轻羽一般可以随意挥舞. 两把剑都是巧夺天工之作, 铸造它们的工匠之名早已被遗忘在历史之中, 剑刃的边缘铭刻着华丽的文字, 那是剑的名字: 分别是希望和绝望[^45], 剑刃中部的开出的长槽段减轻了整把剑的重量, 剑刃边缘是一层水晶状透明的复合物, 比任何一种金属都要锐利, 挥舞起来无坚不摧, 从不会钝化. 莱恩是在一次庆典上看到这一对剑的, 那是属于一位骑士团的导师, 他立刻就被长剑闪亮的剑刃迷住了, 为此他坚定地想要得到这两把剑, 他与所有者做了一笔交易, 用他亲手猎取的一张完整无暇的sablesabre[^46]毛皮交换了这两把剑.

佩好双剑, 莱恩跟连队在反应堆舱室与亚空间核心上方的大门汇合, 那里发生的战斗最为激烈. 几名受伤的军团战士被拖上门口的斜坡处, 他们的身上遭受了各种可怕的创伤, 动力甲被砍穿, 某些受创的地方深可见骨, 肉体表面被严重烧伤.

"骄傲地战! 光荣地死!" 莱恩举起剑激励身后的小兄弟, 他们在原体后面排成5列, 每列都有50多人.

回廊里到处都是死人, 大部分是无武装的仆从和舰员, 他们衣衫褴褛的尸体都躺倒在血泊之中, 堵住了通往旁边舱室的大门. 有些人的脑袋和四肢都已不翼而飞, 有些人只是一堆烧焦的焦炭, 有些则被摆成亵渎的姿势, 激起了原体厌恶的低哼.

苍蝇和蛆虫在死者的血污之中到处爬行, 在死者的皮肤之下挖洞, 啃噬着早已失去生命的眼球, 莱恩听到后面战士的低声咒骂, 但却没有阻止他们的意思, 因为他自己也想骂出声来.

看到两名战死的暗黑天使, 他停下来, 跪在死去的子嗣身边. 战死者的动力甲融化了一半, 像是被强酸腐蚀过一样, 他们的皮肤上遍布水泡和斑点. 卡利班偶尔会遭受奇怪瘟疫的袭击, 战死的星际战士身上腐烂的脓疱让莱恩想起了以往遭遇过的瘟疫.

"必须把死者烧掉, 不能让腐败蔓延," 莱恩挺直身体严肃地说道. 一条湿滑的痕迹, 就像蜗牛爬过留下的一样, 宽约一米, 从死去的暗黑天使身上延伸, 通向主回廊岔开的一条通道. 原体让一只小队沿着痕迹追踪而去, 他带着其余的人朝几百米外的主引擎舱室冲去.

八只nephilla不知从哪里出现, 拦在了原体前面, 亚空间裂缝已经扩张得很稳固, 让这些攻击者几乎是瞬息之间就出现. 这些异形呈模糊的人形, 身材瘦削, 手臂细长, 腿则长的像狗腿一样, 肉体是猩红的血色, 覆盖着一层薄薄的鳞片. 它们的头被拉得长长的, 黑色的犄角沿着两侧向后伸长, 手里抓着闪闪发亮的青铜色短剑. 纯白色的眼睛死死地盯着莱恩, 分叉的舌头不时舔舐着尖利的牙齿.

一阵咆哮, nephilla率先攻击, 它们举起剑冲向莱恩. 莱恩没等敌人靠近, 主动迎向它们, 左手挥剑格住了两把剑对腹部的攻击, 右手一记劈斩, 干净利落地切开了一头nephilla的脖子, 剑刃没有遇到任何阻碍.

莱恩感觉到一股能量冲击着手掌, 异形爆炸化作一阵红雨, 将深红涂抹在地板和莱恩的装甲之上. 他没有停下惊叹nephilla奇怪的死亡, 因为另外7只又围了过来.

其他暗黑天使竭力想要帮助他们的父亲, 爆弹泼洒向nephilla, 但爆炸对异形来说没有什么影响, 只是分散了一点它们的注意力. "希望" 划出一条圆弧, 砍断格挡的剑刃, 将两只nephilla分成了四段, "绝望" 同时将一只nephilla的脸砍成两半. Nephilla的临死一击也咬了莱恩的金黑两色盔甲甲一口, 给装饰华丽的盔甲留下一个深深的伤口, 这是凡人的武器从未能做到过的, 也仅而已了, 并未能伤到莱恩分毫.

莱恩回剑挡住另一把地狱般的利刃, 转过身来把"绝望" 插进了在一边盘旋的nephilla脑袋. 刺入黑色的犄角和红色的皮肤. 皮肉之下没有骨头, 这只nephilla也和它的同类一样, 化成了猩红的液体. 在接下的几秒内, 莱恩将剩下的nephilla都干掉了. 他的盔甲表面满是黏糊糊的红色液体, 闻起来像是血液, 但他知道是不可能的: 这些异形没有心脏, 动脉或者血管来携带血液.

这一发现让莱恩有些不安, 他从红色的水泊中迈出脚步, 示意军团战士跟上. 一边走一边联系斯坦纽斯, 他仍留守战略指挥大厅.

"亚空间引擎还要多久才能启动? 舰长."

"至少20分钟, 大人," 几秒钟后回答传来, "我们遇到了麻烦, 敌人将工程师从亚空间核心舱室驱散, 并试图打破密封舱, 考斯韦恩和菲亚娜女士正试图从舰尾方向突击, 大人!"

"我将与他们在主核心舱室汇合!" 莱恩突然加速向前, 大步将其他的暗黑天使甩在了身后.

--------

菲亚娜的伴随让考斯韦恩感觉好了一些, 她第三只眼的注视对敌人来说是毁灭性的, 但她很快就会疲劳, 继而不得不休息几分钟, 才能再次使用那种力量. 在这段时间里, 轮到考斯韦恩和他的暗黑天使使用他们的常规武器来保护菲亚娜. Nephilla并非不能用堆积过量火力或者某种威力特别巨大的武器, 如激光加农炮[^47]来消灭, 但那是一项困难的工作. 战士们正以惊人的速度消耗着弹药和动力背包的能量储备, 从离开传送装置开始, 到通过舷梯下到亚空间核心为止, 他们已经用掉了超过一半的弹药量.

在短短两千米的行程中, 他们遇到了各种各样可怕的敌人: 圆盘状的高大怪物, 拥有尖爪利齿, 张开的大嘴可以将军团战士的动力甲在几秒之内嚼碎. 有的长者六条肢体, 还有一双龙虾状的巨钳, 长长的舌头像鞭子一样伸出的同时还滴落着毒液. 有的怪物身躯上不断闪动着幻象和一些不怀好意的脸庞, 从它们手指中喷出的巫术火焰在轮转明灭.

一开始考斯韦恩率领的暗黑天使到现在只剩下差不多一半, 28个人已经战死或者药剂师拖下去治疗, 还有一些被留在各个位置守卫, 以防御敌人的迂回包抄, 因为那些敌人会突然的出现.

随着个人护卫向他靠近, 考斯韦恩降下主舷梯进入引擎舱的内部, 其他的小队则分散开来清剿次要通道.

台阶上散落着死去舰员的尸体, 这些尸体大多已不完整, 还有一些是身首异处, 有几名军团战士也在其中, 他们的身体已经严重地扭曲和发生了令人发指的腐败. 考斯韦恩不知道是什么造成了如此可怕的伤害, 心中的烦躁让他握紧了手中的爆弹枪和动力剑.

来到下面, 可以看到, 一阵死亡的恶臭自工程师和仆从们的身体里散发出来, 这里的通道埋有能源通道, 电力管线, 通讯电缆等, 所有的线路都有腐败和破损的痕迹, 有的像是曾长满苔藓, 而有的则像是历经岁月的犀利, 有的则风化已久.

早已知道斯坦纽斯不会允许他的舰上有如此糟糕的保养, 考斯韦恩只能得出一个结论, Nephilla的存在, 在某种程度上的副作用就是衰老.

下层甲板的情况也是一样, 并没有发现有活物. 和他的部下汇合, 考斯韦恩准备下到亚空间核心甲板. 舷梯, 走廊和过道间充满着能量, 但不只是反应堆的能量, 空气中还有一种紧张而无形的压迫, 像阴影一样笼罩在他的心灵之上.

"这里亚空间存在的痕迹很重," 菲亚娜警告道, 她的脸庞因用力而扭曲, 汗水顺着额头和脸颊顺流而下, 嘴唇也在不断地颤抖之中, "如果不是没有接到警报, 我都会认为亚空间核心已经被打破了."

"所有人, 保持警惕!" 考斯韦恩告诉他的战士, 这里会有什么样的存在已不用他再次强调, 每个人都绷紧了神经, "这里没有友军, 所有会动的, 统统杀掉!"

他带着部下进入亚空间核心所在的隔舱, 舱室的墙壁全部都是用水泥和精金分层浇筑, 逐层夯实, 舱室本身布置成椭圆形, 一条主要的通道在外侧环绕一周, 沿途布置着监控站和观察室.

倒地的死者到处都是, 一些已难以分辨出生前是还是女, 刚进入门口100米内, 考斯韦恩就看到了7名暗黑天使的尸体躺在地上, 有2人是技术军士. 而门口距离亚空间核心的距离足足有150米, 越靠近核心, 死者堆积的数量也越多.

枪炮声从后面传来, 与此同时, 一波异形突然冒出, 朝着核心舱室冲来, 这群异形都是胸口长着一张脸的怪物, 非自然的肉体呈现出发光的粉红色. 异性们沿着通道翻滚和跳跃着前进, 火花和焰流从它们张开的手指间不断地变换而出.

暗黑天使没有犹豫, 立刻开火, 密集的爆弹朝着50米的异形呼啸而去. 考斯韦恩用爆弹枪朝着一个目标的相同的位置连续开火, 直至那只生物被打伤, 粉红色的迷雾从异形的伤口处飘出. 可异形受伤之后不是跌倒, 而是开始颤抖, 然后疯狂地旋转, 最后, 没有嘴唇的嘴巴发出几声尖叫便戛然而止.

接下来的发生的事情让考斯韦恩震惊不已, 停止了开火.

粉红色的异形发生了变异, 长出了另外一个头, 变成了双头怪, 颜色也从粉色变成了紫色, 最后变成深蓝色, 一阵劈啪声中, 两个较小的头完成了分裂, 成为互相独立的存在.

蓝色的怪物低沉地咆哮着, 对攻击它的人虎视眈眈, 手指的挥舞也更加具有威胁性. 其他的面临的情景也一样, 粉红的雾气过后, 新的怪物冒了出来, 因为其他的异形也被集火撕裂, 然后变成新的形式.

考斯韦恩一边用半自动模式射击, 一边举剑向前, 刚朝蓝色怪物冲了几步, 一道黑色的光芒就从他的旁边掠过, 是菲亚娜的第三只"眼", 光束将挤进通道的异形撕成了蓝色和粉红色的火花.

将弹匣打光, 考斯韦恩挥剑斩向离他最近的敌人, 剑刃边缘的动力场与异形的伸出的手臂相接, 那种触感很是奇怪, 根本就不像是切割肉体的反馈, 也不像与装甲硬碰硬的反震. 考斯韦恩觉得像是击中了一种奇怪的橡胶, 先是受力弯曲, 然后反弹回原来的形状.

菲亚娜的第三只"眼" 再次闪动, 为暗黑天使的突击打开一个缺口. 爆弹枪怒吼, 链锯剑轰鸣, 动力拳套猛击, 他们与异形近距离交战时, 一阵大火将暗黑天使吞没, 紫色和红色的火焰滋滋作响, 沿着动力甲的边缘渗透到关节和连接之处. 考斯韦恩右边的胫甲也被点着了, 喷绘的涂装燃料被烧掉, 露出了陶钢的本色. 当他把剑斩进一只异形满是恶意的脸庞时, 他注意到火焰并没有散发烟雾, 这个事实让他更加不安, 甚至忽略了他的腿部正在被灼烧.

披在背后的毛皮边缘也被点着, 但在进一步蔓延之前, 火焰就消散了, 就像它们的突然出现一样. 考斯韦恩回过神来, 才意识到敌人都已经被消灭了. 五颜六色的雾气悬停在空气中, 犹如在失重环境中的颜料液滴.

换上新的弹匣, 考斯韦恩在指挥频道中联系了他的原体.

"主上, 我们准备进入主核心室," 他报告说, "您在哪个位置?"

"两层甲板下面, 小兄弟." 莱恩的语气轻松, 但接下来的话暴露了他正在被强敌围攻. 考斯韦恩可以听到背景中传来野兽的嚎叫和非人类的尖叫, 但大部分声音都戛然而止.[^缺失-1] "现在, 我前面有几打敌人, 收拾它们要花点时间, 我的后援在300米之后. 守住核心舱室, 我很快就跟你会合."

得到原体的答复之后, 考斯韦恩召集了他的战士----在最后一次遭遇Nephilla之后, 又少了7个人, 向核心舱室的大门前进. 防爆大门高达几米, 整体仍屹立在那里, 但一部分已被撕裂和融化, 留下一个足以步行通过的大洞.

考斯韦恩预料拿非利会守住传送门, 但暗黑天使进入门时没有受到抵抗. 远处的主厅里传来尖锐的尖叫声和哀号声, 这是人类无法发出的声音. 考斯韦恩穿过被攻破的屏障, 准备好了武器, 进入了安置亚空间核心的大厅.[^缺失-2]

核心本身被保存在舱室中央, 一个八角形的构筑物重重遮护, 形成了保护外壳. 机械教的标记被蚀刻在外壳之上, 错综复杂的线条和符号勾勒出了一张大网, 构筑物内部是如黑曜石般闪耀的石头, 紧贴在亚空间核心上.

成打的nephilla----他们刚刚与之战斗过的粉色与蓝色生物, 疯狂地扑向核心, 紧紧地抓着外壳, 试图用粉红色的火焰烧穿它, 它们的尖叫蕴含圌着愤怒和沮丧. 其他的异形则在上方环绕核心的甲板盘旋, 像加迪安鲨鱼[^48]一样俯冲, 拉起, 它们对冲进舱室, 将武器瞄准它们的暗黑天使置之不理, 一心只想冲破亚空间核心的防护外壳.

"消灭它们!" 考斯韦恩一边下令, 一边用他的爆弹枪开火.

暗黑天使的齐射---爆弹, 重爆弹, 激光加浓, 导弹------将聚集在核心结构周围的大量nephilla撕裂, 军团战士在廊道分散, 在保持炽烈火雨的同时, 一些人将武器转向天花板上方, 在上面盘旋的异形伴随着刺耳的尖啸俯冲下来, 它们带着倒钩与锯齿的尾巴在周围甩动着, 像是蝠鲼一样的身体在俯冲的时候上下起伏.

舱室内充斥着逸散能量的不详漩涡, 暗黑天使让他们的怒火随其共舞, 激荡的气势让亚空间能量似浮云般倒卷而上.

透过迷雾, 考斯韦恩看到有异样的东西在蠕动, 从漂浮的碎片中凝聚而出, 就像余圌烬中突然喷发的火焰. 这个东西比他之前见过的异形都要大, 屹立于星际战士的上方, 它的体型甚至要比莱恩还要大, 而且灵活程度还要甚之.

红色的闪电自薄雾中迸发, 穿透伦尼亚中士[^49]的小队, 在狂暴的能量中, 动力甲被掀开, 肉体被撕裂, 他们还冒着焦烟的残躯被吹到空中, 然后重重地砸在墙壁上.

从之前垂死的nephilla环绕的漩涡中浮现出来的东西看起来像是一只巨大的, 梦魇般的鸟, 至少有4米高. 像一个人类一样挺直着身躯, 瘦弱而又扭曲的身体被类似鹰一样的腿所支撑, 利爪刮擦着金属地板, 在行进间留下一串串火花. 火焰编制而成的长袍覆盖在它的身体上, 不知源自何处的怪风吹得长袍猎猎作响. 它的手臂修长有力, 似爪似手处攥着一团看似凝固, 内里却在不断变幻颜色的火焰. 一对翅膀从怪兽的背部延展看来, 闪亮的羽毛密布其上, 而翅膀之长几乎可将整个舱室蔽于其阴影之下.

两个头颅接在长得过分的脖子上, 一个头像怪诞的秃鹫, 另一个则像阴险的蛇头, 两个头都有冠, 带着多重色彩的细长羽毛点缀其中, 红色与蓝色的火焰在头颅周围燃烧.

至于眼睛, 考斯韦恩在于那邪恶的目光对视的那一瞬间都有些后悔, 它的眼波深不见底, nephilla的眼睛是黑色的, 像是星辰间的黑色天穹, 又像是卡利班上最深沉的洞圌穴, 考斯韦恩可以看到自己的身影倒映在深黯的球体上, 像是一个渺小的人类与浩瀚的宇宙相对比, 一粒微不足道的尘埃在环绕着一位无与伦比的存在.

更多的闪电和火焰被nephilla释放出来, 将超过半打的军团战士撕碎, 爆弹跟不上其闪烁的变化, 激光加农炮的光速命中其翅膀, 却被随意的反射开.

菲亚娜越过考斯韦恩, 她的全身颤抖, 但这并不妨碍她拉下眼罩, 露出额头上的第三只眼, 考斯韦恩在那只扭曲的眼睛睁开之前将视线从菲亚娜的身上挪开, 随即便看到一束黑暗的光芒朝nephilla扑去, 正中怪物的胸膛, 引爆了黑色的能量, 但耀斑只是让它后退了一步, 就再无其他效果.

这样的结果让菲亚娜大吃一惊, 赶忙再次催动力量, 但这一次nephilla只伸出了一只手, 就将光束挡下, 能量在它的掌间凝聚, 在指尖流转, 就像是一个微型风暴, 与此同时, 它的蛇头微微拱起, 端详着能量之云.

突然, 瞳孔猛然收缩, 它转头看向菲亚娜, 手指指向首席导航者, 解除了对能量的束缚. 菲亚娜一声惨叫, 身体被黑暗笼罩, 血管和动脉蠕动着, 鲜血从她的七窍慢慢流出, 随后便软软地倒下, 再也动弹不得.

考斯韦恩的注意力转向nephilla, 举起了他的爆弹枪. Nephilla的4只眼睛在舱室内来回扫视, 伸长了脖子似是对暗黑天使饥渴难耐.

猛然间, 一波汹涌的力量横扫而过, 粉碎了军团的抵抗, 考斯韦恩还有其他人, 都被甩飞后狠狠地撞在墙上或者摔在地上.

将身躯全部伸展, nephilla两个头都看向考斯韦恩, 它看起来很放松, 一只手抚摸着长袍上的火焰.

被4只眼盯着的时候, 考斯韦恩觉得某种东西正在他的脑子里, 很像亚空间跳跃时的感觉, 跟一枚锋利的针在他大脑中心处不断地刺差不多. 他试图用手指挡住这种感觉, 掀开他的脑海和技艺, 一寸一寸地将痛处找出来, 他阻止不了这个生物的精神冲击.

一瞬间之后, 考斯韦恩的四肢麻木了, 他像行尸走肉一样站起身来, 没有了自己的意识, 他的周围, 其他的暗黑天使则刚刚从怪物释放的冲击之中苏醒.

考斯韦恩倾尽全力试图挣脱死神的阴影, 但这很艰难, 他从未想过生命会以这种方式结束, 此时的他像婴儿一样无助, 面对着一个无法理解, 无力抗衡的存在, 他很像诅咒面前的敌人, 或向原体和帝皇献上最后的效忠之言, 但这样的荣誉都被剥夺了. 他的身体已不由他控制.

Nephilla伸出手, 示意他向前走去.

--------

莱恩的甲靴将地上猎犬般的野兽踩爆, 随即向前迈出6步, 双剑齐出, 将一只试图阻拦他的nephilla砍成3段, nephilla喷出的血液溅满了甲板.

他停下了一会评估了周围的环境, 这里到亚空间核心舱室的垂直距离只有50米, 通道里已没有了敌人, 他同样可以听到战士们在身后的战斗, 爆弹的回击在他刚离开的通道中回响, 尽管知道他的小兄弟们正面临一个可怕的困境, 但他必须专注于自己的目标: 恢复对核心的控制, 使亚空间引擎和盖勒力场重新运作.

通讯频道响起呼叫, 莱恩听到了考斯韦恩的声音, 他的近卫声音听起来很紧张, 似乎是咬牙说出来的.

"主上, 通往亚空间核心的通道已被扫清, 你必须马上过来, 这里有一些.... 一些我们无法消灭的东西," 通讯中断了两秒, "它....它想和你直接对话."

--------

莱恩以最快的速度赶往亚空间核心舱室, 片刻之后就到达那里. 几十名暗黑天使分站各处, 手中的武器一致指向一只鸟状nephilla, 但都没有开火, 站在那只生物面前的是考斯韦恩, 间隔了几米, 他两臂就这么直直地垂在身体两侧.

*停止攻击, 不然他就得死.*

这句话直接在莱恩的脑中响起, 并没有经过他的双耳, 这个声音柔和悦耳, 与发出它们的那只丑陋严酷的生物形成了鲜明的对比. Nephilla的意图很明显, 莱恩停住脚步, 按剑准备防卫, 但他的战士没有丝毫反应, 于是莱恩猜想这是单独对他说的, 他不知道战士们迟钝的行动是出于自愿还是被迫的, 但他知道他们正处于很严重的危险之中.

"不是我先挑起的攻击," 莱恩向前朝怪物走了一步, "现在你马上给我离开!"

*让我的努力毁之一旦? 为了来到这里我可是付出了很多心血, 我已经找你很久了, 卡利班的狮王[^50].*

怪物的声音有些熟悉, 就像是半梦半醒间不知从哪传来的呓语, 不记得在哪听过, 但莱恩可以肯定, 这不是第一次听到这个, 他在脑海中搜刮着模糊的记忆, 盼望找到相关的东西.

*是的, 千真万确, 以前我也曾找到过你.*

"从我脑里滚出去!" 莱恩向左边迈步, 集中精神在脑海中阻挡怪物的入侵, 他用精神力量塑造了一个护罩, 类似于用盾来保护自己的身体不受攻击一样, 这是他在卡利班上猎杀nephilla时学到的技巧. Nephilla一只头用高深莫名的目光看着莱恩, 另一只头则看着考斯韦恩.

*在实体宇宙中那也许可行, 但在这里行不通, 这里是我的领域, 至少是在边缘, 你想无视我, 那是不可能的.*

"我不和异形打交道." 莱恩不动声色又向左挪了一些, 将与nephilla的距离再次拉近.

*异形? 异形?* 声音里充满了失望, *我可不是你们宇宙中的简单生物可以比拟的, 我既是赐予者, 也是收取者, 我是命运之钥, 也是时间之主, 过去未来都在我一念之间, 不要认为武力能战胜我, 那是不可能的.*

"你提出的东西, 我是不会接受的," 莱恩此时站在怪兽的身后, 蛇头在不慌不忙地盯着他, 而秃鹫的头则看着呆立的考斯韦恩.

*这可不是实话, 你不渴求权力, 这是显而易见, 你的雄心壮志不幸地被你的一种能力所抑制. 你很乐意让你的兄弟们接受父亲赞赏的目光, 你甚至通过牺牲你自己来保持记忆中的真实.*

随着莱恩的继续绕圈, 两段脖子开始相互交叉, 他抵御住了对方话语中的引诱, 就像他面对午夜游魂的嘲弄不为所动一样.

*自由, 卡利班的狮王, 我可以赐予你自由, 你很清楚, 你并不是真的关心那些低等生物, 他们只会分散你的注意力. 他们的弱点, 他们无关紧要的争吵, 都是可以避免的琐事. 即便是你正在参与的战争, 那也是没有结果, 毫无意义的.*

"绝不能让荷鲁斯赢."

*荷鲁斯胜利与否不是你需要关心的, 所有的事物都是转瞬即逝, 伟大如战帅, 亦是如此. 我曾目睹宇宙中所有文明的兴衰, 它们都无一得以永存, 混沌[^51]最终将吞噬它们.*

混沌这个词在莱恩的思想中引起了共鸣, 他短暂地瞥见了永恒, 宇宙的熵值在不断地变化, 新的生命在死亡中孕育, 旧的恒星衰亡, 新的恒星诞生, 所有的一切都在宿命般地恒动流转.

"帝皇给我们指明了新的道路, 帝国真理[^52]必将永存!"

狂笑声在原体的脑海里回荡.

*愚蠢! 你的帝皇不过是个好大喜功的骗子, 他的帝国不会比人类历史上的王朝更伟大, 终究会分崩离析.*

轻蔑的话语并没有对莱恩造成什么打击, 相反, 它在莱恩胸中燃起希望的火花, 这个怪物用现在时态谈论帝皇, 那也就意味着人类之主尚在, 并未死去.

Nephilla的蛇眼跟不上莱恩的脚步了, 某一瞬间, 蛇头看向考斯韦恩, 而秃鹫的头则转到了原体方向.
虽只是一瞬间, 但确是莱恩等待已久的时机.

在重新看向考斯韦恩之前, 莱恩挥剑扫向nephilla. 异形的反应也很迅速, 以惊人的速度扭动着身体, 同时挥手打出一片能量.

"杀了它! 阿考." 莱恩怒喝, 一圈爆裂的能量罩住了他, 痛感涌向四肢, 冲进胸膛, 晃动着脑袋.

一声咆哮, 原体挣开包围着他的那圈闪电, 剑刃坚定不移地朝nephilla斩去. 一阵火雨从周围的暗黑天使的包围圈中抛洒而出, 考斯韦恩恢复了动作, 用手中的爆弹枪拼命地倾泻爆弹.

*天真!*

Nephilla随意地将莱恩的第一击挡开, 扇动翅膀飞向莱恩冲锋方向的另一侧, 用蛇头尖利的獠牙咬向他的喉咙.

莱恩迈着大步, 放开了因nephilla的格挡而偏斜的"希望", 裹在手甲里的手掌直接搭在细长的蛇脖子上, 紧紧地攥住之后发力往下摁, 把它的身体, 胸膛摁向早已在等待的"绝望" 剑尖.

只是受伤, 并没有被杀死, nephilla不断挣扎, 将莱恩握剑的手甩开, 翅膀像蝙蝠一样再次展开, 这次的颜色变成了金色. 它秃鹫头颅的嘴喙不断地啄击着莱恩的头盔, 试图让另一个头从莱恩的控制下摆脱出来, 同时翅膀猛烈地拍打, 企图逃走, 但在莱恩牢牢的掌握下难以奏效.

"你能预见接下来的事情吗?" 莱恩用拳头敲击着已经半埋入nephilla的剑的剑柄, 将剑刃完全刺入nephilla的身体. 原体能感觉到接触的那一刹那, 心弦内的某种东西与nephilla体内的物质建立了某种奇妙的联系. 他的怒气狂野地激荡, 沿着手臂, 经过拳头, 顺着被埋入nephilla的剑刃鼓荡而出, 就像白火从莱恩的心脉之中激烈地喷发.

怪物刺耳的尖叫刺入莱恩的心灵, 身体鼓胀成一个充满能量的球体, 自内而外猛然高涨的火焰让原体摇晃了几下, 插在体内的剑也被熔化, 化作金属液滴拍打在莱恩的盔甲之上.

寂静降临, 他的黑甲上覆盖了一次被炙烤过的血迹, nephilla临死前的尖叫让他的大脑处在混乱当中. 过了一会, 原体站了起来, 从甲板捡回了"希望", 并朝亚空间核心的操纵台走去, 那里表面大部分都被烧坏了, 他扯开表层面板, 看着内部的线路, 迅速评估了一些损坏的程度, 然后启动通讯.

"斯坦纽斯舰长, 7分钟内我会让亚空间引擎恢复运作, 准备好盖勒力场, 准备跃迁."

[^1]: Legion serfs

[^2]: spatha 凯尔特式长剑, 罗马骑兵用

[^3]: longswords

[^4]: bastardswords

[^5]: mortuary swords, 为了纪念处死"查理一世" 而特制的形制, 约翰牛特有

[^6]: flambards, 神罗使用, 类似金蛇剑?

[^7]: rapiers

[^8]: sabres

[^9]: scimitars, 波斯与土鸡国人多用

[^10]: khopeshes 古埃及用, 上层精英的象征

[^11]: colichmardes, 德意志决斗的细剑

[^12]: tulwars, 三哥多用

[^13]: shotels, 一种阿比西尼亚弯曲的双刃剑

[^14]: falchions, 自日耳曼部落原始刀具衍生而出, 强调劈砍

[^15]: misericordes, 决斗时使用

[^16]: cutlasses, 舰上使用较多

[^17]: myrmex, 罗马角斗士使用

[^18]: cestus, 同罗马角斗士

[^19]: knuckleduster

[^20]: baselards, 14世纪瑞士使用

[^21]: stilettos

[^22]: dirks

[^23]: daggers

[^24]: cleavers

[^25]: sickles

[^26]: sickles

[^27]: hatchets

[^28]: hatchets, 北美印第安人多用

[^29]: hand axes

[^30]: double-bladedaxes

[^31]: long-bearded axes

[^32]: adzes

[^33]: pikes

[^34]: partisans, 排队枪毙时代军官所持

[^35]: fauchards, 文艺复兴后欧洲出现

[^36]: sarissas, 马其顿人所用

[^37]: voulges

[^38]: Lochaberaxes, 苏格兰高地人使用的战斧, 长7英尺

[^39]: boarspears, 古二爷手下的瑞典军队使用

[^40]: tridents

[^41]: halberds, 一侧有刃可劈砍, 顶端有尖头

[^42]: scythes

[^43]: halfpikes

[^44]: hastas, 罗马军团投掷武器

[^45]: Hope and Despair.

[^46]: 不懂是什么

[^47]: lascannon

[^48]: Gadian skysharks

[^49]: Sergeant Lennian

[^50]: Lion of Caliban

[^51]: Chaos

[^52]: Imperial Truth

[^缺失-1]: 本句缺失, 摘录自'雄狮'

[^缺失-2]: 本段缺失, 摘录自'雄狮'
