---
prev:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/原体/狮王/src/chapter6'
next:
  text: 'Chapter 8'
  link: '/原体/狮王/src/chapter8'
---

# 原体-狮王-正文-chapter7

从钢铁之手士官的胸膛拔出manreaper, 刀刃没有染血, 只是散发着幽幽的黄色光芒, 泰丰穿过通向8号塔前面空地的门. 8辆乳齿象的影子映照在他的身上, 巨大的载具默无声息, 驾驭它们的车组人员都已被守墓人消灭, 死亡守卫们现在前往夺取3号塔, 从那里可以到达Magellix站的大门.

"指挥官, 我们接到舰队的通讯." 维奥斯的声音里充满了急促.

"为什么他们还不对暗黑天使发起攻击?" 跟在战士们后面, 步伐沉重而缓慢的泰丰不满地说道.

"暗黑天使占据了我们舰队和钢铁之手中间的阵位, 如果我们发起攻击, 那钢铁之手就会绕到侧翼, 包抄我们, 还有一个更加紧要的问题, 指挥官, 莱恩的战斗驳船向Magellix 站发射了一枚鱼雷."

"虚张声势!" 泰丰立刻说道, "莱恩不会在我们和钢铁之手之前更早地摧毁Magellix 站, 这里的设施太宝贵, 他不会冒险轻易摧毁它们, 继续进攻."

"你确定要这样做吗, 指挥官? 我们已经探测到鱼雷的弹头是旋风弹头, 它可以抹掉Magellix 站和周围100平方英里的地方, 我们和图丘查也一样会完蛋. 舰队还报告, 又有7艘暗黑天使的船进入星系."

泰丰停下来, 一个想法冒上心头, 他把怀疑告诉了维奥斯.

"如果莱恩不想要图丘查, 只是想阻止我们得到它, 会不会这样?"

"指挥官, 我们不能冒险猜测莱恩的意图, 我们必须要撤退, 如果被消灭, 那就什么都没有了."

懊恼地低吼几声, 泰丰激活通向全部战士的通讯频道, 发出一连串命令, 把正准备向Magellix 站大门发起最后攻势的战士们拉了回来, 但不是撤退, 他让手下占据可以俯瞰Magellix 站位置的制高点, 同时守卫着下方的道路. 命令下达完之后, 泰丰把通讯切换到公共频道.

"现在满意了? 第一军团的狮王[^1]?" 泰丰怒吼道, "我尊重你的停火命令! 但你要知道, 你已经介入死亡守卫军团的事务, 那对你没什么好处."

令泰丰惊讶的是, 他没有预料到他的谩骂会得到回应, 通讯频道中传出一个回音, 那是和之前一样的声音, 暗黑天使的基因原体的声音. 现在收回那些轻率的话已经太晚, 哪怕莱恩要求, 轻蔑骄狂的泰丰也绝不容许自己低三下四地道歉.

"看看西边."

泰丰看往莱恩指示的方向, 遥远的上层大气中一道闪光亮起, 一阵突然泛起的雷电风暴让翡翠色的厚重云层疯狂旋转, 一会之后, 鱼雷爆炸产生裂缝的声音传到泰丰耳中.

"你, 泰丰连长. 只能留下不超过100人的力量充当你的卫队留在Magellix 站, 参加我主持下的谈判, 其余的人必须全部离开, 登船之后再离开轨道200000英里, 如果不服从, 那毁灭就是你的命运. 同样的话我已经跟钢铁之手的米多亚连长说了."

通讯在泰丰做出反映之前就被切断, 他面对这样赤果果的最后通牒也没有可说的. 他看到西方天空中巨大的孔洞就像伤痕一样印在蔚蓝的天宇中, 意识到莱恩的威胁并不是空洞无力. 到现在, 他的任务已经失败, 但并不意味着他要放弃目标, 他还有暗黑天使尚不知晓的手段.

"维奥斯, 100名守墓人组成荣誉卫队, 其余的人返回轨道, 剩下的守墓人回到" 终焉号", 你亲自去控制dearthfield, 先让莱恩暂时相信他是佩尔蒂图斯的主人."

"明白了, 指挥官, 守墓人将重新整休, 准备下一次的进攻, 我们不会在这里失败."

--------

笼罩在Magellix 站内部的浓雾, 被风暴鸟下降时的等离子尾焰和机翼引动的气流吹散, 鹰一样的飞船在地面着陆, 飞扬的尘土沉积下来, 浓雾从周围的塔楼之间重新冒出, 庞大的机体也静静地停在地面.

在外面降落的运输艇和Magellix站大门之间, 站立了1000[^2]名暗黑天使, 死亡守卫在一边被隔开, 与之相对, 在开阔地的另一边, 是钢铁之手, 只有泰丰和米多亚被允许接近莱恩的风暴鸟. 两名身披重甲的巨人夹着一群披着红色长袍的机械教侍僧[^3], 除了两个以外, 所有的侍僧头部都裹在圆形的呼吸器里面, 那两人胸部和脸上附加有辅助呼吸的配件, 已不需额外的帮助就可以在佩尔蒂图斯并不友好的环境中自如呼吸.

莱恩走下登机斜甲板, 考斯韦恩在他的右边, 而左边是最先抵达的塔拉甘连长, 后面是许多旗手和许多随从, 他们携带着以往原体出巡所必备的卡利班物品: 铭刻战功的纪念牌, 高脚酒杯, 王冠, 盾牌, 还有许多与莱恩的位阶和使命相联系的物件. 紧随其后的是智库的小方阵, 从轨道集结于此的有6人, 他们的蓝色袍子在似缓实疾的风中猎猎作响, 佩尔蒂图斯的高气压可以把原本缓慢的阵风变成疾风, 甚至可以让一个普通人都吹得喘不过气来. 暗黑天使整齐如一地举起手中的爆弹枪, 重武器或者剑, 向他们的原体致敬.

莱恩并没有戴头盔, 尽管刺鼻的空气在喉咙里弥漫, 肺部也能明显感到压力, 但他要让所有在场的人都知道, 他是一位原体, 手握一整只军团, 暗黑天使, 第一军团, 还有其他的力量. 旗手们分离通向大门道路的两边, 莱恩的诸多头衔被他们用外放系统, 以整齐的声音报出.

莱恩的盔甲被打磨抛光得闪闪发亮, 黑色的珐琅在钻石的衬托下, 犹如漆黑的夜空一样深邃, 华丽的金色部分远望像是星辰之心来到世间, 闪耀不已. 一件红色的斗篷披在身后, 用卡利班精湛技艺制作的5米斗篷在空中漂浮, 是10个短剑形状的装置在发挥着作用, 上面刻着莱恩家园世界上10个骑士团的名字. 莱恩的左侧, 佩着一把双手巨剑[^4]: 阿达曼特[^5], 黄金剑柄, 还有镶嵌其上的红宝石, 与盔甲交相辉映.

右边的腰带上挂着6个圆筒, 有普通人的前臂一般大小, 铂金材质, 红色皮革封口, 里面装着卡利班宣言[^6], 这是莱恩执掌暗黑天使军团后发布的第一条敕令, 他发誓卡利班将永远为帝皇效力.

莱恩带着随从以尽可能完美的步伐走下登机斜甲板, 向正在等待的机械教众人走去, 他们将按照位阶高低依次介绍自己, 莱恩听完之后让前11名干瘪, 半机械半血肉的男男女女退下, 带着威势, 把注意力集中到最后一个: 高级贤者伊亚西斯[^7], Magellix 站的总监, 图丘查的监管者, 职位跟之前他的使者回报给他的情报一致.

伊亚西斯身体矮小, 不足1米, 如果不是贤者把面罩离拉开, 露出一张长成圆锥形, 衰老严肃的脸, 莱恩还以为他只是一个未成年的侍从. 贤者颅骨后面拉得很长, 被一系列不同的电路板隔开, 这些电路板绕着一个奇怪的点自动移动, 时而扩张时而收缩, 也许代表了机械牧师的心情波动.

细细的手指看似没有血肉, 从手中伸出, 在伊亚西斯沉重的袖口中缠绕摩擦, 瘦弱的肩膀远比原体小得多, 矮小的机械牧师感觉到莱恩如果要威胁他的话, 原体可以用他的脚像神话中的巨人一样, 轻松地碾碎他. 贤者没有犹豫, 他尖细的声音几乎被罩在他脑袋的呼吸面罩所挡住, 但这些话都是具有权威性和精确性的.

"很高兴欢迎你再次来到佩尔蒂图斯, 卡利班的莱恩," 伊亚西斯点了点头, "请跟我来."

莱恩感到一阵不耐烦, 在细小的伊亚西斯的陪同下, 他不得不准备调整自己的步伐, 但当贤者的随从散开, 莱恩发现的自己的担心是没有必要的. 一套机械装置, 伊亚西斯可以通过一条狭窄的梯子, 登上机器, 他的腿和装置上凹槽刚好契合, 与整台机器合为一体, 随着伊亚西斯启动机器, 随着轴承的摩擦声, 机器站起身来, 腿伸直, 高度几可与原体平齐, 远高于他的仆从, 但莱恩仍比机械贤者和他的机器还要高.

来到大门的时候, 莱恩看到一个银黑涂装的战士站在考斯韦恩旁边: 米多亚, 而泰丰则和塔拉甘在一起, 莱恩不理会其它的军团, 走进大门. 进入里面, 莱恩向他的"客人" 打了声招呼.

"泰丰连长, 米多亚连长," 莱恩并不确定要对他们说什么, 这两个人目前都是个麻烦, 正如在'不屈真理'上对考斯韦恩说的那样, 对他人的立场和忠诚做出仓促鲁莽的判断是不合适的. 所以, 说了一句之后, 莱恩转向伊亚西斯. "贤者, 请将两位连长送到一个合适的地方, 让他们在那等我回来, 小兄弟们, 帮我招呼他们. 两位连长, 我提醒你们, 佩尔蒂图斯的一切都在我的庇护之下, 别让我的面子上不好看."

将此事先敷衍过去, 莱恩转身向深处走去, 继续穿过一扇门, 房间稍稍向下倾斜, 远处还有3个拱门, 每个拱门后都有一组自动电梯, 往下延伸向Magellix 站的心脏.

"右边的那个门, 原体," 伊亚西斯提醒, "让我来告诉你是怎么回事."

--------

大多数机械教的设施在莱恩上一次来到佩尔蒂图斯的时候还不存在, 下方的隧道莱恩还是很熟悉的, 周围的陶钢立柱和地板是新加装的, 但这条通道的蜿蜒曲折对于莱恩来说还是记忆犹深. 所以当他走出升降机, 来到离地面500米深的地方时, 他可以准确无误地找到通向保存那台机器的洞穴的方向.

上一次莱恩走在这些隧道的时候, 疯狂的机械邪教徒一路死在他的手上. 佩尔蒂图斯的人民被机器奴役, 成群结队地被暗黑天使和新更名的死亡守卫消灭.

那是莱恩第一次与莫塔里安相见, 两人第一次见面弄得很不愉快, 导致两位原体都不喜欢对方, 但并不妨碍两个军团为了大远征的事业奋战. 直至不久以前, 两个军团都还在帝皇统一的旗帜下战斗.

佩尔蒂图斯人曾在这里对他们已经失去生命的独裁者顶礼膜拜, 但如今, 只有原体的战靴和伊亚西斯的行走装置的声音在隧道里回荡.

来到中央的洞穴, 莱恩发现通向内部的通道被一扇巨大的门户挡住. 上面刻有机械教的标志, 伊亚西斯驱动他的机械腿走上前去, 把一只手按向门边的一块金属板.

莱恩锐利的眼神看见了科技牧师在伸出手时, 手腕上显露的奥秘: 他所剩不多的皮肤上有个难以分清轮廓的模糊印记. 原体很快就知道那起什么作用, 一个可以激活生物电子脉冲的隐蔽标志.

机械教广泛地使用它们-----就像卡利班和帝国的其它星球的一些隐秘命令一样. 但莱恩从未见过伊亚西斯手臂上的这一图案.

它是一条抽象化的龙, 翅膀收拢起来. 紧紧地缠绕着身体, 将它的脖子, 身体, 头和尾巴紧密地结合在一起.

"你的'纹身'有什么特殊的意义?" 莱恩问道, 这是门内传来一声沉重的开启声, 左右门扉同时打开, "我对机械教的习惯有所了解, 但那个我却从未见过."

伊亚西斯的呼吸急促了一下, 看向自己手腕的目光似乎有些懊恼, 片刻之后, 他的面容缓和下来, 向原体挤出一个尴尬的笑容.

"一个孩童时代的崇拜物, 没什么的, 莱恩." 伊亚西斯说, 他停顿了一下, 片刻后, 龙从他枯萎的血肉中凸显, 泛着深红色, "龙之教团, 一个早已不复存在的教派, 我可以肯定. 现在你可以很清楚地看到它出现在我皮肤的下面, 但很多时候, 我都记不起它的存在."

随着内部气体的泻出, 门被打开了, 露出的洞穴跟莱恩记忆中的相吻合, 虽然改变了很多, 但仍是同一个地方, 拱形的洞顶高达70余米, 可以看到各种颜色的带状岩层, 固定在岩石上的圆环作为承重的基座, 让铁链可以垂下, 作为天然气灯具的连接.

平台, 通道, 台阶和上下阶梯围绕着一台机器, 密密麻麻的探针传感器, 检测设备等把这台亚空间装置包在中间. 那个东西就在那里, 但感知中, 或者说潜意识里, 就像囊括了一整个星系在半空中, 有种掌中世界的感觉.

那是一个完美的球体, 通体呈深邃的灰黑色, 金色的光斑在表面缓慢地游动. 直径10.67米, 莱恩清楚地记得机械教的测量数据, 构成它的材质未知, 不论是钻孔器, 探针探测器, 还是其他的工具, 都无法在其表面留下丝毫痕迹.

莱恩知道接下来的事情与他有关, 同时有种异样的感觉, 他不确定该怎么说出来, 也不确定亚空间装置怎么感应并反馈. 但事实是, 莱恩确定它可以"看见" 自己的到来, 相信就像第一次进入这里的时候那样, 在那个时候数百名衣衫褴褛的佩尔蒂图斯人不愿或是不能放下手中原始的武器, 接着就在几分钟内被消灭殆尽, 为了他们信仰的图腾流尽最后一滴血.

还有一些东西, 起初在杂乱无章的机械教之物中没有被注意到, 球体表面有两个凸起, 两个端点各有一个, 只有几厘米长. 圆形的节点与装置上方和下方的线路盖板接触, 这些面板又通过蛛网般让人眼花缭乱的线路和电缆连接到周围的机器上.

在球体的前面摆有一个垫子, 年龄7 8岁, 不会更大. 他一动不动地侧躺着, 闭着眼睛, 身体僵硬得像一具尸体, 如果不是因为胸口还在微微起伏, 那可能就真是的一个死人. 莱恩可以听到男孩的心脏在缓慢地跳动, 还能闻到空气中汗臭与尿骚交织的味道.

一根管子接到男孩的背后, 一根直接脑袋, 环绕着亚空间引擎的机械阵列把他联结在一起, 莱恩的视线刚一落在男孩的身上, 他就翻身坐起, 像一只被蹩脚的魔术师操纵的木偶一样摇摇晃晃. 男孩的眼睛呆滞, 四肢僵硬, 原体看了一眼异形球体, 金色的光斑比之前移动得更快, 在球体表面的黑暗中搅起漩涡, 形成新的图案.

"你回来了." 男孩的声音平静漠然, 脸上没有波动, 但一只手举起, 不安地挥动着.

"是它在说话?" 莱恩看向伊亚西斯, 后者耸了耸肩膀.

"我们看不出它的结构和运行方式, 在我们被迫消灭他们的文明之前, 它似乎有某种方式可以与佩尔蒂图斯人沟通, 我们花了将近30年的时间才设计出这样一个粗糙的链接方式, 在图丘查上面, 我们学到了很多东西, 那是合作性的, 或者换种说法, 知识的转移."

"我也听到了," 男孩说, "你似乎有点不高兴?"

"你记得我." 莱恩没能控制住情绪, 他怒视着伊亚西斯, "为什么这孩子会这样, 我们为让佩尔蒂图斯摆脱为奴的命运而战, 现在你又将他变成了另一种奴隶."

"蛤, 这些," 伊亚西斯不屑地挥了挥手, "这只是机仆, 莱恩, 我们尝试运用各种程序语言, 逻辑对数, 基于密码的语言, 都都不起作用. 不过有了机仆, 几天之后, 它就能链接上已经建立的神经借口."

"那真是太巧了." 莱恩哼了一声.

"那不是巧合, 我被设计成可以与人类相结合, 莱恩, 我可以这么称呼你吗? 我无意中听到贤者是这么叫你的, 这样的称呼正确吗?"

原体无视机器提出的问题, 但男孩的声音还是萦绕在他的脑海里.

"你到底是什么," 莱恩向前走到傀儡机仆的手臂可以触及的地方.

"我是图丘查, 莱恩, 我是一切万物. 我相信贤者和我是朋友, 尽管有时候他冲我发火, 有时候我尝试对他的怒火保持耐心."

"我问你是什么, 不是问你是谁? 该死的, 我到底在说什么? 你是一台机器, 一台精密的机器, 其他什么也不是."

"我既万物, 无处不在, 我曾是死亡之海的仆从[^8], 现在, 我是机械教的朋友."

"你很危险," 莱恩说, "为了争夺你, 一场战争正在进行之中, 我应该毁掉你, 平息流血和战乱."

"你不能这样做, 莱恩, 你也不想这样做, 所有人都渴望占有我, 有个叫泰丰的家伙更是朝夕暮想."

"另一个人, 我很不喜欢他, 米多亚, 他的身上太多钢铁. 而你, 莱恩. . . . 我既不喜欢, 也不排斥, 你吓了我一跳, 莱恩, 直至你的到来, 我才知道恐惧是什么, 你的再次出现让我很吃惊, 我不希望被摧毁."

很难想象这些话是从男孩的嘴里说出来的, 莱恩下意识地看向闪闪发光的球体而不是男孩.

"伊亚西斯, 我的玩偶需要更多的营养." 就像图丘查说的那样, 男孩的膀胱被清空, 一条小溪从腿上流到陶钢地板, 汇成一个小水泊. "抱歉, 莱恩, 我还没能掌握这一本能, 这方面的控制有些薄弱."

"这是第三个机仆了," 科技牧师解释道, "以前的那些年龄都不合适, 因此, 我们希望这一个能比以前的使用更长时间."

"你似乎对地表上发生的事情一清二楚." 莱恩压下对伊亚西斯对生命漠然的不满, 即使那些只是不会思考的机仆.

"我通过他们来了解." 图丘查说, "我可以通过他们的脑海和意识来办到, 对你也是一样, 但你的太过于沉重, 我不能多加利用, 你是如何承受如此负担的?"

"我的智慧?"

"你, 你的罪孽."

莱恩不想回答, 不想在伊亚西斯面前透露一些东西, 他宁愿永远锁在自己的心海里.

"它有什么用途?" 莱恩要求伊亚西斯回答, "佩尔蒂图斯没有被完全消灭只因它对帝国还有利用价值."

"它确实有用." 伊亚西斯似乎有些生气, "图丘查, 请告诉原体你的能力."

在莱恩提出任何异议之前, 他感到身体一阵倾斜, 大脑一阵天旋地转, 像是亚空间跳跃和快速传送. 黑暗瞬间笼罩了他的双眼, 当眼睛恢复清明, 他发现自己已经不在铸造世界下方.

他们现在身处'不屈真理'的王座室, 图丘查和他的化身, 就这样单独飘在王座的后面, 而伊亚西斯则在原体右边几米处, 并没有改变位置, 警报声响起, 那是斯坦纽斯的声音.

"战斗警报, 所有船员进入战位, 盖勒力场正在升起, 五分钟后, 全部完成. 重复, 我们被弹进亚空间, 盖勒力场正在升起, 做好战斗准备."

莱恩目瞪口呆, 无法理解过去的几秒发生了什么, 他最终意识到, 图丘查一定是把这艘战舰移进了亚空间, 并瞬间将原体和科技牧师移到了船上, 一方面, 莱恩被这样危险的情况吓倒, 天真的伊亚西斯居然允许这样的情况发生. 吃惊之后, 原体惊叹于这种空前的力量.

"图丘查," 莱恩慢慢地斟酌着说辞, 认为与不可与此的机器做"朋友" 是明智的, "我们现在在哪里?"

"在你们称为佩尔蒂图斯的地方附近, 莱恩."

原体看向伊亚西斯, 眉头紧锁.

"附近? 这怎么可能, 我们离星球和恒星这么近, 怎么可能跃迁?"

"图丘查不需要担心这些事情, 莱恩." 科技牧师没有牙齿的嘴咧出一个笑容, "它可以直接从实体宇宙来到亚空间, 不会被亚空间反噬或者迷失."

"为什么我之前不知道有这回事?" 莱恩语气不善.

"我们的研究还远未完成, 目前这是属于图丘查的心血来潮, 正如你看到的那样, 呃, 可以说是图丘查的喜怒无常."

"图丘查, 我希望你让我们和这艘船返回佩尔蒂图斯," 莱恩保持着平静和友好的语气, 他突然意识到自己并不安全.

"当然, 莱恩," 男孩瘦削, 没有血色的嘴唇挤出一个莱恩看起来很是可恶的笑容, "你要把其他的船也转移吗?"

[^1]: Lion of the First

[^2]: a thousand

[^3]: Mechanicum-acolytes

[^4]: great-sword

[^5]: Adamant, 战锤的精金, 但是兵器名取其音译

[^6]: Proclamations-of-Caliban

[^7]: High-Magos-Khir-Doth-Iaxis

[^8]: Servant of the Deadly Seas
