---
prev:
  text: 'Chapter 8'
  link: '/原体/狮王/src/chapter8'
---

# 原体-狮王-正文-chapter9

屏幕上, 米多亚连长的穿梭机消失在重巡洋舰[^1]的阴影中, 另一个屏幕, 莱恩看到死亡守卫的"终焉" 点火离开, 离佩尔蒂图斯越来越远, 随着米多亚和泰丰分别返回他的座舰, 莱恩准备转身离开. 这时, 菲亚娜通过一名通讯军官发汇报的请求.

"转接到扬声器," 莱恩指着通信官, 让后者颇为惊讶.

"尊贵的原体, 我的家族成员和我都察觉到佩尔蒂图斯铸造世界附近的亚空间发生扭曲." 菲亚娜的声音通过扬声器响起.

"图丘查?" 原体问道.

"不, 不一样, 像是小型涡流, 贯穿亚空间的一个洞."

"在哪出现? 通向哪里?"

"给我一点时间, 尊贵的原体, 正在定位出现异常的地点."

"升起虚空盾," 斯坦纽斯命令, "战斗人员就位."

莱恩没有干预部下的防御命令, 他双臂交叉在胸前, 看着显示战情的屏幕和显示在其中的"终焉", 同时听着菲亚娜的汇报, 仿佛她就在面前.

"检测到佩尔蒂图斯能量异常, 舰长."

"先升起虚空盾."

"亚空间的紊乱点已经定位, 很小的波动." 导航员也报告说, "我不知道是如何办到的, 但似乎源头是死亡守卫的旗舰."

"通向哪里? 具体的方向?" 莱恩问.

"佩尔蒂图斯铸造世界, 尊贵的原体, 那是亚空间通道的一种形式, 直通心脏, 我从未见过这样的方式."

"考斯韦恩!" 莱恩呼叫他的近卫, 罕见地称呼全名.

此时的考斯韦恩正站在右舷接泊甲板的一条廊道上, 看着米多亚和泰丰的离开.

"在, 主上?"

"召集卫队, 还有智库, 在2号传送大厅等我."

"要去哪?"

"去 Magellix站 , 死亡守卫想偷走亚空间机器."

--------

泰丰的manreaper把一名敌军由下往上从中间斩成对称的两片, 镰刀的动力场把喷洒出的血液一下子蒸发. 随着残躯摔在地上, 前面又有一队新的护教军出现, 机械教的生物强化战士并不吝啬使用手中的武器, 激光和导弹在隧道中倾泻着怒火, 而守墓人也不甘示弱给予还击.

泰丰手上的自动炮砰砰作响, 反击的导弹和爆弹准确地命中半血肉半机械的守卫.

终结者们继续着无情的突击, 踩过仍闪烁着火花和淌着鲜血的护教军, 穿过长廊来到图丘查的囚牢. 更多的护教军涌出, 然后像撞在礁石上的浪花一样, 被终结者碾碎, 对守墓人造成的伤害微乎其微.

队列前头的泰丰试图再次使用亚空间传送的方式把手下送进内部. 但这一次, 慈父的馈赠就没有那么慷慨了, 泰丰觉得盔甲下面的皮肤沉重异常. 整个身体都在发痒, 打开虫洞回到现实空间的时候, 脑子会不时的晕眩.

"我们是最先到达的, 当时为什么不这么做?" 站在泰丰左边的维奥斯问道, "我们本可以在暗黑天使到来之前接管那个东西."

"当时我不知道图丘查是处于活跃状态," 泰丰回答, "没有办法把它弄回" 终焉", 我没有这个能力, 它的质量远比看上去的要大, 大部分的结构只存在于亚空间之中."

"工程学上的奇迹." 维奥斯感叹.

"是慈父的伟绩." 泰丰一边走进图丘查所在的大厅一边纠正维奥斯的错误. 突然, 腹部的一阵剧痛让死亡守卫的指挥官停下脚步, 他紧咬牙关, 因为觉得有东西在他的脏腑内蠕动, 甚至有那么一种感觉: 他的肠子被地狱的啮齿类生物拉了出来. 几秒钟后, 疼痛平息了.

图丘查的球体就在大厅中央, 四周是机械教的研究装置. 泰丰被其表面流过的图形之美深深地打动, 色彩不断变化, 有一种催眠的效果. 泰丰强迫自己移开目光, 看向一个跪在图丘查面前的身影, 他穿着红色长袍, 面目隐藏在兜帽之中.

抬起收割者自动炮对准跪着的人, 但泰丰却没有按下扳机, 那是因为一个孩子的声音打破了静默.

"停下, 别伤害他!"

一个年轻人睁开缠绕在图丘查周围的线缆, 他的皮肤蜡黄, 泰丰花了一点时间才意识到机仆的身体被图丘查操纵了.

"他应该死," 指挥官说道, "他是囚禁你的狱卒, 理应受到惩罚."

机仆的嘴巴动了动, 泰丰认为他是在笑.

"我不会被囚禁, 任何人都做不到把我关起来."

"很好, 你可以跟我们一起走."

年轻人没有回答, 而是抬头看向上方, 似要看穿厚厚的地层.

"你的时间不多了, 暮色侵袭者的泰丰," 他说, "莱恩来了, 一心要你的脑袋, 你的战士正在被屠杀."

似在印证他的话, 第一道通讯传来, 三个小队的守墓人遭到了攻击, 他们的报告很短暂, 只说到暗黑天使原体凶猛的长剑和他身边带着兜帽, 有着猩红双眼和利爪的面具战士. 十秒之后, 泰丰的手下再无声息.

"他带上了灵能者," 泰丰告诉维奥斯, "我们无法与这样的组合相抗衡, 告诉 还有其他人, 让他们撤到这里."

"我们现在是死亡守卫了," 泰丰纠正图丘查, "我无法强迫你上我的船, 如果你想自由的话, 就跟我走."

"自由?" 机仆再次露出意味难明的笑容, "为了莱恩的再次到来, 我已经等待了太久的时间. 第一次的时候, 我就看到了他, 知道他就是我的救世主. 佩尔蒂图斯人把我困在这里, 而伊亚西斯帮助我挣脱了束缚, 我留在这里的唯一原因就是我知道莱恩还会回来找我."

"他是为了毁掉你."

"他是为了拥有我, 像之前的其他人一样," 图丘查回答, "我不害怕, 勇敢的泰丰, 你必须完成你的使命, 你的原体在等着你, 如果你死在这里, 那可就太浪费了, 让我来帮你吧."

突如其来的传送把泰丰的反对扼在喉咙中, 片刻之后, 他身处"终焉", 残存的守墓人也一样.

"发生了什么?" 维奥斯晃了晃脑袋, 他发现自己来到了"终焉" 的舰桥, "设定跳跃点, 暗黑天使很快会追上我们."

"不必了," 泰丰很清楚心中的压力, "图丘查已经把我们弄到足够安全的地方."

让仆从退下, 泰丰一个人站在房间里. 有些露出的金属舱壁已经生锈, 不加掩饰的灯光将一切照得纤毫毕现. 泰丰剥下最后一层已经湿透的衣物, 仍在一边, 露出了苍白的肉体, 他不明白发生了什么事.

慈父派遣他来佩尔蒂图斯铸造世界, 从机械教手上夺取图丘查, 但他失败了.

肠子的疼痛还没有完全消失, 死亡守卫的指挥官低头看着肚子, 肌肉之下, 黑色甲壳一目了然, 胸部下方的皮肤中, 还有一些别的东西, 只是由于胸部曲线的遮挡, 看不清楚. 所以泰丰照了照镜子.

在太阳穴下方, 有三个大水泡, 每个都像他的拇指一样大, 呈三角形排列, 并且相互接触. 它们的颜色为深红色, 外面有一圈黑环, 水泡里面是清澈的液体, 泰丰用手指轻轻戳了一下水泡, 没有痛感, 相反, 是让他身心飘飘然的愉悦.

泰丰思索了一会, 有了新的领悟, 他释放了图丘查, 通过前来佩尔蒂图斯, 他把莱恩的视线引向别处, 也许未知的地方新的变化让局势再次发生改变, 让慈父的宏伟蓝图向成功的又迈出一大步. 他身体的三个水泡就是奖赏, 是慈父的标志, 泰丰的忠诚已被注意到, 现在开始直至永远, 都被打上慈父爱的印记.

当然, 现在只是开始, 守墓人是第一个, 然而慈父想要的所有死亡守卫的爱与忠诚, 尤其是莫塔里安的忠诚与爱.

--------

"你确定他是这么说的?" 洛拉米奇看着米多亚, 两人离开接泊甲板, 走回指挥大厅.

"我是一字不漏地转述莱恩的话." 米多亚证实自己所说之话的准确无误, "他的话很明确, <告诉基里曼, 我会响应他的>, 莱恩对我说, <叫他等着我, 我会去的>, 就是这样."

--------

第一军团之主如过去的夜晚一样端坐, 背靠着用象牙装饰的华丽黑曜石王座. 他的手肘倚在王座精心雕琢的扶手之上, 手指在面前制成尖塔的形状, 堪堪触及他的嘴唇.

坚定的眼眸, 荡漾着卡利班森林严酷的深绿, 凝视的目光一动不动地盯着闪着宝石般光芒的星图.

伊亚西斯和那台机器已经被安全地安置在'不屈真理'的深处, 佩尔蒂图斯铸造世界已在一个小时里化作飞舞的尘埃和残垣断壁, 一点东西都没有给垂涎它的军团留下.

莱恩的嘴唇动了动, 幅度轻微得不是有心的观察者都不会注意到. 只有拥有超人听觉的原体本身才能听到近乎不动的嘴唇中发出的自语.

"科兹已是我的囊中之物," 莱恩对着阴影说着话, 他的独白隔了几分钟就停顿一会, 仿佛是在让别人说话, "有了图丘查, 我们就能逮到午夜领主, 我们必须小心行事, 急躁不得."

"是的, 是时机正确, 不能像以前那样, 如果科兹发现我们的战略发生突然的变化, 那他有可能放弃萨拉马斯, 你是对的, 那样对我们没什么好处."

莱恩停顿一下, 揉揉额头.

"基里曼, 最好的结果是个被误导的蠢货, 最坏的结果是成了叛徒的走狗." 原体深吸一口气, "我知道, 但我不会屈服, 不管是荷鲁斯还是基里曼, 都别想办到. 科兹对此有清醒的认识, 只是我之前被愤怒蒙蔽了双眼. 让历史重回正确轨道的重任已落在我肩上, 每个事件的发生都有利有弊, 对我的每一个兄弟的影响也是有不同的影响. 科兹试图用无休止的战争来削弱军团的士气和战力, 但这没什么, 战争本就是暗黑天使的职责. 是的, 他们都为面对挑战做好了准备. 不会有新的皇帝出现, 只有永不停息的战争, 我的兄弟们彼此争夺, 流血不止, 直至最后把血流干."

"永恒的斗争没有胜利者. 不, 他不会不知道, 帝皇是独一无二的, 其他人何德何能可以接过他的权杖, 与帝皇比肩. 我将在阿斯塔特军团毁灭自己之前, 在泰拉重建新的权力秩序. 面对相互毁灭的未来, 我的兄弟们会同意和解, 荷鲁斯将不得不再次承认帝皇的至高无上, 服从他的权威, 基里曼和其他人也不敢篡夺他们真正主人的权柄."

莱恩停下话语, 轻轻摇摇头, 他的目光落在左边, 阴影中一个矮小的身影出现. 它的高度不及人类的膝盖高, 穿着黯黑的长袍, 灵活的手包裹着手套露了出来, 但其余的身体和面容隐藏在阴影中, 身材矮小的生物抬头看向莱恩, 兜帽中亮起了两团火焰.

"不, 那太过于重要," 原体说, "即使你说的是真的, 我也不能马上返回卡利班, 我必须要先阻止荷鲁斯和基里曼."

小人低下头, 莱恩也一样, 他的低语充满哀伤.

"是的, 哪怕要搭上我的军团."

[^1]: Fastidious-Prosecutor

--------

全文完
