---
prev:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/原体/狮王/src/chapter5'
next:
  text: 'Chapter 7'
  link: '/原体/狮王/src/chapter7'
---

# 原体-狮王-正文-chapter6

当'不屈真理'完全进入亚空间, 盖勒立场完全隔绝紊乱无序的能量之后, 暗黑天使开始发起有效的反击. 正如菲亚娜所提议的那样, nephilla变得虚弱, 已无法从它们的领域中抽取能量, 在暗黑天使的枪口下变得脆弱, 在重新起用的智库带领和莱恩的亲自指挥下, 战斗驳船的每一部分都得到了净化, 残存的攻击者都被从藏身之处赶出来, 然后用炮火一一放倒.

两天里, 净化行动一直在持续, 通道, 回廊, 甲板, 舱室, 引擎间, 舰员宿舍都回荡着爆弹枪的怒吼和第一军团的复仇战号.

大约300名暗黑天使在战斗中阵亡, 他们中的很多人是在袭击开始的一个小时内战死的. 两倍以上的军团仆从和舰员被屠杀[^1], 药剂师的治疗室里躺满战斗中幸存的军团战士, 他们中的一些人, 伤口怪异而可怕, 非自然的腐烂, 不断长出的水泡, 止不住的缓慢失血. 尽管药剂师们尽了最大的努力, 但也对这些伤口无计可施.

菲亚娜也在被治疗的人中, 第三只眼的反噬让她受到重创, 所幸尚无性命之忧. 躺在病床上的她看起来只是一个干瘪的老婆子, 她的肉体并无大碍, 只是由于面对nephilla时, 精神层面的交锋让她的大脑宕机了, 尽管如此, 她和她的同伴们仍尽其所能帮助了军团. 亚空间被盖勒力场所隔开以后, nephilla在她们的另类视野下无所遁形, 无论隐藏得多深, 多巧妙, 她们都可以轻易地指引暗黑天使, 毫不费劲地把目标消灭掉. 更重要的是, 导航者们必须要在暗黑天使基因原体的严厉催促之下, 以最快的速度引导'不屈真理'前往佩尔蒂图斯.

在导航者宣布到达佩尔蒂图斯附近之前的8天, 菲亚娜女士已经恢复了一些, 并能重新回到她的岗位, 给'不屈真理'导航. 在到达目的地之前, 她请求与莱恩会面, 然后她才会同意'不屈真理'回到实体宇宙. 一如既往, 莱恩在王座室接见了她, 一旁的仍是考斯韦恩和斯坦纽斯. 菲亚娜留意到原体近卫在她接受治疗的时候曾前往探望过几次, 但她没有机会与考斯韦恩讨论之前遇到的敌人是什么, 现在也不是讨论这个的时候, 因为莱恩对亚空间航行的延误已经很不耐烦了.

"事情有些古怪." 菲亚娜是这么向要求知道其犹豫原因的莱恩这么解释的, 她不得不将身体倚在一根手杖之上, 那是一位技术军士为她制作的, 由一根螺纹管材构成, 顶端是一块黑色石头, 材质与动力甲关节连接处使用的材料是一样的.

她的声音变成了呢喃的耳语, 还不时被沉重的喘息声打断, "用所有的方式观察和计算之后, 可以确定我们已经到达佩尔蒂图斯附近, 但过去的3个小时里, 我们一直无法看到任何一座亚空间灯塔的光芒, 以帮助确认我们的发现."

"是亚空间风暴?" 考斯韦恩问道.

"与此相反, 这个地方的亚空间是令人难以置信的平静, 平静得有些不安. 几乎没有任何波动, 好像洋流和潮汐都已被平复, 变成不存在的东西, 我相信正是这种平静带来的效应抑制了灯塔的信号."

"这不是什么秘密," 莱恩的表情缓和下来, "我们第一次到达这里的时候也发现了同样的情况. 这种平静的现象, 机械教告诉我, 只是他们在佩尔蒂图斯铸造世界[^2]所进行工作的副作用, 它证实我们已经到达. 斯坦纽斯舰长, 尽快安排跳跃."

"是某个东西导致了如此古怪, 尊贵的原体." 菲亚娜坚持道, 向前迈了一大步, "我和其他的导航者能感应到它的存在, 能够触摸到它给于亚空间的压力, 稳定的表面之下潜藏着汹涌的暗潮."

"你的发现已经被记录, 菲亚娜女士." 莱恩站起身来结束了此次的对话, "后续的发现你直接向斯坦纽斯舰长汇报."

莱恩不以为然的反应并没有动摇首席导航者对这一发现的不安, 但她知道与原体抗辩绝非明智之举, 对方的注意力已转向考斯韦恩, 她只能默默低头, 心中想着总有一天她将揭开这个秘密.

几艘暗黑天使的船已经在'不屈真理'回到现实宇宙, 建立起有效的通讯之前已经到达这个星系, 与此同时, 还有10多艘船仍在亚空间中漂泊. 舰队通过亚空间机动从不是易事, 风暴更是加剧了机动的难度, 而也是暗黑天使在萨拉马斯[^3]无法建立起对午夜领主军团决定性优势的主要原因之一. 当形成数量优势的舰船到达星系的时候, 狡猾的午夜领主早已逃之夭夭.

莱恩权衡了可供作出的选择: 等待更多的部下到达, 或者直接向机械教控制的佩尔蒂图斯铸造世界前进. 毋庸赘言, 钢铁之手和死亡守卫已经知道了他们的到来, 原体找不到拖延的理由, 命令此时麾下的5艘船向星系全速前进.

经过星系边缘两个不适于生存的气态巨行星时, 暗黑天使获取了两支舰队的传感器读数, 他们在佩尔蒂图斯适宜生存的地区边缘, 那里的星球距恒星最近.

识别代码和长程鸟卜仪特征标出了钢铁之手和死亡守卫的小舰队, 他们的船都不超过6艘, 双方联手都不是当前暗黑天使的对手, 更不用说还有未到达的舰队, 但目前, 尚未能建立起与双方舰队, 还有佩尔蒂图斯铸造世界地面的通讯联系.

越过佩尔蒂图斯二号行星的轨道, 距离目的地还有5天航程的时候, 暗黑天使就可以探测到铸造世界表面的力量.

根据拦截到的通信, 星球表面与太空中是相互对峙的僵局, 钢铁之手和死亡守卫的舰队各自占据了轨道的一个角落, 都在试图抢占更有利的位置, 以便更好地支持随后的攻势, 双方都无法占据上风, 因此没有冒险发起攻击行动来打破平衡, 双方相互纠缠, 也不想冒着可能失败的风险来博取胜利.

莱恩召集了他的舰长们, 为接下来的行动做出部署.

"我们直接把航向定在死亡守卫和钢铁之手中间, 所有的敌对行为必须马上停止." 他告诉被召集到'不屈真理'王座室的舰长们, "他们不敢冒险打破平衡, 对新来者也一定不敢攻击."

"这样的目的很危险, 大人." 护卫舰"干涉"[^4]的舰长玛斯巴尔[^5]说道, "将自身置于危险之至并不能获得什么好处, 我们的到来和数量对方早已知道, 没有必要直接暴露在他们的炮口之下."

"目的与威胁?" 莱恩冷笑着回答, "我们一开始就要明确意图和决心, 让对手知道, 我们不是在开玩笑, 佩尔蒂图斯在暗黑天使的庇护之下, 越早让他们认清现实, 就能越早结束这里的纠缠, 重新返回对午夜领主的战争中."

"那死亡守卫呢? 主上?" 考斯韦恩问道, "难道我们不在钢铁之手的帮助下, 消灭他们吗? 众所周知, 他们一开始就宣布站在叛乱的荷鲁斯那边."

"除非我们能确定两只军团, 还有机械教的忠诚, 否则那就不能指望任何一方的援手. 自从马努斯在伊斯塔万被杀之后, 钢铁之手就群龙无首, 谁能说得清他们的动向, 谁又能保证他们的忠诚. 同样, 据情报称, 站在荷鲁斯那边的军团也不是全部都死心塌地的追随他. 现在几乎所有的连队和舰队都分散于银河之中, 亚空间风暴使许多星系都被孤立, 对于任何情况, 我们都不能草率地下结论, 小兄弟."

"在佩尔蒂图斯也是一样的, 可能死亡守卫是忠诚的一员, 而钢铁之手则背弃了帝皇的荣光."

原体的智慧让考斯韦恩点头表示赞同, 斯坦纽斯舰长则接过话头, "你的打算是也占据一个位置号投送力量到铸造世界? 大人?" 舰长问, "我们要冲破死亡守卫和钢铁之手的封锁线吗?"

"这正是我的意图, 斯坦纽斯," 莱恩答道, "由'不屈真理'打头, 冲过两只敌对舰队的中点, 驶向佩尔蒂图斯, 我们先发警告, 任何有敌意的行动都会被压倒性的力量反击, 离开时, 我也会对舰队发出指示, 还有什么问题吗?"

莱恩的语气表明, 他不允许还有抗辩, 舰长们单膝跪地接受了原体的命令. 而当其他人退下时, 考斯韦恩在一旁踟蹰, 希望和他的主上私下谈谈, 莱恩挥手示意他说出自己的想法.

"你说的可能是对的, 主上, 但更大的可能是钢铁之手忠于泰拉, 而死亡守卫效忠荷鲁斯," 考斯韦恩说, "我们应该在前进的同时做好防御死亡守卫袭击的准备."

"正如你所说, 小兄弟," 莱恩告诉他, "但钢铁之手的忠诚目前还难以保证, 我们生活在一个纷乱的时代, 阿考, 难以区分哪些人会站在我们这边, 哪些人会与我们为敌. 就算与荷鲁斯还有他的军团作对, 也无法保证其对帝皇的忠诚, 也许还有别的原因导致他们的敌对."

"我不明白, 主上," 考斯韦恩坦陈, "除了帝皇和荷鲁斯, 还有谁可以宣誓效忠?"

"你为谁效力?" 莱恩反问他.

"泰拉, 主上, 还有帝皇的伟业," 考斯韦恩不假思索地回答, 挺直了身体似是要自辩一样.

"那你对我发过的誓言呢? 小兄弟," 莱恩的语气很平静, "难道你不忠于暗黑天使吗?"

"我当然记得, 主上!" 考斯韦恩被莱恩突如其来的想法吓了一跳.

"所以还有其他的势力, 他们只关心自己的原体和军团, 也许对于一些人来说, 甚至都不作此考虑," 莱恩解释道, "如果我告诉我们会摒弃任何要保卫泰拉的说辞, 你会怎么看?"

"请不要拿这种事情开玩笑," 考斯韦恩摇了摇头, "我们不能让荷鲁斯在这场战争中取胜."

"不提荷鲁斯了," 莱恩闭上眼揉了揉额头, 然后看向考斯韦恩, 仔细地打量了他的勇气, "那不是你需要关心的, 小兄弟, 去为突击做准备吧, 重任在肩, 我们要独自背负."

--------

一座高大的塔楼占据了Magellix 站[^6]中央的有利地形, 从装甲观察窗往外看去, 拉斯科-米多亚连长[^7]可以将眼前整个机械教的建造的复合体尽收眼底. 他的注意力集中在南部和东部, 7.8.9号前哨站目前被他的敌人---死亡守卫所占领. 在低矮的八角形的维护栏后方, 分布着一圈反射镜面阵列, 创造出一股上升的气流, 调节着小范围的气候, 有助于保持Magellix 站的温度, 让本来不适宜生存的地方变成勉强可以忍受.

远处是佩尔蒂图斯铸造世界隆起的山脉, 山脚隐藏在一层覆盖面积达到上千公里范围的绿色迷雾之中, 雾气之浓重几可与厚毯相提并论. 山顶高出平原许多千米, 覆盖在岩石表面的物质折射着金色的光芒.

一直存在的浓雾将距离和大小扭曲, 尽管那些设施的实际距离是在几千米之外, 但被放大的体积会让人误以为距离相当接近, 就在爆弹枪的射程以内. 镜面反射阵列的热力让问题更加复杂, 尽管看不见, 但连长知道敌人就躲在掩体和哨卡里, 做好了准备, 随时都可以发起攻击.

和米多亚站在一起的是卡萨利尔-洛拉米奇连长[^8], 98连[^9]的连长, 两位钢铁之手的军官都没有戴头盔, 呼吸着Magellix 站内过滤过的空气, 他们来到铸造世界的38天里, 都是全副武装. 两人看起来没有什么不同, 都是一头细碎的银色短发, 阔脸, 肌肤像皮革一样坚韧. 只有两个特征可以将两人区分开, 洛拉米奇有一双天蓝色的眼眸, 而米多亚则用一只银色透镜取代了肉眼, 米多亚同时用导管呼吸器代替了原本的下颌和喉咙, 这让他在呼吸时带上了有节奏的嘶嘶声. 当他说话时, 他的声音从安装在右边脸颊颧骨处的一个通讯单元传出, 通讯单元将米多亚的话语转译成抑扬顿挫的韵律, 与他钢铁的外表颇不相称.

"你确定他们直奔轨道而来?" 米多亚在听取洛拉米奇, 有关暗黑天使全速向铸造世界冲来的汇报时问道.

"是的, 钢铁圣父[^10]," 洛拉米奇的声音低沉嘶哑, 一字一句的语速似是咬牙切齿说出来的.

古老的尊称并不能让米多亚脸上露出笑容, 但连长们推举他作为此次行动的指挥官却是他骄傲的源泉.

"数量和速度都准确无误, 3个小时内他们会到达较高的轨道." 洛拉米奇继续说.

"他们还未打破通信静默?"

"目前还未能建立与暗黑天使的通讯."

"那他们呢?" 米多亚指着窗外死亡守卫的方向, "他们在做什么?"

"敌人似乎在准备拦截," 洛拉米奇回答, "如果你同意, 我让舰队出击, 我们向死亡守卫的舰队进攻, 为暗黑天使的到来提供屏障, 他们有2艘战斗驳船, 可以为我们提供宝贵的轨道支援."

"我同意, 这是一个难得的机会, 卡萨利尔," 米多亚点点头, "抽调巡逻队和驻守各个据点的人手, 留下10%的人, 其余的人在主停车场集合, 我打算发起突击."

"就按你的计划, 钢铁圣父," 洛拉米奇说, "在暗黑天使的帮助下, 我们将把佩尔蒂图斯上的死亡守卫驱离, 保护Tuchulcha[^11]引擎."

在接下来的一个小时里, 米多亚收拢了他所需的反击部队, 一些分散在Magellix 站周围高原上的据点和哨卡里的战术小队与连队, 秘密地沿着地下的公路到达, 这些道路, 早在帝皇的征服舰队到来之前, 就已在佩尔蒂图斯的地表下方挖掘.

钢铁之手从2号塔的大门冲出, 捕食者坦克[^12], 兰德掠袭者[^13]在前充当矛头, 犀牛[^14]和更巨大的乳齿象[^15]紧随其后, 展开一个宽大的扇形攻击队形.

几乎是立刻, 8号塔的防御火力刺破了佩尔蒂图斯阴郁的迷雾: 那是激光和重型加农炮的炮弹.

编队的先锋分散开来, 在巨大的岩石, 锯齿状的鞋面, 安装有空间站换气过滤扇的大型构件后找到了掩护.

很快, 钢铁之手就给于还击, 打在塔楼外部的围挡之中, 不断地撕开裂缝的同时给观测甲板也开了一些大洞.

火力风暴之后, 是犀牛的攻击波. 它们以全速在高低起伏的岩石地面行驶, 舱盖和舱门都没有打开. 米多亚就在最前面的一辆车中, 给跟随他的战士树立了一个榜样, 而缓慢且沉重的乳齿象, 四条履带驱动着比兰德掠袭者高出不止一头的车体, 以它们所能达到的最大速度, 在尘与雾中碾压着铸造世界的土地, 给地面雕刻出新的线条.

到达8号塔之前, 钢铁之手已进入9号塔的火力范围. 米多亚对此心知肚明, 他也知道速度是防御交叉火力的最好方式, 有300米的地段是处于两座塔楼的火力重叠之处, 在那里会受到双倍的打击, 除此之外, 实际上8号塔遮挡了大部分相邻塔楼的射界.

第一个越过杀戮区域是有优势的, 炮台无法及时快速地调整目标, 对准米多亚的犀牛. 但在他身后10米处的霍尔蒂兹[^16]中士的载具却被激光炮准确的命中.

引擎沸腾起黑烟, 被击中的犀牛向前滑了一段距离便停下不动, 银色与黑色涂装的战士们跃出到尘土飞扬的地面, 而更多的战车越过他们滚滚向前, 米多亚的命令很简单: 现在什么也不要做, 只管冲锋. 其他的同袍并没有停留, 保护战友最好的方法是对死亡守卫的阵地发起攻击.

15秒, 通过杀戮区的15秒对于米多亚来说非常漫长, 他在后部车厢与他的指挥小队在一起, 所有人的精神都绷得紧紧的, 如果载具被击中, 哪怕它还在移动, 也要先跳出去再说.

在通讯中, 米多亚知道第二辆犀牛被击中, 然后是第三辆, 但就在这时候, 他的载具已到达8号塔楼的次大门处, 除此之外, 还有7辆犀牛和3辆兰德掠袭者到达.

每辆可以搭载40名军团战士的乳齿象, 也有8辆到达了, 它们的能量场将自动炮和激光炮造成的伤害都吸收掉了.

犀牛迅速转向来到8号塔的下方, 塔德里格上尉[^17]和他的小队迅速下车, 朝外墙冲去. 他们携带着一个相位场发生器, 一个米多亚到达铸造世界后亲自监督制造的设备, 在过程中还得到了机械教盟友的帮助.

几秒钟内, 钢铁之手就组合好一个有四条支撑的平台, 然后装好相位场发生器, 设备的中间是一个圆形的能量提纯装置, 缠绕着数以千计的金属线圈, 可以在指定的位置生成相位场.

跟他战士汇合之后, 米多亚做了最后几个调整, , 这台设备是他在一条隧道之内精心制造和调校的, 用佩尔蒂图斯人以前遗留的零件, 再结合亚空间技术拼装成一体的产物, 在帝国还在利用等离子[^18]和电力[^19]的时候, 当地人已经可以自如地运用不可思议的亚空间能量, 这让米多亚很是惊讶.

随着磁性开关滑动到相应位置, 米多亚拉起操纵杆, 并后退. 他还没有时间来测试这个设备----在他的计划中, 原本是在几天后对9号塔的攻击中才会用到它-----但他知道, 这玩意一定会奏效, 理论上.

嘟囔着一句古老的美杜森[^20]谚语, 米多亚等待着能量容器蓄满能量, 然后通过线圈加速.

相位场像是有了生命, 猛地窜出, 组成了一个能量锥. 然后相位场中的一切都消失了, 包括八角形的塔楼那厚达3米的外墙, 几秒钟后, 米多亚示意关掉机器, 让部下跟着他, 跨过新出现的缺口.

里面, 相位场取代了塔楼内的一大片房间, 包括20米内的内墙和天花, 暗埋在结构中的空气循环管道被暴露出来, 管道破损处将被污染的蒸汽泄露到空气中, 电缆一阵火花四溅后塔楼陷入黑暗. 打开动力甲的照明灯, 钢铁之手杀气腾腾地准备好了武器.

--------

"你什么意思? 8号塔已经失守?" 卡拉斯-泰丰[^21], 死亡守卫军团的首席连长, 守墓人[^22]的指挥官, 原本的心情就称不上很好, 钢铁之手的成功消息更是他糟糕的心情雪上加霜.

"他们使用了一种相位场发生器, 指挥官," 他的副手, 维奥斯连长[^23]不得不在他的上司转身的时候后退一步, 泰丰和他部下巨大的终结者装甲[^24]几乎填满了7号塔塔顶的指挥间. 维奥斯的声音太过于低沉以致有些含糊不清, 之所以如此, 是因为他受到下巴右侧一个丑陋的脓疮影响, "沙林[^25]把力量都集中在大门处, 被对方破墙而入包抄了."

"为什么是现在?" 泰丰恼怒地摇着头, 一头黑发像是马尾那样左右晃动, "他们收到暗黑天使的信号了?"

"那是不可能的, 指挥官," 维奥斯说, "" 终焉"[^26]的干扰和隔绝仍在发挥着作用, 没有任何通讯信号可以从轨道发送到星球表面."

"暗黑天使正按照路线直奔这里?"

维奥斯点点头, 脸上露出愁容, "他们将在2个小时内到达轨道, 指挥官."

"那我们还有2个小时来惩罚对面的**, 让他为了自己的鲁莽付出代价, 他应该等到确立轨道的控制权, 获取制空权. 给舰队发电, 让他们尽可能拖延, 迷惑暗黑天使, 为我们再多争取1个小时."

"你计划再发起一次攻击?"

"没错, 就是现在, 慈父[^27]在注视着你," 泰丰用拳头敲了一下维奥斯的肩甲, 后者踉跄着撞到炮塔的墙壁, 铁锈与尘埃在空气中飘荡, 然后从维奥斯被腐蚀的装甲边缘滑落. "机会就在眼前, 我们必须解放图丘查, 能否成功就取决于现在的行动, 让格鲁苏[^28]从9号塔进攻, 我们两面夹击, 得手后汇合, 前往Magellix 站中央."

"为了慈父!" 维奥斯点头, "守墓人不会失败!"

地下通道5米高, 10米宽, 天花板上沾着一层薄薄的尘土, 地面亦然. 隧道中央有一条锈迹斑斑的古老轨道, 是给机车使用的, 两侧是高出地面的平台, 沿着墙壁向远处延伸. 这里通常应该是一个阴暗的地方, 但钢铁之手和死亡守卫的到来让这里变成了一片火树银花.

爆弹枪的火焰在500米长的交互隧道中亮起, 你来我往的爆弹朝着相反的方向, 追逐着各自的目标.

一时是等离子的蓝色耀斑跨过一些缺口, 一时是红色导弹尾迹照亮一片黑暗, 伴着导弹爆炸碎片形成的花朵, 20个死亡守卫的终结者[^29]出现了.

泰丰走在前面, 催促着他的人继续深入. 和他的手下一样, 泰丰身披经过改装的铁骑II型甲[^30], 上面是死亡守卫的白色涂装. 终结者甲顶部是一个圆环状, 比他的头盔还要高, 可以有效地保护脖子, 而胸膛和内部的器官则有厚重的陶钢装甲所防护, 手和腿则分别用肩甲与胫甲特别加强防御, 各关节和连接处是使用精金[^31]来制作.

泰丰的左手装有收割者自动炮[^32], 两根炮管向钢铁之手倾斜着炮火, 像是饥饿的野狗吞噬筋肉一般快速地消耗着弹链.

在他的左手, 是一把manreaper, 那是一把恶毒的动力镰刀[^33], 泰丰地位的象征, 原体莫塔里安所持武器的缩小复制版, 镰刀能量场的辉光给周围的白色终结者镀上了一层病态的黄色光芒.

终结者给打头阵的先锋提供了重要的支援, 旋风导弹发生器的弹幕齐射从前面的死亡守卫头顶掠过, 不单给隧道造成了严重的破坏, 也把一些银黑涂装的钢铁之手炸飞. 守墓人在对方的反击中毫发无损, 一边前进, 一边用复合爆弹枪[^34]向敌人招呼.

无法匹敌装甲更厚, 火力更猛的守墓人, 钢铁之手只能后退, 格鲁苏20分钟前已经报告进入了8号塔, 但泰丰此时才进入, 他在等待维奥斯传来的消息: 暗黑天使已到达轨道. 由此, 他才下定决心继续攻击.

守墓人突前的小队在交汇隧道还有50米就可以截住钢铁之手, 这时, 泰丰的通讯频道有个外来的接入, 不是维奥斯的嘶哑声音, 而是一个威严极重的低沉声音, 让他不由自主地停下了脚步, 周围的死亡守卫也是如此. 几秒钟后, 钢铁之手也停止开火.

"佩尔蒂图斯铸造世界在第一军团的莱恩-艾尔庄森的庇护之下." 低沉的声音响起, "你们, 立刻停止敌对行动, 离开这个星球, 任何顽抗都会被消灭, 到时不会有活口, 不服从, 就去死."

仿佛从恍惚中恢复清醒, 泰丰向前迈错了脚步, 几乎就要摔倒, 只有在莫塔里安面前, 他曾有过这样的感觉和经历, 他很快就意识到: 不仅是暗黑天使军团到了, 他们的原体也随之而来. 感觉到身旁战士们的不安, 泰丰知道他们也得出同样的结论, 原本大步向前的突击变成了缓慢的退却, 而前面的钢铁之手也是同样, 被威势十足的声音吓倒, 威胁的口吻让死亡守卫们心神摇曳.

泰丰咬着牙甩了甩头, 试图摆脱莱恩的宣言给他们的压力, 他知道除了原体天然的威压之外, 还有别的东西. 泰丰向亚空间敞开了心灵, 感知着能量的波涛, 那既是物质宇宙中的一部分, 却又与万物相分离.

当成为一名智库之时, 他所掌之权已颇为可观, 然而, 在暮色侵袭者[^35]变成死亡守卫之后, 莫塔里安对亚空间之物的憎恨让泰丰中止了对亚空间其他本质的探索, 而他也被任命为首席连长.

到了如今, 在更黑暗之存在的鼓励下, 泰丰再次拥抱力量中属于亚空间的那一面, 对于宇宙的本质和玄妙的运行有了更为深刻的理解, 相对于以前肤浅的认识, 可谓是天壤之别.

能够第一次和慈父接触, 也是得益于此. 他的亚空间天赋能让他察觉到佩尔蒂图斯铸造世界表面隐约有亚空间能量的存在, 看起来, 莱恩也不再顾忌尼凯亚会议的精神, 重新起用了军团的智库.

有此觉悟, 泰丰开始寻找某种方式以抗衡暗黑天使的智库, 尽管他很相信自己的能力, 却也不认为能以一敌多, 所以他寄希望于过去的几年中伴随着他的暗影力量. 他向慈父祈求帮助, 并且立刻就得到了回应.

一阵像成千只小虫在心灵噬咬的感觉之后, 泰丰的灵能狂涨, 然后撑起护罩隔开他的守墓人, 让其免受暗黑天使灵能者的攻击, 他的部下立刻停止了退缩, 等待新的命令.

"**!" 泰丰轻蔑地朝撤退的钢铁之手挥了挥manreaper, "现在不是后退的时候, 现在正是进攻之时, 干掉他们!"

--------

'不屈真理'的深处, 一个漆黑的房间里, 莱恩站在4名智库中间, 听着他们低声的吟唱. 所有的智库都喘着古老的蓝色长袍, 面目隐藏在兜帽的阴影之中, 这样可以减少普通战斗兄弟那异样的目光, 任何解释都难以避免流言和迷信, 索性一直保持神秘.

考斯韦恩站在另一边, 不时挪动的身子和动力甲的磕碰显示他此刻的内心并不平静. 莱恩顾不上近卫的异样, "用这样的方法更好, 更干净利落, 如果钢铁之手和死亡守卫可以放弃战斗坐下谈判, 那将是对我们暗黑天使最为有力的一种情况."

"尝试并不成功, 主上," 考斯韦恩上前说道, "死亡守卫重新发动了攻势, 钢铁之手正在退回主阵地."

"我警告过他们, 没人可以无视我的权威." 莱恩的怒火被成功地激起.

"需要我通知斯坦纽斯舰长吗? 主上."

"如果死亡守卫还不肯服从, 那就抹掉Magellix 站. 告诉斯坦纽斯, 发射鱼雷."

[^1]: More than twice that number of Legion serfsand crew had also been slain存疑, 再加个0还差不多, Gov的数学是法语老师教的吗

[^2]: Perditus Ultima

[^3]: Thramas

[^4]: frigate Intervention

[^5]: Masurbael

[^6]: Magellixstation

[^7]: Captain Lasko Midoa

[^8]: CaptainCasalir Lorramech

[^9]: Ninety-EighthCompany

[^10]: Iron Father

[^11]: 一般译作图丘查

[^12]: Predatorbattle tanks

[^13]: Land Raider

[^14]: Rhinos

[^15]: Mastodon

[^16]: Haultiz

[^17]: CaptainTadurig

[^18]: plasma

[^19]: electricity

[^20]: Medusan

[^21]: Calas--Typhon

[^22]: Grave- Wardens

[^23]: Captain--Vioss

[^24]: Terminator --armour

[^25]: Sarrin

[^26]: Terminus--Est

[^27]: Father

[^28]: Ghrusul

[^29]: DeathGuard Terminator

[^30]: cataphractii

[^31]: Adamantium

[^32]: reaper-autocannon

[^33]: power scythe

[^34]: Combi-bolters

[^35]: Dusk Raiders
