---
prev:
  text: 'Chapter 7'
  link: '/原体/狮王/src/chapter7'
next:
  text: 'Chapter 9'
  link: '/原体/狮王/src/chapter9'
---

# 原体-狮王-正文-chapter8

莱恩的王座室静谧无声, 只有原体和考斯韦恩在这里. 莱恩坐在王座上, 如同冷漠的雕像, 没有显露出任何的想法和情绪, 考斯韦恩站在原体的右边, 试图尽最大努力掩饰对当前局势的忧虑, 随着时间的流逝, 他再也按耐不住.

"主上, 我不怀疑你对当前事件的判断, 但我不得不承认自己的无知, 我们已经将佩尔蒂图斯世界置于保护之下, 也有足够的力量彻底摧毁死亡守卫, 那为什么还要邀请他们的指挥官参见谈判? 我有种不舒服的感觉, 让钢铁之手的指挥官同时参加, 会不会适得其反?"

莱恩转头以严厉的变轻看了看考斯韦恩.

"你没有质疑我的判断是对的," 原体泛出一丝淡淡的微笑, 让他严肃的脸缓和下来, 哪怕只有一点, "这些谈判的理由很简单, 在我决定接下来要采取的行动之前, 我必须弄清铸造世界的秘密到底传出去多少, 可能他自己没有意识到, 但我记得泰丰连长当初是参与了我们对这里的征服. 我记得当时的他就已经是连长了, 那他知道图丘查也就不足为奇, 但我觉得他的目的不像当初一样纯粹."

"那米多亚连长呢, 主上?"

"他的出现很奇怪, 小兄弟. 有可能是他刚巧碰到死亡守卫的攻击, 但是不是巧合我也说不清, 我必须弄清他的意图, 谁命令他来的, 钢铁之手已经群龙无首, 我的兄弟, 费鲁斯已经死在伊斯塔万, 他的军团已是无序的混乱. 目前来看, 是我的认识错了, 所以我必须弄清这些问题."

考斯韦恩的通讯器响起, 他听了一会塔拉甘连长的汇报, "我们的客人已经到了, 主上."

"很好," 莱恩看向大门处, 几秒钟后, 大门打开, 首先看到的是塔拉甘连长和30名暗黑天使卫队, 他们中间是泰丰和米多亚. 泰丰穿着巨大的终结者甲, 比周围的战士都高出一头.

乍一看, 泰丰的盔甲保养得很不好, 到处都是破碎和修补过的痕迹, 油污和弹痕在死亡守卫的白色涂装上尤其显眼, 再仔细看, 考斯韦恩发现只是表面显得破烂, 并不妨碍泰丰的行走自如, 每走一步都伴随着伺服系统和高分子纤维的嘶嘶声, 一把"短" 剑挂在腰间, 而在他的手上, 则提着镰刀状的manreaper.

米多亚紧随泰丰进来, 银黑色装甲重新涂装了漆面以及抛光过, 黑色斗篷的边缘有一些破损, 最显眼的是脸上新的疤痕. 考斯韦恩之前也有过估计, 见面之后对方的特征跟他的预计没有什么两样, 米多亚新的印记象征了他的荣誉, 肩甲和胸甲则表明了他的身份. 和泰丰一样, 腰间挂着一把动力剑, 双管复合爆弹枪则插在枪套里.

"谢谢, 塔拉甘连长, 你可以退下了." 莱恩说.

考斯韦恩有些吃惊, 但他的原体把注意力放在新来者上.

"大人?" 塔拉甘的话还未说完就被止住.

"请回到你的岗位上去, 连长." 莱恩语气温和, "我相信我们的客人只是原则上拒绝交出武器, 我希望在场的军团军官少一些. 想必他们不会蠢到在我的旗舰上挑战我."

瞥了一眼泰丰, 塔拉甘点了点头. 随着部下的离开, 莱恩示意泰丰和米多亚上前.

"我现在是阶下囚了?" 泰丰恼怒的声音通过扬声器传出, "如果你想随意处决我, 那就来吧."

"你会好好跟我说话的, 指挥官." 莱恩并没有对死亡守卫的指责生气, "我还没决定你的命运, 别惹我生气."

泰丰迟疑了几秒, 凝视着原体, 在莱恩目光的力量之下, 最终点点头, 屈膝跪下.

"庄森大人, 第一军团之原体," 泰丰说道, "请原谅我的无礼."

"也许吧", 莱恩挥手让泰丰站起, "你来佩尔蒂图斯的目的是什么? 指挥官."

"我想你已经知道了, 庄森大人."

"我要听你亲口说出来."

"亚空间机器, 大人" 泰丰瞄了一眼米多亚, "我来这里就是为了它."

"有意思."

"战帅渴望得到它, 因为你也许已经知道的原因, 如果你想以这种方式来挫败他的计划, 那很不明智, 后果会很严重."

"荷鲁斯能怎么个后果严重法?" 考斯韦恩生气地反驳, "暗黑天使不会让荷鲁斯得逞."

"到时你就知道了." 泰丰不理会考斯韦恩, 对莱恩说道, "你与午夜领主的敌对都在预料之中, 但那是毫无必要的, 两个强行互相对立的人之间无关紧要的小事, 塔古萨对暗黑天使来说有什么用?"

"它们是属于帝皇的世界, 我们会保护它们." 考斯韦恩手握在剑柄之上, "叛徒绝不会被宽恕."

"安静, 小兄弟," 坐在王座上的莱恩举手支着下巴, 饶有兴趣地看着泰丰, "让他说完."

"我没什么可说的了, 庄森大人." 死亡守卫不再说话.

"你的威胁空洞无力, 指挥官, 你的说法无关紧要, 唯一困扰我的只有你的大嗓门."

泰丰还要说话, 但莱恩抬手止住他.

"你没有提到我的兄弟, 莫塔里安, 你的原体, 你是否还未死亡守卫而战, 指挥官? 或者是对你的原体生了异心? 如果莫塔里安想要你提到的东西, 他可以派遣整个军团前来, 为什么只派了你这么一小支舰队来夺取如此珍贵的东西? 不, 不是莫塔里安派你来这里的."

莱恩收回手臂, 身体向前压.

"同样, 你提到了战帅之名, 但那也不是荷鲁斯让你来佩尔蒂图斯来的, 可能正如你说的, 我和我的叛徒兄弟毫不相干, 但并不意味着荷鲁斯愿意让他的子嗣公开和我冲突, 他在伊斯塔万摧毁了三个军团, 但我的暗黑天使不在其中, 科兹, 莫塔里安, 荷鲁斯, 他们没人愿意和我打一场全面战争, 不管以什么理由."

泰丰报以沉默, 可能在后悔刚才的话, 或者担心进一步的争论会出卖更多心中的想法.

莱恩深沉的目光随后看向米多亚.

"你呢? 米多亚连长, 是什么让你来到这里?"

"把佩尔蒂图斯铸造世界从叛徒手中拯救出来, 庄森大人." 米多亚不屑地看了看泰丰, 然后回答, "我们在正确的时间, 以正确的方式出现."

"那是谁给你的启示, 连长?"

"我们是460远征舰队的一部分, 原体[^1]征召的时候, 我们离伊斯塔万非常遥远, 在得知军团的惨剧之后, 我们竭尽全力, 与背信弃义的叛徒作斗争, 保护新征服和归顺的世界. 六个月前, 在奥加努斯[^2], 我们被一只极限战士的舰队拦截, 并被告知, 基里曼大人正召唤奥特拉玛附近的忠诚军队. 我们响应了召唤, 后来基里曼大人派我们来这, 他担心叛逆们会企图夺取机械教的装备."

莱恩点点头表示接受, 便陷入沉思.

"现在你知道了佩尔蒂图斯的秘密, 你的打算是什么?"

"将亚空间机器单独留在这不安全, 大人, 其威力太过强大, 一旦落入不轨之人的手上, 后果不堪设想, 所以我把它带回奥特拉玛, 得到妥善的保护."

"危险确实很大," 莱恩扬起眉毛, "这是你自己做的决定?"

"是基里曼大人的指示, 我也认为很有必要, 庄森大人."

十指交叉抵在下巴处, 莱恩来回看着面前的两人, 对考斯韦恩说道, "会议结束之后, 告诉舰长们, 进入阵位, 准备炮击佩尔蒂图斯."

几句话震得泰丰和米多亚摇摇晃晃.

"是, 主上!"

"你不能摧毁亚空间机器," 米多亚急忙说道, "如果它的力量能为我们所用, 就能扭转乾坤, 改变不利的局势."

"你想得太多了, 连长." 莱恩冷笑着回答, "我也收到了基里曼的呼唤, 我不同意他的计划, 目前的他也不比荷鲁斯的附逆者更值得信任, 我认为马库拉格不比佩尔蒂图斯更安全, 即便基里曼不为自己的私欲而使用它, 我也绝不允许它落在帝皇的敌人手中."

米多亚还要争辩, 泰丰的笑声已经传遍王座室.

"你的幽默用错地方了, 指挥官," 莱恩一句话就让泰丰的笑声戛然而止, 也让米多亚不再抗辩, "本来我是想让你离开佩尔蒂图斯, 哪怕两手空空, 最起码也能将亚空间机器毁灭的消息带给任何你自认的主人, 但是你再挑衅, 忤逆我的话, 那这个任务只能让你的副手去完成了."

一阵沉默.

莱恩站起身来, 示意会议结束.

"佩尔蒂图斯铸造世界和它的骄傲将在一个小时内被毁灭, 告诉我的兄弟们, 这里的东西, 他们一样也别想得到."

[^1]: 费无头

[^2]: Ojanus
