---
prev:
  text: 'base'
  link: '/原体/狮王/base'
next:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/原体/狮王/src/chapter2'
---

# 原体-狮王-正文-chapter1

第一军团之主如数夜之前一般坐着, 背靠象牙与黑曜石装饰的华丽王座, 肘弯倚靠着王座精心雕饰的扶手. 他的十指在面前构成一座尖塔, 堪堪触及自己的嘴唇. 那双如卡利班严酷的绿色丛林一般深邃的碧眼, 目不转睛地盯着眼前闪动的全息海图中战火纷飞的行星.

于暗黑天使军团的旗舰, 不屈真理号之上, 莱恩·艾尔庄森思虑良久. 有太多的问题等待他去考量, 然而无论他多么专注地思索对午夜领主交战的军事行动, 他的思绪总是会被拉回到一个无可决断的困境.

他与康拉德·科兹在荒凉的查古拉星[^1]的战斗已是八十二天之前的旧事. 八十二天, 已经足够令狮王的超人躯体自午夜游魂的利爪留下的重创中康复. 甲胄的战损得到修补, 施以翻新并再度上漆. 其黑檀一般的表面再也看不出丝毫康拉德·科兹暴行的痕迹.

狮王的躯体早已痊愈, 但在他的内心, 一道由午夜游魂的恶语而非刀剑留下的伤口触目惊心.

"*高贵的天使永不堕落? 你可还记得上一次行走在卡利班的土地上是何时, 骄傲的狮王?*"

随着舰队的行进, 亚空间潮汐对通信的影响愈发严重, 他们已足有两年未收到卡利班的消息. 若在过去, 康拉德·科兹恶毒的言语必被当做无稽之谈不予理会. 暗黑天使的忠诚毋庸置疑. 他们是第一军团, 帝国万民眼中最尊贵的存在; 即便影月苍狼攀得桂冠, 荷鲁斯加封战帅, 第一军团之称仍然不容他人染指.

然而这荣耀的时光仿佛已是前生之事; 兄弟阋墙引燃的战火令帝国四分五裂. 过往的高洁品行并不能确保军团眼下乃至未来的光明. 狮王能否相信他的军团仍旧效忠与他? 信任并非原体与生俱来的品质. 午夜领主在萨拉马斯星系[^2]无休止的战争是否还有其他更深层的目的? 科兹诉说事实难道是为了让狮王难以分神他顾, 令荷鲁斯的间谍得以借机动摇暗黑天使的忠诚之心, 明珠暗投?

在荷鲁斯叛乱之前, 狮王就绝不轻信他人. 即便如此, 他也曾被人戏耍于鼓掌之中. 佩图拉博借手足之情轻易博取了狮王的信任, 在接管了迪亚马特星[^3]致命的战争武器之后, [^4]毫无顾忌地撕下身上所披的"盟友" 伪装, 将这些武器的枪口对准了帝皇的忠仆. 被他人轻易操纵的耻辱令狮王内心备受折磨, 自此, 任何原体兄弟的话语都再难得到狮王的信任.

这是一个无从解答的问题, 更是一个无法摆脱的困境. 每一个夜晚, 哪怕是在钻研敌人的动向与战术, 并试图占敌先机时, 狮王仍旧揣摩着午夜游魂话中每一个字的意味. 午夜游魂没必要说谎; "真相" 自科兹的唇间倾吐时, 他的兵刃正试图品尝手足兄弟的鲜血. 可这些"真相" 仍有可能如往日一般是空穴来风. 自康拉德·科兹背离帝皇的光辉之前, 虚伪便已是他趁手的武器. 欺骗是这位基因原体的第二天性, 谎言随着他双唇开合奔涌而出, 就如呼吸一般轻松.

狮王鄙夷着自己——轻信谎言, 酿成腐蚀自己决心的剧毒. 立下萨拉马斯星系永不向午夜领主屈膝的誓言轻而易举, 但将一场歼灭无心作战的敌人的战争进行到底又是另一回事了.

每一夜逝去, 将这场战争进行到底的前景就愈加渺茫, 而回师卡利班, 确保母星诸事一切无忧的期望就愈发强烈. 但狮王不愿离开战场, 因为回师卡利班也许正中午夜游魂下怀.

在原体被这些思虑困扰之时, 他的三个小兄弟按照预定时间前来觐见, 向他作战情简报.

第一位觐见者是考斯韦恩, 前第九骑士团冠军, 新晋的原体近卫. 一张卡利班猛兽的皮毛覆于他的背甲之上, 遮盖着披在盔甲上白色长袍的分叉. 长袍的胸口绣着剑翼纹饰. 他的头盔挂在腰带上, 在他金色的短发下是一张方脸.

跟在考斯韦恩身后的是斯坦纽斯舰长, 不屈真理号的指挥官. 他的脸是一个十足的血肉面具——在大远征中遭受的神经损伤导致了他的面部瘫痪. 他的眼睛已经由银灰色[^5]的柔性焦距透镜组替代. 舰长的新眼睛在王座室闪烁着, 如同他的表情一般不可捉摸.

最后一位觐见者是第九骑士团的塔拉甘连长, 他于查古萨星溃败之后接受原体的任命接替连长一职. 连长浅褐色的双眼与他坚定的气度格格不入. 他齐肩长的深褐色卷发由一个黑色搪瓷金属环束成发束. 露出他雄鹰般的面孔.

--------

"吾主, 午夜领主拒绝在帕萨克交战, 但我们到达得太晚了, 无法阻止那里的主要轨道站被摧毁. 剩下的船坞设施无法应付比护卫舰更大的东西, 我怀疑这是敌人有意为之."[^缺失]

斯坦纽斯说: "他们在过去六个月里已经拆除了三个主要码头. 很明显, 他们不想给我们留下修整和补给点."

"问题是为什么" 雄狮抚摸着自己的下巴说. "午夜领主的巡洋舰和战斗驳船和我们一样需要这样的站点. 我不得不得出这样的结论: 他们已经放弃了占领帕萨亚克、奎索斯和比亚米尔的任何企图, 并试图阻碍我们的舰队以便将来有所行动."

斯坦纽斯说: "我认为, 这类的恒星焦土政策, 是一种绝望的迹象."

考斯韦恩补充说: "我们不能排除科兹指挥这样的袭击仅仅是出于怨恨. 也许最近这些袭击事件的背后没有更深的含义, 只是为了激怒和迷惑我们."

"然而, 这仍然是一个更大计划的一部分" 雄狮说. "在两年多的时间里, 我们在星际间进行决斗, 在这场战争中, 午夜游魂总是在走向某种我还没有弄清的结局. 我会考虑下这一最新的进展. 你们还有什么要报告的吗?"

"正常的舰队活动和侦察报告都在我最近的简报中, 殿下" 塔拉甘说. "没有什么不寻常的事, 如果有的话."

"我发现有一份报告很奇怪, 殿下" 考斯韦恩说. "一个断断续续的星语信号, 从后台活动量中几乎看不出来. 除了提到死亡守卫军团之外, 它没什么特别之处."

"莫塔里安的军团在萨拉马斯?" 雄狮厉声问道, 怒视着他的下属. "你们认为这件事不应该马上告诉我吗?"

"不是军团, 殿下" 塔拉甘说. "几艘船, 最多几千名战士. 殿下, 这个信号似乎不是来自萨拉马斯战区, 而是来自距离巴拉姆几百光年的一个星系."

"这些信息碎片还提到了铁手军团在同一地区的一支特遣部队" 考斯韦恩说, "我认为一些小冲突不太可能影响到我们在这里的战事."

"那个星系, 叫什么名字?" 当雄狮问这个问题时, 原体怀疑地眯起了眼睛.

塔拉甘看了看手里的数据板.

"佩迪图斯, 殿下." 第九骑士团的上尉说道.

"几乎没有人住, 殿下" 斯坦纽斯补充说. "一个小型的机械教研究所, 没什么重要的."

"你错了" 雄狮说着站了起来. "我知道佩迪图斯. 我和死亡守卫的战士们一起为帝皇归顺了这个星系. 斯坦纽斯舰长, 你的记录没有显示的是, 机械教在那里所进行研究的性质. 佩迪图斯本应保密, 禁止任何军团进入, 但似乎死亡守卫另有打算."

"禁止进入, 殿下?" 这个想法让塔拉甘大吃一惊. "什么东西这么危险?"

"知识, 我的小兄弟" 雄狮回答说. "一项其知识不能落入叛徒之手的科技. 我们必须在巴拉姆召集一支特遣队. 一支可以压倒死亡守卫或铁手在该地区任何部队的力量."

"那午夜领主呢, 殿下?" 考斯韦恩问. "如果我们放松对整个区域的搜捕, 或者过度削弱我们在这里的力量, 科兹就会把我们无法保护的星系当作玩物."

"我必须冒这个险" 原体回答. "佩迪图斯是我们必须从叛徒手中夺取的战利品. 我差点忘了这件事, 但现在我想起来了, 我想也许佩迪图斯也掌握着在萨拉马斯取得胜利的关键. 我将亲自领导这个特遣队. 以" 不屈真理"号为旗舰, 斯坦纽斯舰长. 第四、六、九、十六、十七、三十骑士团到巴拉姆集合."

"三万多人!" 塔拉甘脱口而出. 当雄狮狠狠地瞪着他的时候, 他低下头道歉.

"什么时候, 殿下?" 考斯韦恩问.

"叫他们越快越好" 雄狮大步走向门口. "我们不能太晚到达佩迪图斯."

[^1]: Tsagualsa

[^2]: Tharamas system

[^3]: Diamat

[^4]: 钢铁勇士

[^5]: smoky silver?

[^缺失]: 此处开始至结束全部缺失, 补全自<雄狮>
