---
prev:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/原体/狮王/src/chapter3'
next:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/原体/狮王/src/chapter5'
---

# 原体-狮王-正文-chapter4

"冷静!"

莱恩丝毫不显慌乱, 话语中注入了力量, 宽抚着人心, 他能感觉到战略指挥大厅里人员的恐慌. 这里的人, 不论男女, 都不是第一次面对生死的考验, 但被亚空间裂缝所吞没, 却是从未有过的体验.

他激活了内部通讯系统.

"各级指挥官各自维持所属区域的秩序和军纪. 局势很快就会得到控制, 执行各自上级下达的命令."

原体感觉到心跳要比平时快了一点, 但这只是对紧急事件的预期反映, 他花了一点时间来环顾当前的事态.

'不屈真理'被夹在亚空间与真实宇宙间的缝隙之中. 莱恩能察觉到亚空间能量来回冲刷, 弥漫在身体周围, 散布在舰体里, 空气中. 亚空间潮汐将他们吞没才过了几秒, 所有的一切似乎都被扭曲了, 就像他站在正常的角度, 看着歪斜的事物.

各个显示屏的光线一开始以奇怪的频率闪烁着, 意味着舰载指挥系统已经失效. 舰员的声音变得异常地微弱, 无法辨别声音发出的方向, 仿佛从遥远的天边传来. 光学传感器的显示屏幕也归于沉寂, 无法显示出正在'不屈真理'外围肆虐的能量强度.

斯坦纽斯舰长也站起身来, 随着动作, 他的装甲边缘亮起闪烁的火花, 然后在身后留下黯淡的余辉.

"报告情况! 虚空盾, 盖勒力场, 亚空间引擎." 莱恩头也不回.

"是, 大人!" 斯坦纽斯的声音在莱恩的耳边回荡了一会. 随着舰长轻击胸膛应命, 更多的火花在空中飞舞.

"我们接到交火的报告!" 这是来自考斯韦恩的声音, 他站在主通讯台前, 虽然距离不过10来米, 但他声音却像是从很远的距离传来. "右舷第八, 第九层炮台甲板."

"敌人?" 莱恩有些不解, "是午夜领主的传送跳帮?"

"还没有明确的报告, 主上, 现在一片混乱."

"下去稳住战线, 小兄弟, 记住, 清醒的头脑, 严明的军纪, 坚毅的勇气是你最有力的武器."

考斯韦恩点点头朝大门走去, 莱恩的注意力转向斯坦纽斯, 一边眉毛因疑惑而扬起.

"亚空间的干扰阻止我们升起虚空盾, 大人, 我们也会步午夜领主的后尘. 盖勒力场也是一样, 空间跳跃之后, 亚空间引擎还未能重新发挥作用, 强行激活很有可能在亚空间能量的影响下失控, 反噬我们." 尽管舰长的脸色木然, 但低垂的肩膀显示出他正在压抑内心的惶恐. "我们现在被困住了, 大人."

斯坦纽斯舰长直言不讳地道出了当前所面对的局面, 莱恩并没有多说什么, 只是在心里默默地计算, 形成了一个新的行动计划.

"既然我们摆脱不了这场风暴, 那就到风暴中心去. 让亚空间引擎尽快准备好, 我们再次返回亚空间, 激活盖勒力场, 让菲亚娜女士立刻向我报告, 明白了吗?"

"是, 大人!"

大门洞开, 门外是15名身着终结者甲的暗黑天使, 他们的复合爆弹枪和动力拳套都已准备就绪. 体型巨大的装甲涂上了浓稠的黑色, 勾勒着银色线条以作装饰, 军团标记印在肩甲上, 宽大的胸甲上, 猩红的颅骨印记夺人心魄, 这是救赎牧师内米尔的卫队.

"守住这里, 兄弟们," 牧师告诉他的卫队, "保持警惕, 不要犹豫."

--------

离开传送装置[^1], 到达第九层炮台甲板, 10名军团战士跟在他的身后. 直至现在, 考斯韦恩任然不知道发生了什么, 也不知道是谁袭击了'不屈真理'. 通讯频道里, 一个又一个防御节点在不明身份的袭击者的攻击下陷落, 他能听到爆弹枪和其他重武器的开火声从炮台甲板沿着通道一直飘向船头方向. 虽然几率很小, 但很可能还是午夜领主掌握了某种不为人知的手段, 在舰船被摧毁之前, 进行远程传送, 殊死一搏, 对于午夜领主军团最近的表现来说, 这并非难以置信.

炮台甲板的主体是一条长达1000多米的大型长廊, 每隔200米就有小型通道通向炮台, 每个炮台都是独立运转, 安装了宏炮[^2]和近距离攻击的导弹发射器. 它们设计时, 就被赋予了足以承受跳帮鱼雷的防御能力, 但现在, 考斯韦恩看到离他最近的炮台的装甲板都已经掉落, 将炮台和舰体其他部分隔离开来. 袭击者是如何在这么短的时间内, 攻破这些炮台的, 考斯韦恩难以想象.

几十名身穿黑色军服的船员跑向舰尾方向, 惊慌失措的他们手无寸铁, 武器早已丢的一干二净, 眼睛里带着难言的惊惧. 考斯韦恩叫停他们试图了解发生了什么, 但舰员们对他根本就不予理睬, 径直逃走. 考斯韦恩从未见过这些经验丰富的水手如此害怕.

原体近卫和他的战士沿着长廊朝战斗爆发之处冲去的时候, 又一阵激烈的枪声响起. 甲板指挥官[^3]本应在此指挥, 但考斯韦恩无法联络上他, 可能他已经战死了.

几枚手雷炸响, 一小股暗黑天使退回到长廊, 手中的爆弹枪朝着4 50米开外的一座炮台方向开火, 两条火舌由里向外舞动着.

头盔上的自动感应系统让考斯韦恩的视线一下子暗了下来, 炮台的豁口处冒出了一股明亮的能量, 爆炸声中, 粉红色和蓝色的火焰裹着两名暗黑天使燃烧的尸体冲向长廊. 考斯韦恩从未见过能制造出此般火焰的武器, 避开两名不幸的同袍, 他举起动力剑[^4]和爆弹枪, 加速冲刺, 同时示意其他战士靠拢跟上. 那两名战士仿佛被火焰长鞭攥住, 在地板上滚来滚去, 内部五彩缤纷的火焰在他们的动力甲上翩翩起舞, 像是被等离子击中一样, 装甲慢慢地融化.

高声喝问的话语还未冒出嘴唇就已消失无踪, 考斯韦恩冲到炮塔门口, 看到炮塔内部的东西, 大脑空白了一下.

炮塔内部燃烧着五颜六色的火焰, 有奇形怪状的东西在这可怕的炼狱中跳跃摇动.

它们与考斯韦恩以前见过的敌人都不一样, 在为第一军团效力的过往中, 他见过的敌人数不胜数, 但没有一种跟眼前的东西有相似之处. 这些异形似乎就是由火本身组成的, 无头无腿, 脸长在原本是胸膛的位置上, 长长的手臂四处挥动, 手臂的前端也有一些开口, 火焰从其中喷射而出, 在原本是腿的地方, 是层层叠叠的褶皱, 它们以寻常生物难以做出的扭曲姿态和角度来回不断地跳跃. 这些生物肆无忌惮地将一切都点燃了, 惨绝人寰的嚎叫和尖利的噼啪声不断响起.

考斯韦恩举起爆弹枪, 手中的枪像是有千斤之重. 自他被允许拿起武器以来, 他的手是第一次在瞄准的时候颤抖. 由纯白色火焰组成的眼睛, 在炼狱中心带着恶毒凝视着他, 灼烧着他的心灵, 就像先前烤融死去的暗黑天使装甲的火焰一样. 考斯韦恩眼底倒映出无底的火焰深渊, 残酷的景象带着烈火深深地烙印在他的记忆之中.

他扣动扳机, 但爆弹在命中目标之前就已在火焰中爆炸.

见攻击无效, 考斯韦恩赶忙退回, 他退, 异形生物往前, 涌动的火焰在长廊的地板上舔舐着. 考斯韦恩马上调整目标, 朝紧急关闭装置开了两枪, 厚重的舱门在狂暴的异形之前迅速闸下, 隔断了地狱般的火焰, 四周陷入可怕的寂静之中.

还没等他弄清楚看到的情况, 考斯韦恩就注意到舱门中间开始发光, 异形的非自然火焰就快要灼穿几米厚[^5]的舱门. 融化的塑钢[^6]就像他此刻额头上的汗水一样, 流淌而下. 原体近卫断定, 只要几分钟, 这些生物就可以从临时监狱挣脱而出.

寂静中, 考斯韦恩看向其他暗黑天使, 其他人也是一幅瞠目结舌的样子, 也下不出什么命令来了. 眼前的离奇景象让所有人都麻木了.

"大人!" 阿拉特斯兄弟[^7], 他的护卫, 高声呼喊着他.

考斯韦恩转身看向身后, 空气在一股强大的力量中扭曲, 就像开始亚空间裂缝吞没舰船的那样. 各种形状在迷雾中形成: 巨大的红色猎犬, 全身血肉覆盖着鳞片, 钢牙从嘴中伸出, 尖尖的尾巴上带着倒钩, 毒液不断地滴下, 猎犬的头部被装甲包裹着. 仿佛来自地狱的猎犬的身形不断地凝实着, 嗥叫在甲板和通道里不断地回荡, 不要一会, 它们就是完全体了.

可怕的异象让他想起了卡利班古老的传说, 一个词语冒上心头, 带着恐惧和憎恨: nephilla. 考斯韦恩发现自己可以说出话来, 本能驱使他说出命令, 一道作为暗黑天使的他, 本以为永远不会下达的命令.

"撤! 快撤! 封闭这层甲板!"

考斯韦恩一边退向传送装置, 一边用爆弹枪朝着猎犬不断地开火, 尽管他知道爆弹枪起不到什么作用. 其他的暗黑天使如他一样, 且战且退, 爆弹枪口的光芒在这层炮台甲板不断亮起.

传送装置的大门嗡嗡地打开, 从未有过的解脱感传遍考斯韦恩全身, 能从巨大的无形猎犬前全身而退, 让他庆幸不已.

留下来, 就是死路一条.

--------

导航者的舱室墙壁上闪动着未来即将出现的某些事件的先兆, 菲亚娜看到过以前有怪物抓取过船只, 她的第三只眼在一定程度上可以让她看到即将发生的事情. 科登站在门口, 左手的激光手枪[^8]无意识地晃动着, 右手倚在门框上, 用凝视的动作看着前方的隔舱, 但并不是用他的肉眼, 而是用他的另类视觉来盯着.

"前方安全." 身着朱红色高领大衣的科登转身看向菲亚娜.

"凯凡, 跟着科登, 阿尼斯和我一起," 菲亚娜最后看了一眼通向导航柱的螺旋舷梯, 便带着兄弟姐妹向门口走去. 自动舷梯的金属底板上有一些巨大的蛞蝓[^9]状的东西在翻滚, 当它们从亚空间完全显现之后, 就变得更加结实.

菲亚娜拉开缎带, 显露出原本被皮质眼睑覆盖的眼球. 同时集中精神让她的异能力具象化, 同时引导能量流, 使她能够刺破亚空间神秘的面纱. 在这里, 实体宇宙中, 能量流变化成一条黑光组成的长鞭, 抽打着不请自来的野兽, 在尖锐的鞭头的冲击下, 怪物就像风中摇曳的叶子. 那东西在菲亚娜的灵能光束下枯萎了, 因为能让它显现在物质世界的能量已经缩回亚空间, 所以虚幻的形态很快就化作飘散的雾气.

凯凡的一声尖叫让她发现外面的通道又多了许多怪物, 于是她和其他人一样, 也开始跑了起来. 长着翅膀, 爪子上有弯钩的恐怖怪物就挂在通道顶板的通风口上, 抓住了凯凡长袍的兜帽, 把他拖到了空中. 用她的肉眼, 菲亚娜可以看到, 凯凡, 绝望的导航员, 试图转过头来用第三只眼对准从后面抓住他的两只怪物, 而她的第三只眼, 则看到了类似鸭嘴兽, 长着瘦骨嶙峋的前肢和金石一样肉体的怪物.

科登和阿尼斯赶紧将他们的第三只眼的力量结合在一起, 将怪物击退, 放逐回原本属于它们的世界. 原本被抓住的凯凡也重重地摔到地板, 他握着脚裸, 用含着泪水的眼睛抬头看向菲亚娜.

"脚可能摔断了," 凯凡痛苦地呻吟着.

"它们正在穿墙而来," 阿尼斯说道, 人形和其他形状的东西正在穿过导航者周围光秃秃的塑钢壁板, 数量太多, 根本无法消灭.

"带上你的兄弟," 菲亚娜示意阿尼斯, 然后让科登先走前面,

远处的通道里, 一些巨大的鼓包在黑暗里的铁锈和黏液中逐渐生成.

"前面开路!" 菲亚娜大声喊道.

"去哪?" 阿尼斯年轻的脸庞因害怕而失去了血色.

"战略指挥大厅, 我们必须要得到莱恩的保护."

--------

稍微恢复了点平静的考斯韦恩开始竭尽全力组织炮台甲板的防御, 但是这些神秘的入侵者几乎无迹可寻, 从'不屈真理'各处传来的零星交火表明, 攻击者并没有被封锁在炮台甲板里面, 甚至没有被关在右舷甲板群里面. 小股的敌人在整艘船上到处出没, 而有一大群似乎正准备攻下亚空间核心舱. 敌人在防线后不断显形, 任何实体防线都无能为力, 考斯韦恩只得把船上所有的连队都分成百人左右的巡逻小队.

在战略指挥大厅不远的地方, 他和他的卫队遇到了正在阿梅尔[^10]中士以及他的小队的护送下的菲亚娜女士以及她的导航员家族成员. 尽管他们看上去很是惊慌, 但是至少没有人受伤. 考斯韦恩立刻从中士的手上接过了这些人, 把中士派到引擎舱上支援僵持不下的战局. 当这组人抵达战略指挥大厅的时候, 他们见到了一幅不常见的景象: 在这里没有任何战斗, 所有的军官各司其职, 正镇定自若地执行各自的命令, 无视周围正在发生的这一幕.

莱恩站在大厅的门口, 在他身前正跪着一名暗黑天使, 白色的长袍罩在黑色的动力甲上, 头低下以表示谦服. 救赎牧师内米尔正站在他的卫队中间, 俯视着那个跪在地上的军团战士, 他的爆弹枪和权杖握在手上.

"在这里等着." 考斯韦恩悄悄地告诉导航员们, 指示他们在一边等待. 莱恩听到了低语声然后转身看见了考斯韦恩: "你们来的正好!" 原体说道: "我现在正面对一个困境."

"主上, 我不大确定这里都发生了些什么, 但是我确定这里的事情都可以放一放, 我们需要你的指点, 整艘船都在被攻击了, 我们常规武器无法伤害到这些进攻我们的生物!"

"背信者的惩罚决不能拖延!" 内米尔说道.

考斯韦恩走近了之后才发现跪在地上的军团战士是谁, 他的头盔在胳膊底下扣着, 半边面孔在波浪般的黑发之后: 是阿斯莫迪斯[^11], 前任智库.

"背信者?" 考斯韦恩不解地问道: "我不明白?"

"我的小兄弟违反了一些诺言." 莱恩说道, 不过他的声音里没有任何的恼怒: "在被攻击之后, 他打破了尼凯亚禁令, 释放了自己的意志的力量."

"他在使用巫术!" 内米尔咆哮道: "午夜领主们使用的污秽戏法正在威胁我们的战舰!"

"我们还没有下定论, 救赎牧师兄弟." 莱恩回答道: "我还没有做出最终裁定."

"尼凯亚禁令是不容许破坏的大人!" 内米尔回答道: "智库们必须停止使用自己的能力! 阿斯莫迪斯打破了自己的誓言!"

"当时生效了吗?" 考斯韦恩问道.

"什么?" 内米尔转过骷髅面罩头盔朝着原体近卫的方向.

"阿斯莫迪斯, 你的能力有没有摧毁我们的敌人?"

前任智库并没有回答, 但是他抬头看着原体, 然后点了点头.

"有意思." 原体说道. 他绿色的眼睛盯着考斯韦恩好像在试图看穿他的想法.

"我刚刚亲眼看见这些生物的能力, 他们……" 考斯韦恩有些犹豫, 然后深吸了口气继续说道: "我们在面对玄幻的生物, 主上, 至少是他们的近亲. 它们并没有完全的实体, 我们的武器对它们难以造成伤害."

"尊贵的原体, 他们是亚空间生物." 暗黑天使们纷纷转过身来对着走近的菲亚娜女士. "他们是由亚空间能量构成的, 这些裂缝让他们在我们的世界中显形. 他们无法被摧毁, 只能被驱赶回去, 我们第三只眼的凝视可以伤害他们."

"是真的吗?" 莱恩问道, 一只手放到了阿斯莫迪斯的肩膀上: "你的能力能否击伤他们?"

"他们自亚空间而来, 而我们借助亚空间的力量就可以驱逐他们." 智库说道, 莱恩慢慢将他扶起来, 他盯着原体的眼睛看了一下然后转走了目光: "救赎牧师内米尔说得对, 我打破了我当时立下的誓言, 大人."

"一个沉重的罪行, 当前的形式缓和后我一定会追究的." 莱恩说道, 他看向内米尔: "还有两名智库在船上, 哈斯法尔[^12]和阿尔贝林[^13], 把他们带过来."

"这是一个错误, 大人!" 内米尔边摇头边说道: "这些憎恶的生物攻击了我们, 这些虚灵都是巫术的产物, 我也曾经发誓一定要维护尼凯亚禁令, 进一步使用巫术会让我们的处境更加危险的! 大人您可要三思啊!"

"我已经下了命令了, 救赎牧师." 莱恩回答道, 换换站起身.

"我不能遵守这个命令." 内米尔说道, 他的语气非常强硬, 不过考斯韦恩看得出他的双手在他反抗了原体后正在微微颤抖.

"我的权威不容置疑." 莱恩说道, 攥紧了拳头, 他的嘴唇张开雪白的牙齿咬得很紧.

"尼凯亚禁令是帝皇下的命令, 大人." 内米尔说道: "没有更高的权威了."

"够了!" 莱恩的吼叫是如此之大, 以至于考斯韦恩的感官保护系统立刻切断了他的听觉, 好像他听见了会摧毁他的听力的爆炸声一样.

考斯韦恩不太确定之后发生了什么, 莱恩动了一下, 几分之一秒后一个裂开的骷髅面罩头回在情报处昏暗的灯光下转着圈飞了过去, 在空中划过一道鲜血飞舞的弧线. 内米尔的无头尸体倒在了地板上, 莱恩慢慢举起了他的手, 一片片陶瓷正镶嵌在他破碎的拳套之下的指尖上.

考斯韦恩看着他的原体的脸孔, 被刚刚所发生的事情惊呆了. 有那么一瞬间他看见一丝满足感划过莱恩的双眼, 但是一瞬间之后, 莱恩就意识到了他刚刚做了什么, 他的脸庞痛苦地扭曲了一下, 然后他跪在了救赎牧师的尸体边上.

"主上?" 考斯韦恩不大确定改说些啥, 但是他知道自己必须要做些什么.

"我们过一会儿再悼念他." 莱恩说道. 原站了起来, 盯着内米尔的尸体. 他随后目光转向菲亚娜女士, 后者身体猛地抽搐了一下, 仿佛被被打到的是她一样. 三滴血换换划过她右脸颊苍白的皮肤. "告诉智库们他们不必遵守尼凯亚的誓言了, 菲亚娜女士, 你和你的家族成员各自带领我手下一个连的战士, 阿考, 集结八支反击队伍."

"主上, 八支? 三个智库带队, 其他导航员各自带一只, 明白了. 我带最后一只?"

"我亲自带队" 莱恩答道: "没有任何, 我不管是虚空生物还是什么鬼东西, 在攻击了我的旗舰后就别想能全身而退了"

[^1]: conveyor

[^2]: macro-cannons

[^3]: Deck Captain Isaases

[^4]: power sword

[^5]: metres-thick

[^6]: plasteel

[^7]: BrotherAlartes

[^8]: laspistol

[^9]: 鼻涕虫

[^10]: Ammael

[^11]: Asmodeus

[^12]: Hasfael

[^13]: Alberein
