---
prev:
  text: 'Chapter 1'
  link: '/原体/狮王/src/chapter1'
next:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/原体/狮王/src/chapter3'
---

# 原体-狮王-正文-chapter2

身高与一起亚空间航行的阿斯塔特军团战士相差无几, 但来自Ne'iocene家族的瑟莱娜-菲亚娜[^1]身型更加纤细一些. 她的身材苗条, 手指细长, 头发呈黄铜色, 她的双眼-正常的双眼, 也是一样的. 高耸的额头处, 垂下的发丝被银带束起, 那是她导航员之眼的所在. 称其为"眼", 与将一瓶水当成海洋一样, 并不恰当. 这颗球体, 呈半透明的白色, 外面一圈是斑驳的彩色, 它不是通过接受可见光来获得视野, 而是能够穿透亚空间屏障, 注视到虚幻空间内的原始信息.

此刻, 她正在使用亚空间视野带领着'不屈真理'离开位于巴拉姆[^2]的亚空间锚点. 在亚空间洋流的拖拽下, '不屈真理'艰难地前进着, 整艘船被卵形的力场包裹在其中, 在无形的波浪中载沉载浮, 就像在海洋潮汐中上下浮动的一块漂浮物一样. 她坐在高耸于战斗驳船[^3]上部的导航塔之上, 用她与生俱来的本能, 菲亚娜寻找着灯塔--星炬[^4]的光芒, 在过去的两年半中, 她一直都在这么做. 她感觉到自己的灵魂中有一部分正在变得黯淡模糊, 也意识到慢慢失去的这部分最终将无法找回, 泰拉的光芒不再燃起, 这也是配属于暗黑天使军团的导航者们间不断爆发的争论的源头. 唯一的解释就是帝皇已不在人世, 相信这一观点的人与日俱增, 菲亚娜也是其中之一. 但这个观点还不是主流的观点, 原体亦不认可, 但对于菲亚娜来说, 事情的逻辑很合乎情理.

失去了照耀整个银河的星炬, 导航者只能依靠亚空间灯塔---实体宇宙用作中继的灵能灯塔. 与星炬相比, 它们只是微不足道的蜡烛, 一个星区中, 只有十分之一的星系拥有亚空间灯塔, 虽然效果有限, 但总比漫无方向的摸黑前进要好. 有鉴于此, 暗黑天使和午夜领主都很有默契地将亚空间灯塔所在的区域列为交战禁区, 都不愿意破坏那些脆弱的轨道太空站或者星球地面设施, 毕竟那是承担迷失在亚空间的巨大风险.

佩尔蒂图斯[^5]并不是一个"灯塔" 星系, 它距巴拉姆只有114光年. 向230°7′方向航行就是德雷贝尔灯塔[^6], 从德雷贝尔灯塔出发, 航向187°18′, 三天的航程就能到达尼莫星系[^7]. 菲亚娜看了一下放在旋转座椅边上的手绘星图, 证实了这一点, 随后她检查了一遍保护着'不屈真理'的盖勒力场, 确保它的稳定和有效.

亚空间看起来并不象它的真实状态, 即便是菲亚娜, 也看不穿阻挡的迷雾. 但她的亚空间视野能让她察觉到亚空间潮汐汇聚的无形漩涡. 巴拉姆星系被选作为亚空间锚点, 因为从这开始, 沿着Nhyarin, 可以用恒定的速度横跨3000光年的距离. 亚空间中的事物都不是固定不变的, 光怪陆离的亚空间意味着, 朝Nhyarin Flow[^8]航行, 但最终却是南辕北辙, 或者根本无法定位Nhyarin Flow的位置. 依靠以巴拉姆星系为起点的亚空间航线, 有80%的几率可以加速到达银河西南, 穿过神盾星区[^9]和其他两个星区, 围绕这条航线上沿途的各个世界, 暗黑天使和午夜领主展开了激烈的争夺.

菲亚娜向战斗驳船的驾驶舱发送一系列经过密码加密的命令. 几分钟后, 右舷方向的盖勒力场开始升起, 在舰员的控制之下, 这个灵能护罩扩张到一定的范围. '不屈真理'逐渐退出当前的航线, 进入Nhyarin Flow外围, 灵能力量不断冲击着盖勒力场, 在菲亚娜的感知中, 整艘船就像在浪头上飘荡的树叶, 虽然没有亲眼看到星舰的前进, 菲亚娜还是可以在脑海中想象得出来, 战斗驳船正以惊人的速度在时间与空间的维度中前进着.

周围代表着舰队其他舰只的光芒逐渐消失, 半分钟不到, 护航舰只都看不见了, 只能从扫描阵列勉强看到模糊的光点, 随着时间的推移和亚空间的扭曲, 模糊的光点也归于沉寂.

左右转身, 菲亚娜快速地扫视了一遍亚空间风暴, 此时此刻, 风暴正在泛起, Nhyarin Flow看起来似乎足够稳定, 亚空间风暴并没有影响到它. 没有天际线, 没有距离, 没有远景, 只是一会, 菲亚娜就处于摇摇欲坠的边缘, 意识仿佛被无尽的深渊所吞噬. 她收回了外放的精神力量, 拉下以天鹅绒为底料的银带, 用刻有法阵, 灌注了灵能的金属板挡住了第三只"眼".

就在将亚空间视野收回之前, 恍惚间她隐约像是"看"到了有一艘船, 在战斗驳船后面, 能量被破开, 形成又一个漩涡. 这可能是另一艘暗黑天使的船, 像'不屈真理'一样, 同样在时间流受到了命运的注目. 在日志中做好记录之后, 菲亚娜示意她同父异母的兄弟阿萨尼-科登[^10]接过导航的任务. 作为导航者家族的高阶成员, 她有责任确保舰船在跃迁或者改换航线时的安全, 现在任务已经完成了, 她很乐意让兄弟姐妹来接手工作, 得到锻炼. 荷鲁斯掀起的叛乱以狂潮之势席卷银河, 风暴将至. 仅仅暴露于亚空间之中一个小时就让她头痛欲裂, 精神疲惫.

家族中的人总是在谈论亚空间的真实本质, 以及作为导航者在旅行中遇到过的奇奇怪怪的现象, 他们都在讲述这些故事. 此刻菲亚娜很确定外面还有别的一些东西, 不只是她曾经被警告过的, 生存在亚空间中的异形生物, 还有作为亚空间本身一部分的无形之物.

当然, 到现在为止, 她听到过的故事越来越多, 越来越恐怖. 船只总是失踪, 而且丢失的频率非常可怕, 好似亚空间本身在不断暴动, 是有意为之要吞噬这些船只. 菲亚娜可以感觉到黑暗的深渊和邪恶的触须在她的感知边缘不断地拉扯, 她很清楚, 亚空间绝不是一个良善之地.

--------

莱恩冰冷的视线落在首席导航者, 瑟莱娜-菲亚娜身上. 这是七天里给予她的第四次召见了, 还有两次是通过斯坦纽斯舰长转达的话语. 她的诉苦和抱怨令人越来越厌烦, 甚至有时让人变得恼火. 莱恩也没有更好的办法来帮助解决她及她的同伴所遇到的问题. 菲亚娜是在巴拉姆星系加入'不屈真理'的, 她被公认是亚空间旅行中在潮汐里导航的行家里手, 但到目前为止, 给莱恩的印象就是, 一个有着一张瘦削脸颊的女人, 除了只会为缓慢的航行进展找借口, 其他一无是处.

这一次她的觐见有着斯坦纽斯舰长的陪同, 女人看起来比平时的表现还要激动. 莱恩压制住不满的叹息, 举起裹在装甲手套里的手掌, 向菲亚娜示意. 首席导航者向前举步, 在离原体王座前五米停下, 而舰长则留在更后的位置. 菲亚娜身着蓝绿相间的飘逸礼服, 行走之时, 柔软的面料像水波一样, 荡漾着微微的光芒. 从肩部到肘部裸露出的肌肤上, 都纹有不同的圆形图案, 作用不详, 而手背处则纹着错综复杂, 交叉纵横的几何图形, 那些图形似是复制自菲亚娜脖颈上悬挂的项链上复杂的纹路.

菲亚娜的第三只"眼"被额头上扁平的银带所遮挡, 但莱恩能察觉到身体所受的无形触碰, 就像星火溅射到了肉体一样的感觉. 无论是导航者, 还是灵能者, 在这一点上都令他不快, 因为他们可以用凡人无法具备的方式来看他, 对于能使用那种方式的人, 莱恩唯一信任的, 只有帝皇.

"那是什么东西?" 莱恩向考斯韦恩挥挥手, 后者刚刚进来, 准备向原体汇报有关佩尔蒂图斯的最新情报, "长话短说, 还有许多事情需要我处理, 如果你指望我摆摆手就能让亚空间风暴平息, 那肯定会让你再次失望的, 导航者."

"是另外的一件紧急之事, 我们必须谈谈." 菲亚娜抬起头来的同时不着痕迹地瞥了一眼斯坦纽斯舰长, 后者微微点了点头, 传递了一个让她放心的信号. "尊贵的原体, 从巴拉姆起航后的几天里, 我和我家族的同伴都看见了一艘船在后面跟着我们. 开始我们以为只是巧合: 某支舰队的一艘船, 某段航线与我们偶然地重叠."

"你现在不这么想了吗?" 莱恩的身体前压了一下, "我认为在亚空间中要跟踪一艘船是非常困难, 也许根本不可能实现."

"我们也是这么认为的, 尊贵的原体. 很多时候, 导航者都在试图将彼此的距离保持在可以相互发现的程度. 但一天内, 最多两天, 就有99%的可能失去相互的踪迹. 有时候我们将亚空间和海洋进行对比, 但那只是简单的比较, 亚空间的流动, 不仅包括我们所处的空间维度, 也将不同时间维度涵盖在内."

"这些我都知道," 莱恩不耐烦地打断了菲亚娜的讲话, "亚空间中过去1个小时, 在实体宇宙里可能过去了几天. 同样的航程, 一艘船有可能比同时出发的另一艘船早几个星期到达目的地. 你还没有给我一个合理的解释, 为什么你看到那艘船的出现不是巧合, 首席导航者. 在我的生命中, 已经做过数百次亚空间跳跃. 在一次亚空间航行中与一艘船在亚空间洋流中相遇并不是什么奇怪的事情."

"不, 尊贵的原体, 不是这样的." 菲亚娜挺直了脊柱, 目光迎上了莱恩的视线, 虽然片刻之后, 她又不得不在莱恩眼神的压迫之下移开视线. "这件事情的特别之处在于, 过去的5天里, 我们四次更换航道和方向, 试图找到前往佩尔蒂图斯的最快航线, 但每次变向后不到一个小时, 那艘船又吊在了我们身后, 它在跟踪我们, 尊贵的原体, 我不知道何人拥有这样的能力."

莱恩并没有浪费时间询问菲亚娜对于发现, 她是否确定. 导航者语气中的坦率和眼神中的坚定都表明了她对于自己的发现深信不疑. 莱恩点了点头, 示意斯坦纽斯舰长上前.

"菲亚娜女士, 我为我的草率抱歉, 感谢你将此事告知于我. 舰长, 我相信, 你对此也有所掌握了吧?"

"菲亚娜女士昨日已将她的怀疑告诉我了, 大人, 我让她再用一天来确认, 并以此确定是否将这一消息呈送给你."

"尊贵的原体, 没有一个导航者能在亚空间中一直追踪另一艘船, 那是不可能的. 我们的推测只是基于模糊的直觉, 并不精确."

"*没有导航者能做到,*" 莱恩心中想着, "*不代表不能在亚空间追踪.*"

他的幼年是在卡利班渡过, 独自一人在怪兽出没的黑暗森林里长大, 他很快就知道了, 有些野兽是不需要视觉就能从事狩猎的. 一些生物, 除了视觉, 听觉和嗅觉以外, 能通过灵魂的波动来追踪猎物. 这种生物, 是莱恩所面对过的, 最致命的野兽, 它们的可怕不全在肉体的力量上. 卡利班的骑士称它们为nephilla. 年轻的莱恩曾猎杀过好几只nephilla, 费了好一番功夫, 才把它们干掉.

莱恩飘荡的思绪从在卡利班森林中漫游的返回到亚空间中一艘可以精确跟踪另一艘船的舰船上, 和菲亚娜一样, 他不相信任何巧合. 一定有某种隐密的力量在发挥着作用, 他还没有完全理解的, 由荷鲁斯和他的盟友所释放出的力量. 除非有明确的事实来证明推断的错误, 否则莱恩宁愿相信他的敌人有可能做得出任何事情.

"目前来看, 有理由认为后面神秘的跟踪者是午夜领主的船," 莱恩思索了半秒, "有没有可能在既不增加额外的风险, 又不拖延我们航程的情况下, 摆脱这个敌人? 我不希望让敌人知道我们的目的地和那里的秘密."

"我不知道该怎么办, 导航者学过的东西没有这个."

"想必你被不是船的的东西追逐过吧?" 莱恩问道, "众所周知, 在亚空间里还有其他的" 东西"会追逐船只."

"当然, 我知道一些规避的方法, 但面对如今的局面, 通常的方法是跃迁至实体宇宙."

"那是次要选项, 于此相比, 我宁愿旅程延误." 莱恩并没有同意菲亚娜的提议. "你有两天的时间来甩掉后面的尾巴, 直接向我报告你的进展, 菲亚娜女士."

"一切按照你的吩咐, 尊贵的原体." 首席导航者低头领命.

看着斯坦纽斯舰长和菲亚娜女士离开, 莱恩示意考斯韦恩近前.

"我很怀疑跟在后面的那艘船, 阿考," 原体轻声说, "让所有的舰员们都打起精神来, 尤其是武器系统, 人手加倍."

"是, 主上." 考斯韦恩说道, "如果你有时间话, 我们应当讨论一下到达佩尔蒂图斯后应当采取的战略. 最后一次通讯表明, 死亡守卫和钢铁之手已经开始了交火, 现在他们任何一方都有可能占据上风."

莱恩抛开对后面幽灵般飞船的想法, 专注于更重要的事情上.

"我们将佩尔蒂图斯视为敌对一方," 莱恩宣布, "哪一方先挑起战火都无关紧要了. 死亡守卫, 机械教, 钢铁之手, 都将被视为敌人, 直到我更改命令."

在接下来的两天里, 菲亚娜和另外三名导航员进行了几次尝试, 在正常的情况下, 都足以将后面的船甩掉. 他们频繁地在亚空间里改变航线, 在Nhyarin Flow中流速较快的洋流转移到流速较缓的外部边缘一侧, 在不同的旋涡间辗转腾挪, 这是危险的举动, 稍有不慎就会被亚空间风暴所吞没. 甚至有两次, 他们掉转船头, 与佩尔蒂图斯背道而驰.

但, 另外的那艘船总是再次发现'不屈真理', 有时候甩不掉它, 有时摆脱它一两个小时后之后, 阴魂不散的跟踪者再次出现, 跟在战斗驳船的尾流之后.

得到莱恩的允许, 两天之后菲亚娜与斯坦纽斯再次觐见原体, 讨论下一步的行动. 考斯韦恩再一次被召唤, 随侍在主上身旁.

这一次, 是斯坦纽斯先开口. "不知是什么力量在指引着后面的跟踪者, 我们始终无法摆脱它, 大人."

"我们还未用尽手段." 菲亚娜的发言让她收获了来自斯坦纽斯不满的瞪视, 这足以让两人之前的争论暴露, 所幸斯坦纽斯早已面瘫, 做不出丰富的表情, 才没有让气氛更加古怪.

"我不会拿我的船来冒险." 舰长直截了当地说.

"你还有别的方式?" 莱恩看向菲亚娜.

"三天, 或许四天之后, 会有一个常见的亚空间异象, 我们称之为莫里肯海湾[^11], 它跟死亡星系---莫里肯星系差不多, 到时候会存在一个像是亚空间缝隙的领域, 一个被汹涌的漩涡包围的无底深谷, 如果在其外围的漩涡中航行, 然后穿过莫里肯海湾, 亚空间风暴会掩盖我们的航迹."

"会有什么风险?" 考斯韦恩问道.

"风暴之眼中那片平静的空间可能会让船搁浅, 也许是几天, 可能是几个星期, 永远的几率也是存在的." 斯坦纽斯摇头表示反对, "局面还没有坏到那一个地步, 不应考虑这么做, 我们在佩尔蒂图斯的使命非常重要, 不能冒此大险."

莱恩也考虑到了这一点, 在权衡了一番利弊之后, 他在心中否决了首席导航者的计划, 同时想起了之前和菲亚娜的谈话.

"菲亚娜女士, 之前你曾提议可以紧急跳跃到实体宇宙, 是否可以在跃迁的同时让另一艘船无法探测到?"

"有这个可能, 尊贵的原体." 菲亚娜回答.

"我们无法保证后面那艘阴魂不散的船, 没有相关的探测手段." 考斯韦恩插话进来, "我们对他们的能力一无所知, 据我所知, 任何一艘船的折跃都会在亚空间泛起涟漪, 波动的回荡无法抑止. 如果我们往时正常的航行都被午夜领主用灵能者或其他手段追踪的话, 那这次的紧急跃返真实宇宙对他们来说就像夏日的骄阳一样, 掩盖不了痕迹."

"紧急跳跃更是如此, 尊贵的原体," 菲亚娜接着补充, "尾焰和气流就像将巨石扔进平静的湖面造成的动静一样, 哪怕是一个全无经验的导航者也能察觉到."

"还有一个风险就是, 亚空间引擎运转时的能量有可能会与那艘船的盖勒力场碰撞." 斯坦纽斯说, "不管它们用什么方法跟着我们, 都必须跟我们保持足够近的距离."

"有意思," 听到舰长的警告之后, 一连串的想法在莱恩的脑海中浮起, 他的视线掠过考斯韦恩, 然后落在斯坦纽斯舰长身上. "小兄弟, 让全舰做好紧急跃迁的准备, 各武器阵列和相应的舰员不得擅动. 菲亚娜女士, 我希望你能找到一个特殊的位置, 找到一条可以迅速逆向航行且流动迅速的亚空间洋流."

"你的打算是什么, 尊贵的原体?" 菲亚娜问道, 她的眉头因担忧而皱起, 银色缎带下的苍白皮肤现出了一些褶皱.

"敌人虽然跟得我们很近, 但也不能做出即时的反应," 莱恩解释道, "我们主动拉近与他们的距离, 然后激活亚空间引擎, 跃迁回实体宇宙. 能量的波动应该可以将那艘船攥住, 把它从亚空间中也拖出来, 到了现实宇宙, 它就任我们宰割了."

"如果两艘船绞在一起, 大人!" 斯坦纽斯舰长正要继续反对, 莱恩用严厉的手势打断了舰长的话.

"现在你明白我的意思了, 这个计划不用再讨论. 菲亚娜女士, 由你来选择最佳的跳跃时机, 以前我就听说过你的技艺精湛, 我等着你的成功."

"当然, 尊贵的原体." 首席导航者面容坚定, 她已经押上了她的声名, 对于一个有志成为家族下一任女族长的导航者来说, 没有什么比一位原体的赞誉更有价值的东西了.

莱恩的身体前倾, 迫近了斯坦纽斯, 声音变得低沉.

"听懂我的命令了吗, 舰长?" 原体问道.

"是的, 大人." 回答很平静.

"那你们可以退下了." 莱恩指着考斯韦恩, "小兄弟, 你留下."

菲亚娜和斯坦纽斯听命离开, 莱恩示意考斯韦恩走近王座.

"我现在担心斯坦纽斯." 原体坦陈, "从开始他拖延将有船跟踪我们的事实报告给我, 现在又对解决目前的困境不情不愿."

"我认为没有理由怀疑他." 考斯韦恩的语气正式而严肃, 对于讨论斯坦纽斯的忠诚, 他有些不安.

"真的吗? 小兄弟, 百分之百确定? 你可以为他担保?"

莱恩的话让考斯韦恩迟疑了一下. 过了一会, 他低头单膝跪下.

"我对斯坦纽斯舰长没有怀疑, 主上. 为了让你的怀疑有所减轻, 我想提请救赎牧师内米尔兄弟向你汇报."

"那你找个合适的时候." 莱恩终于露出了难得的微笑.

[^1]: Theralyn Fiana of House Ne'iocene

[^2]: Balaam

[^3]: battle-barge

[^4]: Astronomican

[^5]: Perditus

[^6]: Drebbel beacon

[^7]: Nemo system

[^8]: 不懂是什么, 我猜是亚空间的一个区域

[^9]: Aegis

[^10]: Assaryn –Coiden

[^11]: Morican Gulf
