---
prev:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/原体/狮王/src/chapter2'
next:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/原体/狮王/src/chapter4'
---

# 原体-狮王-正文-chapter3

导航柱上狭窄的舱室几乎无法容纳舰上的四名导航者, 原体的要求很明确, 要对应具体的情况. 菲亚娜和隶属于她的导航员分别勘测了一段亚空间航道, 寻找一条能让'不屈真理'迅速跃迁至实体宇宙以摆脱身后那艘阴魂不散的战舰的路线. 其他所有的准备工作都已完成, 舰上的所有人员都已做好准备, 跳跃回现实宇宙的过程中可能伴随着巨大的风险, 带来毁灭性的后果. 菲亚娜也警告了她的同伴, 这个过程也有可能对他们的灵能造成有害的影响.

"我有发现," 菲亚娜的弟弟阿达尔-阿尼斯[^1]说道, "一个很清晰的海岬[^2], 船头左侧方向."

菲亚娜用她天赐的非凡目光注视着阿尼斯指示的方向, 想要发现是什么引起了他的注意. 三条亚空间洋流, 一条强大, 两条赢弱, 它们以一个陡峭的角度相互靠近, 汇聚在一起形成了一个三维的漩涡乱流, 相互纠缠之后, 形成一条新的洋流, 在战斗驳船前进的路径之上流过, 横切过一个平静无波的亚空间层面, 然后慢慢地汇集进Nhyarin Flow.

"斯坦纽斯舰长, 请把主导航控制权转移到我的指挥台", 菲亚娜的手指摩挲着嗡嗡作响的通讯器, 她毫不犹豫地转身, 避开了麾下导航者们眼中担忧的目光. 斯坦纽斯舰长同意了她的要求, 几秒钟之后, 她左手下方的屏幕开始亮起, 一段程序代码快速地从浅绿色的玻璃屏幕上滚动而过.

菲亚娜键入让星舰撞入亚空间海岬中心的命令, 她声音低沉地自语道, "铭记内艾欧瑟尼家族[^3]的骄傲."

亚空间里没有声音的存在, 亦没有真实潮汐下的海压和足以牵引金属与钢筋混凝土的惯性引力, 即便如此, 菲亚娜还是能感知到'不屈真理'的盖勒力场在重新组合, 那是因为舰只受到了无形力量的重压, 战斗驳船被从一个亚空间能量漩涡被掀到了另一个漩涡之中. 菲亚娜突然感到一阵不适, 脚步不稳, 一阵天旋地转. 原本环绕在她身边的灵能失去控制, 以她为中心, 从两个方向狠狠地撞在一起, 就如无形野兽合上了巨大的上颚和下颚, 将她吞了进去.

凯凡[^4], 她兄弟姐妹中最年轻的一位, 重重地跪倒在首席导航者的身边, 在痛苦的喘息声中, 把肚子里的存货倒得一干二净. 菲亚娜没有理会, 集中精神又键入了另一条命令. 这条船几秒钟内在亚空间能量中向下扎去, 随后猛然上升, 刺破亚空间海岬奔涌而出, 像一颗细小的沙砾, 随着巨鲸破开海面的浪花, 重见天日.

菲亚娜紧要牙关, 强迫自己紧盯着前方被分开的亚空间以及那些光怪陆离的景象, 对航线做出最后的调整. 她将盖勒力场提升至最高等级之后, 一把推开同伴, 瘫倒在舱室里唯一一把仍完好无损的椅子之上.

"舰长, 我们已经位于新的航线之上," 菲亚娜喘着粗气. 休息了一下, 平缓了气息, 她便开始寻找另一艘船散发的亚空间能量特征, 很快对方的行踪就被菲亚娜发现了, 对方在'不屈真理'的前方, 没有意识到猎人与猎物的位置已经交换. 没有多余的时间可供浪费, 即便做好了一切准备, 亚空间引擎也还是需要几分钟的预热才能全功率推进, 不要多久, 他们就会来到那艘阴魂不散的船上方, 两舰的盖勒力场就会重叠, 在两艘星舰如此靠近的情况下进行亚空间跳跃, 后果就是, 两艘船必然都会受到损坏.

"马上跃迁! 舰长! 激活亚空间引擎!"

考斯韦恩站在战略指挥大厅, 身躯笔直, 试图模仿他的原体, 在他左前方, 是如一尊完美的雕塑般昂首而立的莱恩. 原体的另一侧, 站立的是救赎牧师内米尔兄弟. 牧师戴着骷髅面具, 别人看不到他的表情, 不知他现在是在担忧还是在考虑其他事情. 菲亚娜的厉声命令并没有缓解考斯韦恩的情绪, 只是让指挥大厅的舰员陷入更疯狂的活动之中. 协助导航者的助手们在屏幕明亮的光线下, 不断地移动着位置, 监控着能量输出和安全阀值, 战斗驳船的等离子引擎已经达到了100%的输出功率, 为激活亚空间引擎做好了准备.

考斯韦恩紧闭着嘴巴, 有一种难以形容的压力在压迫着他的颅骨, 既不是爆炸的震荡冲击波, 也不是空降舱突破大气层时的失重感, 更像是在一个容器里气压慢慢增强, 超过极限, 但没有爆炸. 他的眼睛生疼, 更像是精神方面的不适而非身体上的. 除了传送后的精神错位之感, 这是他在为军团服役的漫长岁月中所遇到过的最不舒服的感觉.

来自莱恩的随意一瞥证实了, 原体和他的小兄弟一样, 也承受这不适的感觉, 但他不动声色, 面色如常. 第一军团之主的身形纹丝不动, 双手环抱于胸甲之前, 眼睛紧盯着作为战略指挥大厅的主展示墙构成的多个屏幕. 下方的参谋和助手们就像组成一台复杂机器的各种零部件, 在发挥着他们应有的作用, 而其枢纽就是就坐于舰长席位上的斯坦纽斯. 调查, 回复, 询问, 报告和指挥的命令都要通过舰长才能进行, 舰长用简短的回应和明了的命令来协调着这部复杂机器的运转.

考斯韦恩只能通过想像, 来推测斯坦纽斯舰长此刻内心的想法. 在完美的条件下, 亚空间跃迁都不是一件易事, 更何况目前的情况远非完美. 瞄了一眼莱恩, 考斯韦恩知道原体的注意力已经从显示各项数据的屏幕转到了斯坦纽斯身上.

想要从原体那不可思议的深邃眼眸中辨别出他真正的所思所想, 那是不可能的. 但这并不影响考斯韦恩在心里的揣摩, 他的脑海此刻正被这种毫无意义的想法所占据, 用以分散对即将到来的亚空间与实体空间碰撞的注意力, 因为这一次的跃迁不同寻常, 很有可能将所有人的存在都抹去.

莱恩对于斯坦纽斯的评价, 考斯韦恩关注的是两个方面. 他想知道自己看到的和原体双眼所视的, 有何不同. 至少在和卢瑟还有在卡利班上的其他军团战士重新汇合之前, 考斯韦恩是原体的左膀右臂. 在某些问题引起注意并困扰莱恩以前, 提前预见并在莱恩发出命令之前消除隐患, 是考斯韦恩的职责. 如果斯坦纽斯的行为举止有什么不对劲的地方, 那考斯韦恩会认为自己有负于身上背负的重任.

相对于考斯韦恩的担心, 斯坦纽斯的行为并没有什么不妥的地方, 但这对于莱恩目前的精神状态来说, 并不是什么好兆头. 自塔古萨[^5]之行后, 原体就一直在沉郁地思考, 令原本对莱恩已很熟悉的考斯韦恩感觉到原体像是换了一个人. 对于心中苦思之事, 莱恩并没有吐露只言片语, 仅仅是谈论一直未间断的与午夜领主间的战争, 即便是这些谈话, 也若有若无地透露出一种新的决心, 从参加大远征直到现在, 考斯韦恩从未见过莱恩像现在这般对胜利如此渴望. 与死亡的擦肩而过让考斯韦恩不得不承认自己的缺点, 并让他以更大的热情, 全力履行自己的职责, 也许原体的感受也是一样.

"十秒钟后开始亚空间跳跃."

斯坦纽斯不带感情的话语打断了考斯韦恩漫无边际的遐想. 知道接下将要发生什么, 他握紧了拳头. 莱恩向前走了几步, 眯着眼睛盯着下方的斯坦纽斯, 原体双手握住指挥大厅边缘的栏杆, 张开嘴巴像是要说些什么, 他的嘴唇蠕动了几下, 但最终还是什么都没有说出口.

"开始跃迁至实体宇宙."

这是考斯韦恩最讨厌的时候, 之一, 就像是跳帮时的传送一样, 返回实体宇宙用不了多少时间, 但对于考斯韦恩, 时间却像是永无休止地流逝. '不屈真理'同时处于两个维度之中, 在亚空间与现实宇宙的夹缝之间, 就像一个徘徊在命运的十字路口前的茫然无措之人. 前一刻, 它被盖勒力场包裹, 像一个气泡在亚空间潮汐之中飘荡, 下一刻, 它身处现实宇宙, 从亚空间脱离, 紊乱的能量洪流冲击着盖勒力场, 引发了大爆炸, 冲击波将'不屈真理'吞没.

考斯韦恩的脑子混乱了几秒钟, 被虚幻的感觉弄得头晕目眩, 周围熟悉的环境也与他脱节, 仿佛这片空间只剩他一个人.

这种感觉很快过去, 考斯韦恩的眼睛重新变得清明.

莱恩厉声下令, 要求短距扫描雷达重新开启, 他迫切地想要知道计划是否奏效, 在这番危险的操作之下, 后面的跟踪者是否已经被炸了出来.

'不屈真理'的扫描阵列在七分钟一遍又一遍搜寻着周围的空间. 考斯韦恩和内米尔跟随原体走下居高临下的平台, 来到地面. 斯坦纽斯舰长也跟着身后, 他把直接发号施令的位置让给了莱恩. 七分钟里所有的人都一言不发, 扫描阵列的操作人员都在疯狂地工作, 来确定先前的计划是否已取得成功.

"大人, 确认为阿斯塔特军团舰只," 一名军官抬头报告, "右前方22000英里[^6], 日蚀级轻巡[^7], 午夜领主军团, 信号特征识别和数据比对确认, 是" 复仇阴影"[^8]."

"监测到亚空间能量波动, 大人," 另一个军官也汇报道, "已将具体信息传输到主投影显示屏."

战略指挥大厅里最大的一块投影显示屏幕开始亮起, 显示出一幅巨大的星图, 右下角一个闪动的光晕代表了敌人的轻巡, 此刻它正在实体宇宙和亚空间夹缝的漩涡之中挣扎.

"右满舵, 转向30°, 向下倾角12°!" 莱恩厉声下令, 只用了短短地几秒就计算好了航行角度, 即便借助仪器使用三角测量法, 斯坦纽斯至少也得花上两分钟才能得出准确的航向. "三号, 四号鱼雷管准备发射, 雷鹰和风暴鸟的机组人员就位."

原体的命令声在战略指挥大厅中回荡, 所有的军官和舰员都随着他的命令而忙碌了起来. 下达完命令之后, 莱恩大步向前, 走到了武器控制台前, 斯坦纽斯舰长亦步亦趋跟在身后.

"大人, 一波鱼雷齐射有更大的机会摧毁敌人."

"我并不想摧毁它, 舰长. 我们将俘获那艘船并夺取他们用来追踪我们的技术, 我正在输入鱼雷指导密码, 它们不会打偏的."

"当然不会打偏, 大人" 斯坦纽斯退后了一步, 声音中隐约透着些许懊恼.

"我请求带队指挥这次的跳帮, 主上." 考斯韦恩跃跃欲试.

"不行, 小兄弟," 莱恩并没有抬起头来, 他的手指在武器操作台上飞速地舞动, 不断地键入命令, "我们将瘫痪那艘船只, 这次的突击行动由我亲自指挥."

"我不认为这是一个好主意, 主上" 考斯韦恩直视着原体, 目光中带着不满, "敌舰周围的亚空间干扰非常强烈, 空间很不稳定, 你登上敌舰的时候, 那艘船很可能会被拖回亚空间之中."

莱恩的手指停顿了一下, 然后抬起了头. 考斯韦恩也挺直了胸膛, 准备迎接随之而来的训斥.

"拒绝, 小兄弟, 我需要你留守'不屈真理'.  "

考斯韦恩下意识地瞄了一眼斯坦纽斯舰长, 在心里猜测着原体的意图, 莱恩的怀疑并没有消除.

"牧师内. . . ."

"他也不指挥这次的行动, 小兄弟," 莱恩的话语简短, 也不严厉, 他完成了操作, 转身看向考斯韦恩, 幽绿色的瞳孔深不可测, 可以穿透颅骨, 直刺灵魂. "你留在旗舰上, 阿考, 除非你有别的原因, 不愿这样做?"

"鱼雷已经瞄准目标, 大人," 一位武器操作官报告, 打断了考斯韦恩即将说出口的话. "已经按照您的计算标绘出射击线路."

"到达最佳射角就发射," 莱恩命令, "本舰引擎提升至最大功率, 全速前进, 目标敌舰."

"是, 大人," 斯坦纽斯激活内部通讯系统, 将莱恩的命令复述给掌管反应堆舱室的技术军士.

"三号鱼雷管点火, 发射. 四号鱼雷管点火, 发射." 机械而平板的声音从一个半血肉半机械拼接而成的机仆那原本是嘴部位置的机械格栅中传出, 他的身体通过一堆线缆与所有的武器库连在了一起, 说是整个身体, 也不过是一个圆柱形的操纵台上伸出的一颗脑袋, 他的双眼被紧紧缝合, 耳朵也被用作声音接收器的天线所取代.

从主显示屏上看, 被困的午夜领主舰船已经是死路一条, 两条鱼雷从战斗驳船脱缰而出, 朝着它飞驰而去.

"23秒后鱼雷弹体与推进器分离, 27秒后击中目标," 武器机仆的声音再次响起, 鱼雷炽热的等离子推进器在银河这块漆黑的幕布上化成两颗闪亮的星辰, 并随着距离的拉远变得越来越小.

"大人, 菲亚娜女士请求通过内部通讯向您汇报." 一位通讯官请示莱恩.

"有话就说." 莱恩转身大步走到指挥宝座旁边.

"午夜领主的船上, 亚空间引擎表现很奇怪." 导航者通过内部专用频道说. 考斯韦恩看到他的原体对于导航者语焉不详的话皱起了眉头.

"具体点, 菲亚娜女士, 你看到什么了?"

"请原谅我话语的含糊, 尊贵的原体, 对于一个拥有正常视觉的人来说, 我很难描述得清楚. 一些. . . . 一些东西正在那艘战舰的盖勒力场里移动. 看起来像是亚空间碎片, 实际上却是存在于舰体内部的, 但这是不可能发生的."

"我最近经常听到这个词[^9]," 原体咆哮道, "这对我们意味着什么?"

还没等菲亚娜回答, 莱恩的注意力就被其他的变化转移了.

"大人, 敌舰正在转向, 试图摆脱亚空间裂缝, 与我们的距离正在接近."

"检测到通讯系统正在被侵入, 大人!"

两个报告同时到达莱恩处, 进入战略指挥大厅以来, 莱恩第一次感到犹豫, 不确定要先回应哪一条信息. 但一瞬间, 他做出了决定.

"向左调整2°, 右舷做好开火准备," 莱恩命令, "破译入侵的信号, 接驳到扬声器."

最初从扬声器中传来的是电流底噪声, 那是破译系统正在破解传输信号, 几秒钟之后, 扬声器发出的声音, 听起来就像是毒蛇吐信的嘶嘶声, 每一个音节仿佛暗含着嘲讽一般. 莱恩转首看了考斯韦恩一眼, 脸上露出了不自然的扭曲微笑.

"我从不关心诺斯特拉莫[^10]的东西, 阿考, 你研究过它们, 我知道. 告诉我, 这是什么意思, 我很难想像, 他们是在跪地求饶."

"他们称赞你将他们拽出亚空间的技艺, 但随后就是愚蠢的威胁. 他们说会在Slathissin[^11]和我们做个了解, 悲惨的命运在等待着我们."

"我不记得有叫Slathissin的星系, 不论是在萨拉马斯[^12]还是其他地方." 莱恩说.

"那指的是他们野蛮蒙昧的历史传说, 主上," 考斯韦恩解释道, "那里是地狱的最深处, 堕入那里的灵魂将对曾冤枉过他们的, 生前是叛徒, 凶手或者恶人的仇敌复仇."

"从来就没有这样的地方, 他们的威胁苍白无力," 内米尔接过话头, 这是来到战略指挥大厅后, 他的第一次说话, 他透过颅骨式样头盔的目镜看着考斯韦恩, 将自己的表情隐藏起来. "没有地狱, 也没有灵魂这种东西."

几秒钟之后, 扬声器响起一阵带着癫狂的大笑.

"你错了, 卡利班之子, 简直是大错特错. 很快你就会发现, 地狱之门将会为你们每一个人开启."

"我没有下命令传送通讯," 莱恩的声音响起, "立刻切断它!"

"没有用的, 我们能听得到, 骄傲的雄狮[^13]"

"我们没有发送任何通讯讯号." 一位通讯官证实.

"我的剑刃已经迫不及待地想割开你的喉咙, 无信者[^14], 我是尼亚斯-科瓦里[^15], 最终的午夜将至, 血债必偿!"

这时急促的警报声转移了众人的注意力, 一名监控扫描阵列的操作官站起汇报.

"敌舰正在激活虚空盾和亚空间引擎, 大人." 声音中带着惊慌.

"都疯了," 内米尔低声嘟囔, "过载的虚空盾会把他们撕成碎片的."

"全速规避, 左满舵!" 莱恩大声下令, 对方的举动会在亚空间裂缝中制造出潮汐, 足以将'不屈真理'淹没, "激活盖勒力场, 准备进行紧急跃迁."

"鱼雷弹头与推进器分离." 武器机仆单调的声音再次出现. 考斯韦恩随即看向主投影屏幕, 莱恩, 斯坦纽斯还有其他的人也是如此.

鱼雷推进器完成了它们的使命, 将弹头投射向午夜领主的舰船, 闪光亮了几下. 作为回应, 敌舰周围的空间突然燃起五颜六色的光芒, 狂暴的能量像一道彩虹, 从亚空间裂缝倾泻而出.

轻巡洋舰似乎不由自主地折叠起来, 另一种亚空间能量从舰体内部流出, 它的虚空盾试图将一种不带属性的精纯能量流转回亚空间本身, 在亚空间与实体宇宙之间形成一个循环. 一时之间, 考斯韦恩看着彩虹环绕着敌舰不断转动, 紧接着, 视线内布满了不断泛起涟漪的线条和扭曲的亚空间能量, 一阵惊异之后, 他意识到, 能量的聚集不是在投影屏幕上, 而是出现在他周围的空气之中.

[^1]: Ardal Aneis

[^2]: promontory

[^3]: House Ne'iocene

[^4]: Kiafan

[^5]: Tsagualsa

[^6]: Twenty-two thousand kilometres

[^7]: Eclipse-class light cruiser

[^8]:  Avenging Shadow

[^9]: 哇普

[^10]: Nostraman, 第八军团母星

[^11]: 诺斯特拉莫语地狱

[^12]: Thramas, 位于极限星域

[^13]: Lion

[^14]: disbeliever

[^15]: Nias Korvali
