---
prev:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/科拉克斯/死亡之债/src/chapter4'
next:
  text: '尾声'
  link: '/科拉克斯/死亡之债/src/chapter6'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-4

在舰队最好的导航员的指引下, 帝国军队的战舰穿越了亚兰特之星背面的亚空间, 部分被星辰的亮光所掩盖. 尽管采取了这样的预防措施, 但他们的切入并不完美. 虽然不确定他们的数量和目的, 但聚集的叛军战舰轨道舰队已经得到警告, 分为两部分. 有些继续支持亚兰特三号行星表面的战斗, 而更大部分则转身调查新来的威胁.

来袭的战列舰和巡洋舰似乎对迎面而来的舰队规模毫不动摇. 穿越恒星边界后, 他们做好了迎接袭来的叛军舰船的战斗准备. 也许是认为瑟瑞昂人和纳托利人绝望或疯狂, 叛军调整了他们自己的队形, 将新来的战舰包围起来. 两股力量向不可避免的迅速接触, 炮台准备就绪, 护盾闪耀.

当科拉克斯下令暗鸦守卫的战舰关闭反射护盾时, 叛徒们无法侦查到他们的存在.

每艘军团战列舰、巡洋舰和护卫舰都以一艘瑟瑞昂战舰做掩护. 但当穿越亚空间后, 它们隐藏在孪生舰后无形地穿越到兰特边界, 并同时亮相, 即使是智库馆长和导航员的灵能侦查也无法探测到.

军团的战舰有足够的时间分离出它们的靠船钩并远离它们的掩体, 将快速其能源防御输出至虚空盾.

两支舰队的鱼雷充斥了虚空. 叛徒清空了它们的机库, 发出舰载机和拦截机, 忠诚者则继续加速, 并紧随一波致命弹药用以掩护.

暗鸦守卫和辅助人员只有一个简单的目标: 闯入亚兰特三号的轨道. 他们抛开技巧, 以隐匿突袭直插叛军舰队核心. 荷鲁斯追随者的战舰启动反推器并努力调整新的航向, 但为时已晚, 根本无法抵挡直击叛军舰队核心的一击.

尽管受到整个星系中的火力压制, 布兰尼的巧妙策略已经将暗鸦守卫和他们的盟友突破至敌军的三分之一处. 当阿尔法军团的领先舰艇分开以避免被他们所指向的鱼雷浪潮时, 科拉克斯的战舰发起突击, 将它们围困, 以交叉火力传递致命一击.

一艘艘战舰穿越了分裂叛军的中央; 轰击炮和舷侧阵列不断发射它们的弹药, 离子和激光不等待冷却持续射击. 当叛军挣扎着试图恢复一些秩序时, 巨型巡洋舰们在持续不断的攻击下炸裂成了碎片.

--------

在复仇者号的舰桥上, 布兰尼因为计划竟然如此成功而情不自禁的为之欢呼. 他并未按照科拉克斯简单要求无脑突袭至亚兰特, 但也没有考虑他们将如何离开这个星系. 复仇者号、普罗维登斯号及被苏库努指挥的暗影守护舰并肩作战, 其空降舱和飞行甲板已经满员, 准备向地面发动一次毁灭性的集群投放猛禽和黑色守卫.

"干得好, 指挥官," 科拉克斯轻声说, 站在布兰尼的一侧. 近来这位原体一直沉默寡言, 如此简短的三个字成为庆祝的原因, 就像计划的成功一样.

毫不顾及回击, 他们的虚空护盾在敌人的炮击下闪烁, 暗鸦守卫坚定地向亚兰特三号的战斗前线推进. 纳托利人和瑟瑞昂人战舰转身, 弹药库仍然满载, 炮组达到了全员状态. 战舰们组成了一道防线, 保护科拉克斯的军团, 构成了一道由鱼雷、战斗机和战舰组成的屏障, 以阻止叛军的追击. 驱逐舰和护卫舰的中队追捕残破的敌舰, 虽然这些敌舰的大小是它们的几倍, 但通过镭炮和质量驱动炮的持续攻击将它们彻底击败.

被叛军赶出轨道后, 零散的太空野狼舰队他们抓住了暗鸦守卫的到来的时机, 猜测到科拉克斯的意图快速外围星系汇聚而来. 面对来自两个方向的对手, 仍然高挂的敌舰面临着一个无法抉择的选择: 放弃对这颗行星轨道的控制, 或者被困在两个复仇舰队之间.

他们的指挥官选择了最糟糕的, 分散了他们的力量.

许多阿尔法军团的战舰和千子军的战舰选择在被困于行星引力井中无法作战之前撤退. 吞世者一律选择作战, 并得到了少数剩下的阿尔法军团巡洋舰和其庸船只的支持.

但他们的抵抗没有持续多久.

--------

当复仇者号接近高轨道时, 科拉克斯立即认出了从一支接近的太空野狼舰队传来的声音.

"拉斯文上尉, 很高新见到你及时赶到." 原体回答道.

"很遗憾并没有帮上啥忙, 但这以后再说吧, 暗鸦之主."

"战斗进行得如何? 你从上级指挥部接收到报告了吗?"

"只有一些碎片. 我希望这是因为我的兄弟们由于更关注打仗所以忽视了通讯."

"我必须找到我的兄弟. 早期的扫描显示在广阔的战线上有战斗. 黎曼鲁斯在亚兰特的哪里?"

"我不知道, 暗鸦之主, 但找到他应该不困难."

"为什么, 上尉?"

"他肯定在敌人最多, 战斗最激烈的地方."

--------

防空火力的脉冲点亮了天空. 蓝色和绿色的闪光从散落在红色沙丘上的巨兽骷髅上闪耀出来, 延伸了数公里. 巨大的肋骨和脊椎像战争机器的残骸一样突出. 伸出的骨节和腓骨支撑的山丘塑造了红褐色的沙地, 抵挡着从南方黑暗的泛泡海洋中吹来的风.

这些巨兽是在某种灾难中被消灭? 还是过去几个世纪中被吸引到卡拉德克山谷迁徙途中丧命的呢?

有趣的想法分散着寇林的注意力, 同时他正在等待下一个移动的机会. 此刻他蹲在一个大腿骨下作为掩体, 腿骨从一个沙丘上升起, 高过他两倍, 而且在地下似乎延伸得更远. 在这个沙洞里, 他等待着激光炮暂停充电的窗口.

过去, 暗影大师们曾以小队形式狩猎, 利用科拉克斯赋予他们的独特的天赋在敌人中间播种混乱和恐怖. 现在他们独自行动, 他们的人数在暗鸦守卫中仅剩数人.

前方几米处的天锤重型炮台安静下来. 寇林毫无声息地从原地站起身, 像沙漠中的一条蛇, 在沙丘上滑动. 他闪烁着, 似乎像远处炮台投射的阴影一样, 直接从一个阴影跳到另一个阴影中.

几秒钟后, 他已经到达离炮台工作人员仅有的射程范围内, 但武器仍然佩在腰间, 他的前臂上的刀片尚未点亮. 它们不是他的目标.

接下来的火力齐射持续了三十秒, 试图抓住在上方没被发现的耳语者飞艇和暗影鹰. 随着一声响亮的鸣叫声, 炮台再次停机. 三个帝国军士兵低声抱怨着天气, 同时在寒冷的夜晚里吹着手.

当炮台再次开火时, 寇林已经越过边界, 朝着他的目标前进. 现在他迅速移动, 摸进了巡逻队守卫的吞世者指挥官所在的指挥部. 其他暗影大师也会以类似的方式渗透到背叛者的战线中.

找到吞世者指挥中心是相当容易的. 密码和代码对暗鸦守卫来说是简单的防御. 他们的袭击引起的混乱引发了大量的通信噪音, 通过许多媒体广播, 以及一系列的信使、军用飞船飞行和其他活动. 确定这些爆发时的某些节点, 就能轻松识别敌人指挥网络中的关键要素, 就像他们竖立旗帜宣布他们的存在一样.

对于这个特定指挥官来说, 他挂着旗帜 - 两个军团旗帜挂在停靠在他用作指挥中心的一对斯巴达重型运兵车的后面.

寇林找到了一个藏身之处, 彻底隐匿在阴影中. 他调整了专用动力甲的自动感应器, 关闭了除音频外的所有读数, 音频则变得更加清晰, 将沙漠的各种声音栩栩如生地展现出来. 暗影大师在这纯净的声音中聆听了好几秒钟 - 即使是风从沙子上吹过的声音都刻画出了他对环境的图像的感知, 滤除杂音, 专注于人声.

他听到吞世者在交谈. 有很多他不理解的东西, 无论是他们军团的方言或者是为保密而设计的人造战斗术语. 但这无关紧要, 因为他一遍又一遍听到一个词 – 德拉克斯, 中尉指挥官的名字, 他就在指挥中心.

寇林靠近哨所, 他精简过的装甲发出的声音不会比旗帜的散漫的啪嗒声和斯巴达军车的电池声响更响. 门旁边没有守卫, 尽管有两个军团士兵守卫在屋顶的枪台上, 但寇林已经躲在最近的士兵下方死角, 吞世者的武器挡住了他观察暗影大师的视线. 离指挥中心墙壁几乎可以触摸到的地方, 寇林从腰带上拿出一个硬币大小的信标, 将其扔到混凝土结构的底部.

他迅速后退, 以免碰巧有敌方军团士兵注意到信标发出的低频信号. 几秒后, 他已经远离百米之外, 藏匿于巨大的骨骼景观中.

黑暗中出现了火花, 一个蓝点迅速扩大为导弹引擎的涡流. 警报声在叛徒营地响起. 防空炮塔发出轰鸣声, 但反应不够快. 寇林微笑着目击执行者导弹, 直到它击中指挥中心的底部.

就像攻破防御工事的拳套突击车一样, 执行者导弹尖端装有一个熔化引爆器, 可以在瞬间穿透两米深的混凝土. 闪亮的导弹核心消失在基础设施中. 半秒钟后, 指挥部的墙壁爆炸了, 变成碎片和粒子, 并被一个扩大的等离子云带到空中.

这并不能摧毁总部, 原先并非计划如此. 墙已经倒塌了, 屋顶部分坍塌, 留下了一个五米深的洞暴露在外界.

头顶上, 一个耳语者无声地滑入导弹袭击的光芒中. 人影落到地面上 - 一个专门从事刺杀任务的至暗狂怒小队. 他们的跳跃背包在着地前的瞬间启动, 只有寇林可以听到, 其他人只听到了从指挥中心的遗迹中爆发出的惊愕和困惑的呼喊声. 闪烁的闪电爪打破了阴影. 弑杀之选连长盖尔特, 带领他的至暗狂怒小队冲进总部内的火光中, 他们的爪子在坑洞光滑的边缘反射出深蓝的火花.

寇林的任务已经完成, 他退回到黑暗中. 当他离开半公里时, 他向指挥决战的指挥官阿加皮托的暗翼炮艇发出信号.

"目标四-阿尔法消灭" 他汇报道.

"确认, 鬼魅四号. 等待耳语者的运输到下一个目标."

--------

叛徒们瞬间失去了十几名高阶指挥官. 暗鸦守卫的舰队在亚兰特三号上空采用了他们的 "阴影投射" 战略, 用能量和通讯的波动弹幕遮蔽了所有频道和波长, 使得任何人都无法通讯或在一公里以外进行扫描.

暗鸦守卫并不需要这样的通讯, 因为他们已经经过缜密的计划, 每个小队都知道他们在即将到来的战斗中的具体作用. 当黎明的终点穿过战线, 叛徒继续对受困的太空野狼进行攻击时, 科拉克斯将领导主攻部队.

莫尔·德斯坦和至暗狂怒小队已经在地面上攻击敌人的后方, 择机摧毁或拖延目标. 在这一系列新的攻击的掩护下, 数十架暴风鸟、雷鹰、暗影鹰和暗翼从轨道上冲下, 头几公里中能源静默, 对所有侦查保持隐形.

当他们的喷射机最终点燃时, 它们从升起的太阳光芒掩护中疾驰而出, 在亚兰特星闪耀的苍白蓝色球体上成为模糊的轮廓. 导弹、火箭和激光炮宣告了它们的到来; 爆炸的火焰瞬间摧毁了叛徒的部队和集结对黎曼鲁斯军团发起下一轮攻势的战车.

阿加皮托在第一波中乘坐着暗翼, 甚至在它降落之前就与他的指挥小队跳离了飞船. 他着陆时的冲击没有使他震惊, 但他看到的景象让他停了一会儿.

山坡上散落着成百上千具死者的尸体, 包括太空野狼和他们的敌人. 叛徒的火炮从附近的炮台发出震撼人心的声音. 破碎的军团残骸似乎在向阿加皮托的脚抓去, 导致他绊倒, 无生命的双眼从破碎的头盔中向他指责地注视着.

在他的脑海里, 他回到了伊斯塔万的厄尔加洼地, 四面被包围. 他随意开火, 射击任何不是穿黑甲的人, 他失去了敌人的目标, 重型武器的火焰嗖嗖作响, 用更多的爆炸照亮了战场.

就像在伊斯塔万一样, 科拉克斯也在那里.

原体站在一个正在降落的风暴鸟舷梯上, 他的利爪在昏暗的内部闪烁着光芒, 他的拳头中握着一把华丽的手枪. 他从飞船中走出来, 迎接着飞驰的风, 他的翅膀在一秒钟后展开. 科拉克斯在烟雾和火焰中飞翔. 火猛禽攻击机环绕着翱翔的原体, 它们的炮火在路过时留下了死去的军团战士.

与暗鸦守卫参与内战的那一天不同, 从未有人敌得过科拉克斯. 洛迦或者午夜幽魂都不能阻挡他的复仇. 他降落时, 闪电从他的爪子中发出, 横扫过涌向他的军团士兵的四肢和头颅. 他的翅膀挥动, 它们锋利的边缘割裂了背叛者的身体, 在每一次以黑翼横扫中展开破坏.

"前进!" 阿加皮托咆哮着, 装填着他的爆弹枪. "冲上去!"

猎隼、爪牙、黑色守卫和猛禽战士冲向敌人, 跃过死去的太空野狼和叛徒的尸体.

由于叛徒的指挥官遭到斩首, 新近复仇的敌人又同时出现在他们中间, 千子、阿尔法军团和吞世者中幸存下来的军官下令撤退. 尽管他们在人数、武器和坦克上虽然占据了优势, 但与震怒的原体进行混战是没有意义的.

阿加皮托催促他的战士, 渴望着追击. 他知道敌人只要有时间会重新集结并扫荡一切.

科拉克斯有另一种看法. 原体下令他的军团坚持住, 确保最后的太空野狼撤退, 并且让阿加皮托带领他的连队停止前进. 飞船继续骚扰正在撤退的叛徒, 但很快它们已经进入了防空火炮的射程, 暗鸦守卫的飞机不得不撤退.

就在那时, 轨道轰炸开始了, 火焰从天而降, 迫使叛徒更进一步后退, 分裂他们的军队, 让他们寻找任何可以躲避的掩体.

--------

舰队的攻击一直持续到中午, 科拉克斯下令保存剩下的弹药以支持最后的攻击. 浸满干血, 他的爪子仍然闪耀着闪电, 原体徘徊在敌人的废墟之中, 寻找任何仍然活着的芬里斯人, 引领药剂师对伤员进行救治.

最后, 他召集指挥官进行会议, 而小队则在山坡上形成了一个防御线.

"鲁斯不在这里," 原体困惑地说道.

布兰尼问道: "他已经死了吗? 我们来得太迟了吗?"

科拉克斯没有回应, 保守自己的思路. 他转身用黑暗的眼睛搜查着山坡, 然后指向远处的一座山坡.

"就在那里," 他宣布. "两艘守卫堡垒的芬里斯战舰. 我们将在那里找到狼王. 解除影子投射, 向我们的朋友致意. 我会让我的兄弟知道他并不孤单."

"敌人并没有被击溃, 大人," 阿加皮托说. "他们会再次来袭."

"是的, 他们会," 原体回答. "但我们还有几个小时, 要会明智地利用它们."

--------

"我是比约恩," 那名战士向科拉克斯赶来时说道. 一队队的太空野狼迅速地在战场上集结起来, 挡住了通往芬里斯星舰的路线.

"比约恩, 你是一个狼主吗?" 当这位军团成员示意着众神跟随他向总部前进时, 科拉克斯问道.

"不, 我不是狼主." 比约恩的表情变得阴沉. "但其他人...狼主们认为我身上有一种命运. 我的道路与狼王的交叉次数太多, 不可能只是巧合, 符文祭司们这么说."

"命运? 我不认同这个词."

"你可以称之为命运. 或者是诅咒. 是一种与寒冬和战争之主的行走道路纠缠在一起的使命, 他们希望它是一种护符."

太空野狼们在科拉克斯和他的指挥官周围形成了一个粗糙的荣誉卫队, 随着他们向第六军团的临时总部行进. 一列列的坦克和战士们正在撤退, 成千上万的太空野狼从山脉和山谷中汇聚而来. 远处更多的连队继续战斗, 战斗的喧嚣声在山坡上回响.

"你们的原体在哪里?" 科拉克斯问道, 没有看到他的兄弟出现在返回的队伍中. "我想和黎曼鲁斯谈一谈."

比约恩对这个提议感到不安, 向两架形如海鸥的轨道登陆舰点了点头.

"您跟我来."

--------

狼主们离开了, 去固守他们在亚兰特最后据点的阵地. 比约恩和其他守卫站在房间外, 勉强地留给暗鸦之主一些私下与他受伤兄弟相处的空间.

科拉克斯朝门口瞥了一眼, 确保没有人在偷听. 就像他可以让自己遁于无形, 他也可以掩盖自己的话语, 让人忽视或失忆. 但对于这些……特质……的思考让他感到更加不舒服.

"这是一个错误." 他轻声说道, 跪着并将狼王怀抱在胸口前. "兄弟, 我们是一个错误, 我现在明白了. 我亲眼目睹了自己的愚蠢, 我在我所创造的错误中看到了它, 就像帝皇看到我们所犯错误一样. 没有罪恶感, 只有本意走向错误的结果."

"但这不是命中注定的. 我们不应该存在, 宇宙正在纠正自己, 清除这个感染. 我为什么以前如此盲目地看不到呢? 是骄傲吗? 或许是傲慢? 以为我们更好、更强、更特殊. 荷鲁斯只是按照他真正的本性行事. 我们是否只是一直在否认我们自己的本性?"

回忆涌入他的思绪, 争相引起注意, 每一个都隐隐带着一个在事后显而易见的信息. 他长长地吐出一口气, 将兄弟小心地放回临时的担架上. 然后他站起来, 隐匿了自己声音.

"我们被超乎帝皇之外的力量触及了, 兄弟, 你和我都知道这一点. 那种从邪恶中孕育而生的东西不会带来善良, 无论目的或原因如何. 我从科兹的倒影中看到了自己. 你在你的反思中找到了安格隆吗? 维系我们忠诚、使我们文明的表面有多薄弱? 看起来, 只是凭借一点机缘, 我们任何人都可能跨越那条界线. 那条界线真的存在, 还是我们仅仅根据自己的虚荣来划定它呢?"

他想起从阿特拉斯城平台上一个垂死的巫师嘴里吐出的话语. 是的, 一个巫师. 不是灵能者, 不是科学和理性的产物, 而是使用奥秘、超自然力量的人. 即使帝皇否认, 这样的事物确实存在.

"仅仅是凭科学, 如何能够创造出这样的半神战士呢? 那些可以经受住重炮轰击的战士? 那些每一句话都必须服从的领袖? 那些拥有远超雷霆战士或军团战士力量的生物? 你认为帝皇为什么决定在他们失踪时不简单地重新创造他的孩子们呢? 他给了你什么黑暗的独特天赋呢?"

"我曾以为存在着公平正义," 他继续说道, 目光从鲁斯转向门口的战士们. "无论我做了什么, 都是为了人类的利益. 没有我们是如今唯一剩下帮助人类的方式, 啊, 狼王…这并不是我们的宇宙, 也从未如此. 你不能在实验室中创造出传奇和神话."

其他的面孔浮现在他的记忆中, 相互争夺注意力, 要求他们的信息被铭记. 纳西安, 离奇死去的那颗狙击弹破坏了他的头颅, 一场自我毁灭的结局. 他是如何知道的? 纳西安是如何看到了科拉克斯所没有看到的东西?

"你经常谈到芬里斯人的好死观念," 暗鸦之主说道. "如果有这样一种东西, 我渴望得到它. 在伊斯塔万, 我本应选择它. 一次又一次, 命运给我机会, 但我拒绝了. 对抗科兹和洛迦, 我本可以终结他们的丑陋. 还有安格隆, 自从我躲避了他的战斧后, 他屠戮了多少人?"

"每一次都是理性、明智的决策, 权衡得失, 但都是错的. 宇宙不需要我们. 我能活下来是不自然的." 他叹了口气, 想起马库斯·瓦莱里乌斯和他自豪地佩戴的红色腰带. "幻象. 是帝皇派来的幻象吗? 我不这么认为. 其他什么东西指引那些拯救我的人. 另一只手让我的战士们干涉到了伊斯塔万. 我们不情愿地侍奉着的力量仍然通过操纵其他人来扭曲我们的意志. 我并不是命中注定要在伊斯塔万幸存下来的, 自那以后所发生的一切只不过是对那次失败旅途的修正而已. 我们又在这里, 面临着再次被消灭的命运, 这不是巧合. 这一次, 我接受我的命运, 让黑暗被驱逐."

他静静地走向门口.

"比约恩, 我要跟你的领导谈话."

--------

阿姆洛迪·斯卡森, 被称为费夫的狼主, 手持一个与他自己的身高相比有三分之二那么高, 呈圆形巨大的盾牌, 上面有着黑色的第六军团纹章, 底色为黄色. 这坚固的金属盾牌上有一些凹痕和割伤, 是被曾经拥有堪比科拉克斯的力量的凶猛攻击所留下的痕迹. 另一位来自托夫的狼主, 名叫 "疤痕" 的奥克, 手握一杆金色长矛. 第三位狼主, 被称为群星之围围的第九支队的斯特加德·约里克森, 手持一把华丽的半人高的双刃剑.

"你们有三十分钟的时间," 科拉克斯对聚集在一起的狼王们说道, "敌人将在半小时内赶到我们这里. 至少在接下来的六十分钟内, 我们还保持着轨道的优势. 这给了你们足够的时间去撤离狼王和你们剩余的战士. 我们的舰艇可以供你们使用, 同时你们也可以使用自己的飞船."

太空野狼们怀疑地看着原体.

"撤退?" 阿姆洛迪·斯卡森笑着说道, "暗鸦之主, 您一口气同时质疑我们的传承和勇气, 你为什么当我们的剑还未斩下时要让我们离开?"

"为了再次战斗," 科拉克斯缓慢而有条不紊地说道, "我给了你们机会拯救自己. 站在帝国宫殿的墙上, 站在帝皇本人的身边. 我将下达指令给我的军团, 多数人将撤离. 你们应该跟他们一起离去."

"全父或许会高兴有我们的陪伴 " 奥克说道, "但我不认为我们能还得起这个死亡之债."

科拉克斯心头一寒.

"死亡之债" 比约恩低声解释道, 他目光不断地转回至他那昏迷不醒的原体身上, "是血债, 至死我都需要背负."

"这是我们的战争, 暗鸦之主," 阿姆洛迪说道, "这是我们开始的战斗, 这是我们结下的敌人, 我们毫无遗憾, 但你却要否认我们解决这个问题的权利."

"你们想赴死吗?" 科拉克斯看着他们所有人, 看着他们那带着战争刀痕的盔甲和挑战的目光.

"你呢, 暗鸦之主?"

黎曼鲁斯虚弱的话语使他们都惊讶地转过头来. 科拉克斯感到自己的胃被掏空, 变成了一个他希望能吞噬他的黑暗深渊. 狼王用一只手肘撑起身子, 凝视着他的兄弟. "你来这里是为了……战斗, 还是为了死亡……?"

"你到底怎么了, 我的兄弟?" 科拉克斯问道. 鲁斯沉默了几秒钟, 不稳地坐了起来.

"现在已经无所谓了."

他伸出一只手, 一只放在阿姆洛迪身上, 另一只放在奥克身上. 费夫把狼王的盾牌放在他的手臂上. 另一个犹豫了一下, 斯特加德走了上前. "你不想用你的霜刃吗, 我的国王?"

"不是今天." 拉斯说道.

"你没事吧?" 比约恩皱起了深深的眉头. "你讨厌那把矛."

拉斯笑了笑, 但随后脸色变得庄重起来.

"你知道为什么吗? 在帝皇赐予我那把矛的那个晚上, 我做了一个梦. 我梦见了火和痛苦, 还有一场吞噬我身体的风暴. 我醒来时确信我会死在那把武器的手中. 这也是帝皇的礼物中的预言吗? 我不知道, 但我觉得我不应该自愿地再拿起那把矛."

他再次示意奥克把武器交给他. 狼主犹豫地递给了他. 拉斯看着科拉克斯, 试图从担架上站起来. 他的四肢颤抖着, 最终倒了下去, 成为一个意志坚定但身体虚弱的可怕存在.

"那么, 一个好的死亡?" 科拉克斯说道.

"如果真有这种事的话, 兄弟."

"我们都不会知道, 对吧?"

"我想是的."

他们静静地对视了一分钟, 都没有表露出真实的感受. 科拉克斯讨厌自己部分内心仍然渴望狼王领导他们冲锋, 并宣布他们会离开此地返回泰拉.

鲁斯露出了一个咧嘴笑. "我们每个人都背负着过去. 很多人都来找我解决他们的争端——我不想让他们失望."

他再次努力站起来, 他的狼主们紧紧地靠近. 但努力过于艰难, 狼王倒了下去, 眼睛闭上, 呼吸急促.

"在这一切结束之前, 他会付出代价的." 科拉克斯向军团保证, 但这话只是空洞的套话.

阿姆洛迪点了点头, 比约恩走上前, 拿起了狼王的矛. 有一瞬间的阻力, 鲁斯咆哮了一声. 他的眼睛在眼皮下来回闪动, 但没有睁开.

然后他的手指松开, 比约恩顺利地取下了武器. 他准备把它递给奥克, 但狼主举起双手退了开来.

"这是一把命运武器. 你可以留着它, 比约恩·费尔汉德."

"狼之时刻降临了." 比约恩喃喃自语. 他用手套沿着矛杆向上滑动, 沿着金色的刃片, 他另一只手的爪子紧紧抓住矛柄. "我们都注定要失败."

--------

阿加皮托在震惊之中忘记了所有的礼仪. 片刻间, 他对位阶或军团一无所求. 在那一瞬间, 他除了对这位多年的朋友倾吐心声之外什么也做不了. "没有你, 我们会离开吗? 你要疯了才会这么想!"

"如果太空野狼可以战斗到最后, 大人, 我们也可以." 苏库努略更加圆滑地补充道. "我们没有理由不采取这样无意义的姿态."

在自己被附近的飞船遮蔽的暴风鸟的阴影下, 科拉克斯在四下踱步, 仿佛还被关在拯救星的牢房中一般. 围绕他们, 太空野狼军团做出了最后的准备, 而控制着混乱的六军团的准备师小队则无声无息地行动着.

敌人在山谷的另一边清晰可见. 零散炮击开始考验忠诚者捍卫堡垒的决心, 而装甲部队在最后一次进攻中开始行动.

"你们会离开的," 他轻声说着, 黑色目光转向他们. "我命令如此."

"除了猛禽," 阿伦迪回答道. "你想留下猛禽. 布兰尼, 为什么? 你有什么特别之处?"

指挥官一言不发, 他的表情如同暴风云一般黑暗.

"这是我的决定," 科拉克斯告诉他们. 他直视着阿伦迪. "这是我的意愿."

新组建的黑色守卫军的指挥官咽了咽口水, 努力克制住回嘴的冲动. 他点头示意自己接受. "按照你的命令, 我遵从, 主人."

"你会担任军团长的职位, 盖里斯特," 科拉克斯补充道, 使他的指挥官们更加惊讶.

"那是你的职位, 主人." 苏库努轻声抗议道.

"它在我之前就存在, 你们在场的人中最清楚."

"我倍感荣幸, 但或许——"

"这是我的意愿!" 鸦王的尖锐回答和爪子的闪烁让他们都吓了一跳. 科拉克斯看了一眼附近的太空野狼, 低下声音. "我们不需要再假装了. 猛禽没有未来, 这样做会更好. 在战斗中, 光荣的, 作为暗鸦守卫的一名士兵…"

"这是真的," 布兰尼低声说道. "这样做更好, 对每个人来说."

阿加皮托叹了口气, 点了点头表示接受命令, 其他人也同样如此. 科拉克斯依次看着他们, 凝视停留, 几秒钟后才移开目光, 快步穿过第六军团的小队.

指挥官们都没有说话, 每个人都在沉思他们的父亲说过的话的重要性.

"我真的以为我们会解救太空野狼," 苏库努承认. "我低估了黑暗已经在他心中扎根的深度."

"你必须相信我, 我不愿意这样子," 布兰尼告诉他们. 他避开了阿加皮托的目光, 目光转向了聚集的芬里斯之子. "我的意思是, 让你们都离开."

"我们总有一天都会死去的," 阿伦迪说着, 拍了拍布兰尼的胳膊. "确保拉足垫背的叛徒一块死."

"放心, 我们会的."

苏库努摇了摇头. 泰拉人的目光在布兰尼和阿加皮托之间来回游移. 然后他耸了耸肩, 走了开去. "我就不打扰你们了."

"兄弟." 阿加皮托希望布兰尼看着他. "兄弟."

"这很合适, 对吧?" 猛禽指挥官说道, 依然注视着太空野狼. "我从伊斯塔万拯救了你们, 现在你们离我而去, 你曾经说过我永远不会理解在伊斯塔万等死的感受. 你是对的, 我怎么可能感同身受呢?"

"布兰尼……" 阿加皮托伸出手, 但他的兄弟退后了, 避开了他的手. 他最终转过身去看着阿加皮托.

"我想过. 关于那个决定. 就在咫尺之间……就在我快要认为瓦莱里乌斯疯了, 要把他关进牢里的那一刻. 那样会怎样? 没有这一切! 你们都会死. 我也会, 我们本来人数就不多, 但我们做出了一些改变, 不是吗? 我们让荷鲁斯和他那些肮脏的朋友们忙个不停, 对吧? 但有一个时刻——"

阿加皮托紧紧抓住他兄弟的胸甲, 将他拉近.  "发生的事情, 就发生了. 这不是惩罚, 这也不是搞平衡. 这就是现实, 我们是战士, 而这就是战争."

他们陷入了沉默, 双手放在对方的肩铠上, 目光交汇. 他们在叛乱前夜就这样站在一起, 知道这可能是他们最后一次相见, 把对方的形象牢牢地留在彼此的思绪中. 这个记忆对他们两人来说都是刻骨铭心的, 尽管他们都以前所未想象的方式发生了改变, 但有一分钟, 他们只是彼此宽慰的两个兄弟, 在命运之夜的前夕.

这次先开口的是布兰尼. 他强迫自己笑了笑.

"我们征服了银河系, 阿加皮托. 两个身无一物的监狱男孩, 不值一提. 但我们看见了繁星, 与不朽者并肩行走, 夫复何求."

"太他妈对了!" 阿加皮托笑了起来. "在别的连队里我们会成为国王!"

布兰尼走开时, 笑声消失了, 尽管阿加皮托望着他, 直到他消失在太空野狼中间.

--------

科拉克斯使自己消失在周围人的意识之外, 远离他兄弟的军团的思想. 布兰尼已经在组织剩余的猛禽, 其他人正在组织余下的军团撤离至轨道.

"这个频道安全吗? 会被偷听到吗?"

"已经完全加密了," 纳斯图里·艾弗瑞尼娅回答道. "如你所请求, 我一个人在这里."

"叫我科拉克斯," 他说道. 一座突出的地势提供了一个便捷的座位, 他坐在上面凝视着下面熙熙攘攘的活动.

"距离我最后一次非正式地使用这个名字已经很久了," 控制者说道. "你有什么困扰?"

"你是我看到的第一张脸, 纳斯图里. 独自、困惑、被遗弃. 你是我在那个寒冷、艰苦的地方醒来时所见到的第一张脸."

她什么也没说, 明白她没有发言的权利. 至少现在还没有.

"我一直在思考那一刻. 过去和未来融为一体的那一瞬间. 如果守卫先发现了我会发生什么?"

"我不明白, 科拉克斯."

"我会成为另外一个人吗? 那将是什么在我内心扎根, 会是什么的人陪伴我成长? 如果我被压迫者抚养, 而不是被压迫者抛弃, 会怎样?"

"你也知道这个问题无法回答, 科拉克斯."

"那么帮助我. 告诉我些我做过的善事. 某些客观上有益的事情."

"你救了我的命," 她毫不犹豫地说道. "你刚才提到的那个时刻? 一秒钟后, 你杀死了对我而言一直是折磨我的卫兵. 你把他的头作为礼物给了我. 你从未知道这对我意味着什么. 我离结束不远了, 即使在那个年纪, 我已经破碎, 没有希望. 我看过他们对待别人的方式, 也知道等待我的是什么. 如果那个卫兵活下来, 情况会更糟. 我迟早会死在他手上, 或者死在我自己的手上."

"我…你以前从未提起过这件事."

"没必要强调, 我看到你撕下那个从我出生起就吓唬和虐待我之人的头, 然后我知道一切都会好起来. 我知道我们可以反击, 正义由白皮肤和黑色头发的少年所披戴."

科拉克斯突然清晰地记起他们的那次见面, 它痛得和当时发生的时刻一样厉害, 她婴儿般的面孔上写满了她的痛苦, 当卫兵拽着她的头发把她拖走. 他从未以这种方式见过, 但现在他能看到——她在那个人的掌控中所感受到的绝望和恐惧.

当年轻的原体撕下了卫兵的头, 她发出了笑声, 那是纯粹的宽慰和愉悦的反应.

他的目光在集结的军队中寻找, 最后落在了比约恩身上, 他独自站着, 注视着前来的敌人, 鲁斯之矛插在他身旁坚硬的地面上.

"我们为你取名为科沃斯·科拉克斯是有原因的" 她告诉他. "救世主."

"谢谢你," 他说, 并切断了通讯链接.

--------

降落带让赫夫感到不舒服. 它在奇怪的地方咬住赫夫的肌肉, 不适合他那超自然的身材. 他默默忍受着不愿释放的低吼声.

舱内黑暗, 几乎漆黑一片. 他能听到复仇者号舰船壳体上的回响声. 真空护盾发生器启动时的轰鸣声. 火炮甲板上传来的持续的嘎拉声. 携带宏炮的巨大背部旋转转盘的嘶嘶声和开火的重击声.

同伴们的呼吸声稳定的交替着. 一些猛禽会咳嗽、呼吸急促, 从扭曲的喉咙和颚骨传出呼吸声, 从野兽般的鼻孔中发出呼哧声.

赫夫对战斗前的等待并不陌生. 自从他加入军团以来, 他的生活一直充满了这样的等待. 今天, 他感到了一种不同的情绪, 除了寻常的紧张和期待.

他感到羞愧.

没有人说过什么, 没有责备, 但他知道他的行动导致了原体对猛禽态度的改变. 最后一次指责发生在布兰尼铁青着脸集结了整个连队并将他们分成了粗犷型和光滑型. 所有的粗犷型都被聚集到几个小队, 等待在需要调用的时候从降落舱中集体出动.

赫夫可以猜测出等待他和他变异兄弟们的攻击方式. 科拉克斯终于厌倦了谎言, 厌倦了隐藏自己变态的秘密. 不论结果如何, 这将是他们的最后一场战斗.

他们已经听说过跳跃到亚兰特之前塞里翁队发生的事, 被派遣去一个任何人都无法赢得的战争. 赫夫不知道帝国军士兵做了什么引起原体的不悦, 但肯定没有他对织伤者和他的巡逻队所做的事更糟糕.

对于太空野狼军团士兵死亡的想法带来了新一波的内疚.

赫夫呜咽出声, 他无法阻止自己. 声音不由自主地从他的喉咙中爬行出来, 在太空舱的狭隘空间中响亮而尖锐.

他越来越讨厌自己. 他讨厌自己正在变成的模样, 讨厌自己内心的软弱. 他正在逐渐消失, 最糟糕的是他知道这一点. 在某个时刻, 底线一旦被跨越, 什么都不再重要, 但在那之前, 他感受到自己变成野性疯狂的每一秒. 肉体已经无法忍受更多的折磨, 但他的内心却陷入了新的内疚.

"够了!" 他咆哮着, 双爪紧紧抓住约束器. 他的四肢颤抖着, 充满了沮丧和痛苦, 渴望解脱. "结束吧!"

--------

成为与涌入山谷的叛徒军队战斗的勇士就像是一块被投向逼近潮水的卵石, 但暗鸦守卫和太空野狼团结在一起面对威胁. 布兰尼见到了科拉克斯与比约恩和狼主们一起从要塞中走出来. 黎曼鲁斯没有出现, 他的心情稍微沉重了一些. 如果再有一个原体级战争之神出现在战场上, 他的想法会好过一些.

鲁斯之子们为他们的准备做了很多仪式, 在他们的盔甲和脸上涂上了带血的手印. 在他们誓言完成值得吟诵传说的事迹时, 他们唱歌、嚎叫, 发出喉咙的誓言, 并挥舞着武器. 布兰尼看到了许多人眼中的狂野之光, 他太熟悉这种动物般的凝视了, 就像是最原始的猛禽一样.

背信之主的追随者们充分利用了时间, 对形势进行了评估, 并进行了相应的计划. 这不仅仅是应对追捕一支军团和他们无力作战的领导者, 而是为了彻底消灭科拉克斯和鲁斯的战士的全面战争. 他们快速地前进, 只闲下来进行了极短的预备轰击, 相信靠近可以保护他们免受轨道攻击.

对于布兰尼来说, 这是一种奇怪的感觉, 他终于可以稍微理解在伊斯塔万发生的事情, 等待不可避免的打击降临. 他从舰队这里接到的报告很少, 但他必须相信越来越多的叛徒舰只很快就会返回亚兰特, 并在几个小时内摧毁暗鸦守卫的最后生命线. 他曾经在科拉克斯指示下命令剩下的纳托利安和瑟瑞昂船长尽可能长时间对地面的叛军展开轨道轰炸, 然后再转动炮口面对敌舰.

空中传来的叫嚷和战争呐喊声围绕着布兰尼不断响起.

他发现自己异常平静, 接受这个命运.

指挥官布兰尼·纳夫准备好了武器.

--------

猛禽跟随原体的身后行军, 狼群也是如此, 好像在缺少自己的指挥官的情况下, 他们已经接受了暗鸦之主的指挥. 芬里斯连队迅速前进, 很快超过了暗鸦守卫的一部分, 前往迎接从山坡上涌过来的军团潮水.

第六军团的老兵们占据了制高点, 用重武器开火, 击倒试图从侧翼包抄他们的敌人战士. 鲁斯的狼卫和几个小队离科拉克斯更近, , 即使弹药和导弹再次落在他们中间, 也依然守护着他的后方. 舰船坠落的爆炸声被引擎和战斗加农炮的轰鸣声以及数万支爆弹枪不断响起的混乱中掩盖.

科拉克斯抬头看着上方的动静——从东方赶来的炮艇带有不同的颜色和标记. 不是阿尔法军团的蓝色, 而是第十六军团一连队精英的黑暗战甲.

荷鲁斯之子也来势汹汹地到这里.

科拉克斯看到许多炮艇放出几个穿戴重型终结者盔甲的战士, 以及一打无畏机甲的支援. 出于某种原因, 荷鲁斯派出了他最优秀的人手, 以确保摧毁他的兄弟鲁斯.

暗鸦之主将注意力转回迅速接近的军团. 当叛徒们即将冲击狼群的阵线时, 科拉克斯腾空而起, 螺旋上升.

然后, 他消失了.

--------

很久没有动静了. 复仇者号安静下来, 只有反应堆和虚空护盾不断跳动以打破宁静.

赫夫伸出一只爪子, 打开通讯器.

"指挥官? 这是二七号舱, 没有发射. 可能是故障吗?"

"二七号舱, 没有故障. 没有发射指令. 科拉克斯领主直接授权猛禽发射程序."

"科拉克斯大人?"

"没错, 赫夫中尉. 我们在等待原体的直接命令."

"明白."

赫夫关闭了对讲机. 他能感觉到其他人的目光投向他, 但没有抬头去对视他们.

科拉克斯将猛禽的指挥权从布兰尼那里夺走了?

"只有我们了, 赫夫," 德沃尔从他左边的安全设备中说道. "只剩下我们这些粗人了, 我敢肯定, 变异程度轻的人布兰尼在一起."

"他在等什么?" 桑纳德问道, 声音沙哑, 舱内的光线在他苍白的肌肤上投下红光. "我们可以战斗!"

赫夫知道原因. 他有责任向其他人解释清楚.

"我们的最后一场战斗." 他一想到这就感到鼻孔发热. "原体只派我们参加最后一次战斗. 恐怕他不想让我们被看到."

--------

被他异常强大的天赋所伪装, 科拉克斯轻松切入了毫无防备的吞世者队伍中. 他的爪子和翅膀在前进的队列中留下了血腥的破坏, 撕裂的军团士兵在他身后堆积如山. 他旋转, 上升, 再次落下, 一次攻击边斩下了十多个敌人的头颅.

这把看不见的利刃切入军队中, 引发混乱. 科拉克斯只专注于杀死敌人, 他一次又一次地俯冲、上升和再次下潜, 每一次都在着甲战士的队伍中划出一道道凹痕. 他手中的手枪发出的爆炸声穿透最厚的装甲板, 轻易击退那些试图从看不见的鬼魅中逃离的军团士兵们.

尽管在最开始几分钟里有数百人倒下, 但是有十倍于此的人继续前进, 没有理会各个方向传来的恐怖, 只关注着给狼王和他的儿子们带来最终的羞辱.

科拉克斯看着比约恩和狼群迎接即将到来的敌人. 他从他昏厥原体的手中夺走的矛, 闪烁着雷霆般的光芒, 每一次刺击都会留下一打丧命的军团士兵倒在焦土上.

芬里斯的狼群在充满自动炮和爆锤的火力之下不停地行动, 总是比敌人的瞄准点少一步, 他们的装甲上闪烁着那些命中目标的几颗子弹.

一个吞世者术士从混战中突破出来, 冲向比约恩, 双链拳溅起了狼王儿子们的鲜血. 比约恩用自己带着爪子的手套捅向敌人, 刀锋轻易穿透敌人厚实的胸甲.

科拉克斯杀死了更多的军团士兵, 回到了他兄弟的精英卫队身边. 他如同一个血腥的旋风, 翻滚腾挪, 砍杀那些短暂逃离狼卫凶残挥动和刺击的叛徒. 吞世者没有停下来, 他们的植入物迫使他们不断地展开进攻, 最终被暗鸦之主和他盟友的愤怒撕成碎片, 他们的盔甲和肉体散落, 就像被投进旋转桨叶的直升机中一样.

周围的猛禽和雷狼组成了一个紧密的防御圈, 受到千子和阿尔法军团以及更多吞世者的联合愤怒的攻击.

只有荷鲁斯之子尚未投入战斗.

--------

赫夫等待着, 听着自己喘息的声音. 命令现在必须下达. 空投需要几分钟才能完成 - 肯定那个原体会很快要求他的猛禽队员.

他再次启动了对讲机.

"指挥部, 这里是赫夫. 将信道升级到尼禄卡中尉."

"明白, 中尉." 稍作停顿. "您的信号已经被中继."

"尼禄卡?"

"赫夫?" 扭动和喘息的声音表明另一位中尉正在进行一些费力的体力活动. "我正在这里进行一场可恶的战斗, 你在哪?"

"在空投舱内等待."

接下来的几秒钟中, 一连串的咆哮和咒骂声响起.

"你为什么还没上战场?"

"在等待科拉克斯大人的个人指令."

"哦, 我们确实需要你在这里, 我的朋友. 战斗区比锅炉室还热. 原体在等什么?"

赫夫不想回答那个问题, 但有件事他必须说.

"我错了, 关于织伤者. 我们不应该感到恐惧, 但是我不能让太空野狼因为我们的原因攻击科拉克斯大人. 我很抱歉."

没有回答.

"尼禄卡? 你在吗?"

只有杂音回答.

--------

在灰发的狼主斯特加德·约里克森旁边降落时, 科拉克斯感到链锯斧和子弹从四面八方咬进他的装甲中, 但他并不理会它们. 每一次翅膀的挥动, 每一次爪子的攻击, 都能结束一个叛徒的生命. 每一秒都让他离除自己内心中的玷污更近一步, 这是他自身与他的兄弟们天生的腐化.

是时候结束了. 是时候用鲜血付出代价了.

他打开了与复仇者的通话频道. "预备下一波投放突击的空降舱. 在我发出信号后."

"是的, 大人, 准备最后一波投放." 埃弗尼娅的声音在回答时带着裂音, 被这一刻所压倒. "再见, 科拉克斯."

他一言不发, 将爪子插入另一个军团成员的腹部. 他如此沉迷于残杀中, 以至于没有听到炮弹飞来的嗡嗡声和导弹喷射声, 直到为时已晚. 斯特加德也顾不上了, 他几乎没有时间转身.

第一次爆破将原体和比约恩分开, 直接爆炸在他们中间. 第二次爆破击中科拉克斯的胸口, 他跳到空中时把他击退到地面. 第三次、第四次, 以及更多次的爆炸形成了一片震耳欲聋、无所不在的嘈杂声和火焰, 破坏了他的身体, 撕扯着他周围的土地.

他可以感受到装甲在撞击下破碎, 他的肉体在分裂和燃烧, 骨骼在炮击的凶猛下颤动. 在闪光中, 他勉强能看到比约恩挣扎着站起来, 挺起长矛表示抗议, 尽管一枚榴弹导弹在他的肩铠上爆炸, 向他喷洒着白热的金属碎片. 他摔倒在一组狼卫的尸体之间, 长矛从他手中滑落.

科拉克斯的思绪转向躺在比约恩最后堡垒中破碎和无助的狼王.

他的超自然生命中第一次对一位需要他援助的伙伴转身. 他真的会允许敌人杀害受伤的原体吗? 他对赎罪的渴望真的如此强烈吗?

从山顶上飞来一面他熟悉的旗帜——荷鲁斯那位令人厌恶的第一舰长阿巴顿的标志. 尽管荷鲁斯本人未来到亚兰特, 但他派遣了自己的亲信来监督第六军团最后的毁灭.

那面旗帜的形象深深地烙印在科拉克斯的脑海中, 还有类似的旗帜, 但比它更宏伟, 曾在乌尔加尔沉渊上空的山丘上飘扬.

那是一个全知的旗帜——战帅的标志, 荷鲁斯之眼.

它曾经写着, 我是帝皇的警醒, 泰拉之眼.

这样的傲慢, 这样的自私, 在历史上最重要的时刻将帝国引向自我毁灭. 这种虚荣使科拉克斯感到厌恶, 他对它的憎恶超过他对所有禁忌的憎恶.

他双膝跪地, 他的翅膀成了一团从他背后拖出金属和电线的残骸. 他挣脱了缠绕的重负站起来, 身体快速侧转, 一枚火箭从他脸颊旁飞过, 爆炸在他和他兄弟存活下来的副官周围的尸体圈内, 将他们笼罩在火焰和烟雾中.

荷鲁斯仍然活着, 仍然威胁着泰拉, 仍然威胁着帝皇本人.

"我在做什么?" 科拉克斯低声说道.

这就是代价, 这就是他们的赎金, 活下来, 战斗.

每一天都感受到痛苦.

选择死亡不是他的权利, 放弃自己的罪恶不是他的职责. 只有一个人能够做到这一点, 他驻扎在王座世界上.

一道新的火箭和炮弹雪片朝他们飞来. 科拉克斯抓起鲁斯的长矛, 另一只手搂住比约恩. 尽管他不再拥有展翅翱翔的翅膀, 科拉克斯仍然能够飞行. 他启动了他的跳跃推进器.

推力将他们从炮火中抛出, 将他们从撞击点带离了五十米. 烈火和浓烟在他们撞上这座坚硬山石时包围了他们.

科拉克斯站起来, 比约恩试图挣脱他的控制. 这位比约恩从地上跃起, 长矛从地上抓起, 片刻间, 暗鸦守卫的原体以为自己的兄弟带来的那位被诅咒的战士会打击他.

"这不是一个死亡的好方式!" 科拉克斯厉声说道, 后退了一步. "这也不是我们应该的离去方式! 我们无权选择!"

"你不是我的父亲, 不能命令我!" 比约恩大声喊道, 后退了一步.

"有一场战争需要我们战斗, 如果我们获胜——当我们获胜——我们必须记住是谁让我们陷入这种局面. 不是凡人, 不是人类, 而是我们自己. 这是军团之间的战争. 你、我和所有兄弟都有这种异端的潜力."

"现在改变主意有点太晚了, 不是吗?" 比约恩用长矛指着仍在围绕他们战斗的战场. "被包围, 火力不足, 我们的飞船即将被烧毁在轨道上."

科拉克斯启动了语音通讯. "布兰尼指挥官."

"是的, 大人."

"开始暗影撤离计划."

指挥官明显松了一口气. "谢谢, 大人."

十秒后, 从轨道上射下的第一波打击刺破了阴暗, 距离破损的封锁线仅有百米. 离子球随后而来, 在轨道攻击的烈怒中, 炮艇的轮廓降落, 他们精确的打击切割进敌人之中.

比约恩惊讶地摇着头.

"别担心, 比约恩," 科拉克斯怒吼着, 手持手枪疯狂地朝叛军射击, 释放出一种释放不了的笑声. "我们之前也做到过."

--------

赫夫的下颚疼痛不已, 他意识到他一直在不自觉地咬破自己护甲上的衬垫支撑物. 他渴望结束. 极乐的消亡. 舱内的灯光亮了起来, 落地的红光被常规照明灯的环境蓝色所取代. 扩音系统发出噼啪声, 赫夫辨认出布兰尼的声音, 尽管他很难想象出指挥官的样子 - 只有模糊的印象和记忆浮现在他脑海中的云雾之中.

"各个站点, 撤离已经开始了. 不会有空投. 我重复一遍, 猛禽将不会进行空投."

其他人中有些人笑了起来. 赫夫猛地一拳击中了系带的释放器, 然后俯身跌入甲板, 四肢着地. 他把额头贴在冰冷的金属上, 他的爪子在钢铁上划出刮痕, 他开始哭泣.

他坐回到座位上, 用漫长而苦恼的声音表达他的绝望.

--------

奥格瓦伊 海尔姆施, 最资深的幸存统领, 坐在风暴鸟的舱室里, 盯着科拉克斯. 他们一段时间都没有说话; 撤离的忙碌让每个人都精疲力尽. 奥格瓦伊的右眼上方有一道伤口, 科拉克斯仍然能看到伤口中的弹片.

"你应该找一名药剂师看一下." 他说道.

"接下来怎么办?" 奥格瓦伊问道, 无视这位原体的关心. "我们现在只剩下几个重要部落了. 我想你很清楚那是什么感觉. 我们该怎么办? 如果狼王没有苏醒, 我们去哪里战斗?"

"那取决于你. 我不是我兄弟."

"那你呢? 暗鸦守卫怎么办?"

科拉克斯长长地叹了口气, 这一切都感觉如此可恶地熟悉.

"我们将去我们熟悉的地方, 那里我们可以对抗战帅的力量, 在他们前往泰拉的行军中造成最大的破坏. 我们将潜回暗影之中."
