---
prev:
  text: '序章'
  link: '/科拉克斯/死亡之债/src/chapter1'
next:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/科拉克斯/死亡之债/src/chapter3'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-1

对赫夫来说, 利用长臂做起的杠杆作用, 在楼梯里进行两跃四落式的跃进是要比一般法子还要快的. 每次落地时反跳运动所产生的冲力都会将其带至下一级阶梯. 而在他身后, 则是更多紧追不舍的猛禽战士们; 其中便有一些身骨奇畸的难行之辈.

他能闻得到上层甲板的午夜领主们所发出的气味——这种他无法抑制的杀欲之味. 赫夫曾试图把它们解释为是对邪恶之辈的正义相仇, 但他也知道, 这种东西的诱发源头其实相比前言要单纯得多. 一些在前期跳帮战中流血负伤的午夜领主们, 激起了暗鸦守卫们内藏于心的猎杀本能.

一阵雹点般的弹雨, 扑向了刚至指挥甲板的赫夫, 碎其战甲又裂其肉身. 但不顾伤势的赫夫却依直沿着短廊朝着敌人径直袭去. 虽说七名午夜领主见状迅速跑路, 但终究还是没能在舰桥上逃出赫夫的手掌心. 他一跃三里飞至七人前方, 像是捅破皮革那样, 将伸出的利爪刺进了距其最近敌人战甲里.

一把链锯砍进了赫夫的肩膀, 使其初感剧痛. 咆哮着的赫夫伸出一只带爪甲手, 撕下了袭击之人的面甲. 而就在猛禽将与赫夫汇合之时, 午夜领主们却都灰溜溜地逃走了. 首当其冲的加巴操起绕其尾上的致命之刃, 以一记精准的短击打倒了一位负伤的午夜领主.

接着就是向叛徒们发起猛突的卡纳克; 他那满覆甲骨的身子, 让他看起来就像是个活生生的攻城槌. 而在灯下发亮的'绿鳞沃布'自也是不甘居后.

一发近距爆弹击中了赫夫的头部. 子弹擦过他的头骨, 在几厘米外爆炸. 爆炸撕开了他的面肤, 但好在没有伤及深处. 而此时的赫夫已被这耳旁处产生的震荡冲击波给震了个迷糊.

火器的吠叫和链式武器的刺耳声在他的耳中汇成了一阵奇怪的混响. 脑晕依留的赫夫向后退了几步, 供其后来的兄弟畅通行进. 他们用剩下的午夜领主尸体垒起了主舰桥的防线, 尽管在这之中亦留有两具血染甲板的猛禽尸体.

又有两个兄弟牺牲了. 赫夫在心里为自己提了个醒. 现在就只剩下324位猛禽战士了.

"引擎安全, 中尉," 尼禄卡的讯息从固定在赫夫耳朵和下颚上的通讯设备传道. "一些凡人船员还有两个变节的机械神甫. 按照命令, 都没活了. 我们现在失去范纳斯和凯尔佩尔了."

322 赫夫不记得是他为什么开始数数, 只记得这从411开始的计数对现在的他似乎十分重要.

"干好你对下层甲板的肃清工作." 中尉的怪嘴谈出了一阵缓慢而又有力地晰声告诫. "指挥甲板现在是我们的了."

"中尉!" 德沃尔从门外吼过的叫喊声让赫夫又急步地赶向了舰桥. 他发现他的老友正站在一个通信列传旁边. 它的附属机仆被斩了首, 脑袋还挂在了连接控制台的电缆上. 其他人也好不到哪儿去, 被开膛破肚, 碎颅破脑的也比比皆是.

"在我们作战开始之前它们就成这样了." 德沃尔说. "他们是真不想让我们得到列阵的核心资料."

"感知记忆也不顶事了," 坎纳克补充道. 这位猛禽站在了指挥室的中央, 以确保它的长刺不会插到机仆的尸体里. "我觉得他们是在我们开始行动时下的手."

赫夫激活了通信信号的手动显示. 由此看来, 敌人的最后一次通讯是在三周以前. 和之前的那个一样. 两者的消息源和目的地都是不同的. 但通过这艘船的航海日志也不难发现, 这艘船曾经做过大量的通讯交流工作.

"我查了一下, 在这艘船最后一次行动之前, 这个星区里至少还有四艘午夜领主的战舰," 赫夫一边翻看着日志一边转告给众人. "五艘, 六艘. 再加上这一艘, 那一个地方就有七艘叛徒的战舰了. 这可不是什么好消息啊."

"他们这样做的目的一定是为了要掩盖住自己的行踪." 德沃尔说.

赫夫启动了飞船内部的通讯频道.

"尼禄卡, 瑟瑞尔贤者跟你在一起吗?"

"是的, 中尉. 她正在稳定战舰的引擎核心. 我想午夜领主一开始是想要毁掉这艘船的, 但好在我们比他们先行了一步."

"让她看看盖勒立场的使用记录. 我想知道这艘飞船在进行上次折跃时在亚空间待了多久."

"我这里发现了点东西," 站在导航仪旁的德沃尔开口了. 屏幕前闪烁的亮光贴在了那从怪颚中上突的獠牙. 这里有中断航行的扫描结果. 他们现在到了位于标准轨道面的西北宙域了.

"调张星图来," 走到德沃尔旁的赫夫对其下令道. 显示屏上出现了一个星域, 然后便以他们当前在塞拉西星区中所处的位置进行放大. 碍于双爪的限制不能操作星图的赫夫, 示意德沃尔继续工作. "沿着它们到达的轴线滑回去."

听命照做的德沃尔和其他人一起等起了瑟瑞尔贤者的消息. 赫夫用爪子轻轻敲了敲钢制控制台. 几分钟后, 尼禄卡联系了赫夫.

"中尉, 贤者说这艘飞船曾在亚空间里大约航行了十三四天左右."

"谢谢你, 尼禄卡."

但是她说在那之前它进行了四次短迁折跃. 所以她想到了, 这可能是一场星区穿越. 单程208小时, 每次都有几个小时的误差.

"是通过亚空间通道,  还是一座稳定的指路灯塔."

"在这样的亚空间风暴中辟建的通道吗? 我想, 这一定是座灯塔."

核夫不耐烦地挥了一挥爪子, 命令德沃尔把显示器里朝飞船假定的开锚点再移开75光年间距.

"这儿!" 他用爪子戳了一下屏幕. 离这里有71光年间距的奥迪斯星区. "那里有一个旧夜时代的信标——这样就知道这艘船为什么能短距折跃的原因了."

德沃尔转动控制盘, 放大视图, 将此地附近的星域一概包括在内. "该死..."

"怎么了?"

另一位猛禽以他的护臂为线, 将这颗奥迪斯与另一颗行星连接起来. "在这八天半内的航行里他们只去了一个星区. 那就是与之相近的德克赛尔星区."

"德克赛尔? 科拉克斯大人集结部队的地方?"

听到这个消息, 赫夫心头泛起一阵忧虑. 他激活通讯设备, 打开了全频道传输.

"所有单位, 任务终止. 我们将即刻回乘无畏号". 他切断联系, 看向了身边的同伴. "我们需要警告原体. 午夜领主将要进攻德克赛尔了".

--------

阿加皮托在暗影守护者的舰桥上来回踱步, 但这位利爪指挥官的眼睛却一刻也没有离开主屏幕. 这个四天前进入此地的飞船只不过是群星间的一簇光焰. 那是一艘军舰, 但只是一艘小型护卫舰. 尽管如此, 它的出现还是会像生态穹顶上的一处破孔那样在此地'广受欢迎'的.

"再向他们发号," 他厉声对他的通讯技术员说. "先把话给他讲明了, 如果他们再启动护盾或给武器充能, 那别怪我们不客气."

技术员点点头, 拿起控制台上的麦克发出了宣告.

"身份不明的船只, 这里是暗鸦守卫军团的战斗驳船'暗影守护者'号. 你已入至德克赛尔星区的虚空宙域, 现受至吾等安护之下. 请保持航向, 停止对护盾与武器的充能. 马上表明身份, 否则将被入舰."

回应他们的只有嘶嘶作响的静电声.

"我们该登舰了," 指挥官告诉他的下属. "让值班警卫向右舷飞行甲板报告. 让一架雷鹰做好出击准备."

"只上五个小队吗, 指挥官?" 值班舰长是一个名叫埃尔维兹·杰森的普通凡人, 他不安地歪着头, 捋了捋他的黑色制服外套. "这虽然有可能只是一艘护卫舰, 但它可供两倍的叛军居其舰体啊, 指挥官."

"当你触发了一个陷阱时, 你只需要一指深入, 而不是搭上整手. 如果说我们在那里遇到了什么麻烦的话, 那我们即可马上撤退, 然后就地歼敌."

"请您原谅, 指挥官, 那为什么我们不现在就消灭它呢?"

"我们需要情报. 我们得知道它曾经的行动. 还有就是, 我们不会轻易放过任何能缴获的船只. 它可能是被亚空间丢弃在这里的小可怜. 那里或许还有些幸存下来的骨干船员, 不过通讯设备估计就够呛了."

"当然, 指挥官. 我无不服从命令之心."

"我知道,杰森. 小心谨慎,对吗?这没有错."

阿加皮托在点头接受了值班舰长的敬礼后, 便大步走向了主舰桥的大门. 当他走至飞行舱甲板上时, 他又从腰带上取下了自己的头盔. 在戴盔之前, 他寻上了那条自顶延至右镜之上的浅浅裂纹, 用附着战甲的手指从上轻抚一过. 在过去的几年里, 他的大部分甲具都曾有过更换, 但这顶完好无损的头盔, 却依旧保持在他们坠入伊斯塔万的厄戈尔盆地之前的那般模样.

他记得炮弹爆炸的那一刻. 一块拳头大小的弹片击中了他的头盔. 而在距他几米开外的地方, 又有两名暗鸦守卫兄弟倒于破片之手.

他闭上了眼睛, 传送带的油香味转成了血腥味. 链条的咔嗒声变成了爆弹枪的开火声;就连那流明灯的嗡嗡声也都变成了激光武器的嘶鸣声.

阿加皮托艰难地咽了口唾沫, 他不再试图与记忆相抗, 而是转道去欢迎它们. 在他的心中, 垂死者的呼喊早已化为了一曲战歌. 而那叛徒的隆隆炮声则成了他降临战场的鼓曲.

嘎吱一声, 传送带到达了目的地. 猛眼一睁的阿加皮托, 也被它带回了现实.

舱门打开了. 又站了一会儿的指挥官, 咬紧了牙关又眯着眼睛. 他深吸一口气, 戴上头盔就走了出来.

--------

即使身在百米之外, 他依旧能看见这艘战舰历经多战后的显眼战痕. 它的船体伤痕累累, 一些在其侧身还未修补的巨大伤疤, 告诉了他们最近的一场战役. 勤劳引擎还在断断续续地喷射出等离子火焰. 它的运行轨迹略微弯曲; 飞船绕着它的艏艉轴缓慢地滚动着, 毫无疑问, 这就是它在曼德维尔点边界内的亚空间里不走寻常路而遭到的报应.

雷鹰的探灯照过了一大片船身, 照亮了灼烧的等离子火焰, 以及大片阿加皮托所熟知的白沫修补铁. 但近距离侦测的鸟卜仪可没那么幸运了——它只侦测到了些可能是残存者生命迹象的微弱信号, 但在这等离子反应堆和生态系统的新生能量共存的环境中这几乎是分辨不出来的.

"可能还有人在船上." 旺达一边说边检查着炮艇的扫描系统.

"仆从, 人渣, 任何东西都可以在船没海员的情况下幸存下来," 阿加皮托回答说.

"指挥官!" 飞行员汉恩的叫喊声透过主座舱盖吸引了他们的注意. 他把探灯定在护卫舰首部的一片特定区域. "现在大家伙应该能看得更清楚了吧."

探灯照亮了喙型撞角侧方的一个圈深蓝, 驾其之上的是一个近乎褪色的军团纹章: 一个带有双翼的颅骨.

"午夜领主!" 阿加皮托咆哮道.

驾驶舱里的气氛变得紧张了起来. 阿加皮托怒视着座舱盖外面的景象, 手中紧握的双拳也敲在了前面的控制台上.

"什么都别信," 他说道. 他瞥了一眼旺达的屏幕. "反应堆处于正常模式, 没有超载的可能".

"我们应该回去, 让飞船把它干掉," 旺达说道. "这一定是个陷阱, 况且, 我们对缴获的战舰也没有太大的需求."

战盔里的阿加皮托, 咬紧了他的牙关.

"这午夜领主的情况并没有看上去的那么简单," 汉恩警告道. "我同意旺达的意见."

阿加皮托把注意力转向驾驶舱里的另外两名士兵.

"我要求你们投票决事了吗?" 他咆哮道. 这一吼, 让两名暗鸦守卫纷纷低头默歉. "但你是对的. 汉恩, 带我们返回战斗驳船."

在炮艇转向之时, 午夜领主的护卫舰似乎消失于视野. 几秒钟过后, 驾驶舱里的显示器突然闪动了起来, 扫描仪忽闪着的警报像极了庆典上的贺灯.

"指挥官, 我们探测到了迅升的能量激增活动," 无线电里的杰森对其报告道.

"我们被盯上了," 旺达补充道. "点防御炮塔启动!"

在汉恩直推炮艇做起了翻滚俯冲运动的同时, 自动防御系统在加速的雷鹰后面喷射出干扰瞄准的金属细丝和干扰弹幕.

"暗影守护者号, 开火!" 阿加皮托通过通讯器厉声下令.

"指挥官, 爆炸可能——"

嗓门拉高的指挥官, 又大声喊叫了起来. "把它给我从虚空轨道上打下来!"

在护卫舰的占卜仪锁定了这翻飞避躲的炮艇时, 炮艇内部也顿时警笛大作; 传感器的警报声逐渐化为呜鸣. 在一秒之后旺达也咒骂了起来.

"导弹出巢," 他说道, "距离接触还有13秒, 那可是整整二十发的导弹群啊! 还有……火炮的测距仪阵列也已锁定!"

"直接加速!" 阿加皮托厉声对他的飞行员说. 照做命令的汉恩停止了雷鹰躲闪翻避运动, 一个劲地飞离了敌人的护卫舰后, 又在虚中留下了一道蓝色的尾迹.

在离子火炮齐射的8秒后, 暗鸦守卫的战舰发射了一波导弹, 但所幸炮艇离其还留有一段距离. 阿加皮托脱下挽具, 飘过驾驶舱来到了主炮阵. 他启动了激光炮, 把它的反馈链接转至了艇尾以便回查午夜领主战舰的动向.

护卫舰上, 裂焰从船身一直至延烧到了船首; 沿着断裂的甲板一路满行的等离子和燃烧气体, 像极了油料爆炸后所产生的七彩涟漪. 侦查占卜仪发出的呜鸣声已经停息, 来袭的导弹也被暗影守护者发出的光焰所拦截.

大叹一口气的阿加皮托, 重新回到了自己的座位上. 正当他拖戴挽具的时候, 同暗影守护者的通讯链接又突响了起来.

"指挥官, 我们在曼德维尔边界又侦测到了多个信号."

"更多的敌舰吗? 它们的航速和来袭方向呢?"

"是直扑我们来的. 到目前为止是六艘, 但领航者苏法隆认为还会有四艘即将入场."

"妈的, 阿加皮托匿声骂道. 这船是陷阱, 我们都上套了."

--------

第一手报告被足可理解的截断了.

从第一感觉来看, 午夜领主也许是意外发现了这颗被科拉克斯用于集军的星球. 在看到最初的亚空间漩涡的一小时后, 入侵的舰队增长到了13艘舰船, 这里的一半是成列的战斗舰艇而其他的则都是重型运输船, 这类的推测旋即被证为是犯了大傻. 在原体的临时旗舰复仇者号上, 原体也不得不承认这在所难免.

布兰嗯, 猛禽卫队的指挥官, 正与战略室总管艾弗瑞尼娅讨论起这接二连三出现的敌舰. 但当科拉克斯走近他们时, 二人也停止了讨论.

"这无疑是一次有目的行动." 摆了个黑脸的原体, 将视线从屏幕移到了两位正在交谈的下属身上, "看看他们的部署. 直插在抵达曼德维尔边界的短道航线上."

"我敢打赌, 如果我们一开始行进到其他位置后, 那这个星系内还是会有别的舰船截胡在我们前面的," 布兰尼回答道, "他们正试图像猎鸟一样蝉食我们."

"军团需要分散."

布兰尼看起来对科拉克斯的说法十分震惊, 但是原体在他发言就制止了一切非抗

议. "我们的实力和敌人相差甚远."

"我们还有时间回叫更多兵力来." 艾弗瑞尼娅建议道, "附近的星区还有我们巡查部队."

"有吗? 我们最近又听说过他们的消息吗?"

布兰尼倒退一步, 深吸了一口气.

"午夜领主不可能……" 他沉默下来, 这类想法直击痛处; 卫队长的脸面随机阴沉了下来. "他们是怎么溜过我们的巡查的?"

"但更重要的是, 他们是怎么找到我们的? 想必我们所有的船舰都遵照了亚空间折跃的安全协议."

"没人能把他们引到这儿来."

"但现在, 就现在, 我们忽视了此时正被万人期待的阿西里补给舰队."

"哦, 当然. 补给舰队, 也许我们问题就出在这里."

"为什么阿西里方面当起了二五仔? 他们能免受怀言者入侵还要拜我们所赐呢."

"没错, 但洛迦的蛇蝎暗线开始行动之时, 他的谎言也会随之发散." 原体揉了揉眉头, 为这事故的变卦而心烦意乱了起来.

"只要有一丝反心, 就会积成背叛, 布兰尼. 这也许就是荷鲁斯堕落的成因."

"我想现在再空想什么也没啥用了," 布兰尼说, "但我们依旧可以与之战斗. 如果他们以为他们能把我们像温顺的羊群那样赶去屠宰场的话, 那我们就该让他为自己的傲气吃吃苦头. 一次协同攻击, 直接攻击他们的主力舰队. 让我们看看他们到底有没有勇气进行一场真正的战斗."

"我没有把握." 科拉克斯静声说道.

他的发言一次让震动了布兰尼的内心. "至少, 不能在这儿, 或不能是现在. 我们准备不够, 兵力不足, 物资也很短缺."

"而这正是我们的敌人想看到的. 他们以为自己能够轻而易举地拿下我们, 那我们就让他好看! ."

"不, 我不会这么做." 科拉克斯又是一句低语.

他看向战术室内的诸位战士们, 压低了自己的声调. "自伊斯塔万以来, 我还没有仔审过我们的兵力, 也不会就此让他们投身于一场无意义的死斗来丢掉了性命."

"我们也许不像有些人想的那般柔弱, 但我们现在确实如此. 自从这些BYD叛徒将枪口对象我们那刻起就一如此态."

原体从布兰尼的神情里看到了失落, 也从他眼神中看到了他想进一步争辩气势. 而艾弗瑞尼娅表情虽慎微, 但他看出了她的妥协. 有她这样的百事通还真是方便不少.

勇敢, 聪明, 非为超人. 只为凡人.

这个凡人一只在盯着他. 她的嘴角微微下沉而下巴紧绷. 她虽什么都没说, 但她的虑心确实还在. 而且, 她这么做也是情有可原.

"这是一场无法胜利的战争." 他现在依然清楚的记得少年时期站在解放革命最前线的'倔驴布兰尼'.

暗鸦守卫皆是科拉克斯的基因之子, 但对于他们中的某些人来说, 比如布兰尼——原体实则更像是他的兄弟.

他把一只手放在卫队长的肩上. "也许有一天我们无路可走, 而彼时战斗将会是我们所追寻的酣畅大战. 但绝非今日."

"我们该润到哪儿?" 语气中透露着些许倔强的布兰尼, 向原体问道. "我们的侦察小队和智库曾对我报告说越来越多的叛徒都驻进了周围的星区. 战帅已经把他的主力部队都开进了王座世界."

"这无可厚非. 这种集军以后只会越来越多. 我们正在处于一个新时代的节点, 一个迫临抉择的时刻."

科拉克斯移开自己的双眼, 凝视起了别处. 在他的脑海中绘出的迪克塞尔斯周围绵延几百光年的星图. "荷鲁斯即将对泰拉开战. 他必须尽快出击. 我们已经看到他的兵力游散离析, 但指挥者变以蛮劣, 星球亦稍有鼓舞即会从他的掌控中滑脱. 我想他知道他现在必须行动, 不然将永远失去这一机会."

"所以, 我们会返回泰拉." 布兰尼的微笑更近于苦笑而非幽默. "是时候和多恩的子嗣们立于同一面墙下, 与叛徒正面交锋了."

"并非如此, 指挥官."

走近指挥王座的科拉克斯, 激活了王座上的一个控制装置. 一时间, 周围星区的三维星图闪至眼前. 而受原体操纵的远伸星图, 又好似被操纵者拉至了几千光年之外.

"导航员曾向我报告说亚空间风暴已削弱了些, 而智库也同向我提及了亚空间潮汐已有变化的消息. 所以, 我觉得这是我们能突围荷鲁斯舰队并深入敌后的一次机会."

"我们要继续发动游击战吗?"

"你这话听起来还存有疑惑啊, 指挥官."

"如果荷鲁斯要向泰拉施压, 我不认为他会关心他已占领的星区. 皇宫是目的. 一旦他夺取了皇宫, 他就可以随心所欲地收回多个世界. 进而发动更黑暗的二次大远征..."

"如果我们继续这样下去, 这终将会成为现实. 但我们绝不会让他们得逞的. 我将重新召集整个军团, 并将剩下的辅助战力收在我的麾下. 组成一支与他死磕到底的反抗力量". 科拉克斯摸了摸下巴, 思谋起了这一想法. "我们将会找到战帅并随着他的军团一路到达王座星域. 荷鲁斯可无法忽视这一把直对他后背的匕首哟."

布兰尼点了点头, 眼里重燃起了希望之火.

"我们该如何甩掉午夜领主呢?" 一向来关注战局的艾弗瑞尼娅问道. "开启反射护盾并开始隐匿行军吗, 大人?"

"不, 我认为这次行不通. 他们已经发现了我们在这儿的行踪, 他们可能已经知道我们的部署细节. 我现在们需要分散舰队, 把敌人都引向四面八方."

"那我们要在哪里会合, 大人," 她问道.

斯抿着嘴的科拉克斯, 对着眼前的星图寻思了起来. 一根苍白的长指穿过了星图散发的光芒, 指向了一个星区.

"罗萨里奥?" 布兰尼说着皱起了眉头. "一片因某种异形之灾而苟存下来的不毛之地."

"一点也不错." 原体回答道, "我希望星语者和智库们能马上发出一条加密的导航码令. 同时也要确保圣兽兵团能成功受到这条讯息. 向舰队发送标准规避指令吧."

"我们要边打边撤吗, 大人?"

"差不多吧, 布兰尼, 差不多."

--------

暗影守护者渐渐消失的炮声, 让舰桥又安静了下来. 在扫描小组对齐射造成的伤害评估之际, 阿加皮托也花了一点时间欣赏起了这片沉静. 这些扫描小队不到半天就用一次安全的亚空间传送被送至于此, 来自于暗鸦守卫还没有到达曼德维尔点的末端舰队之一. 这艘午夜领主的打击巡洋舰牺牲了自己——它不可能摧毁比它大得多的战斗驳船——但也许它的指挥官希望大破引擎, 或者用其他方法让暗影守护者陷入停滞, 为其他追击部队创造歼敌的机会.

"敌舰已被突破, 指挥官," 高级扫描操作员报告道. "虚空护盾不起作用. 武器系统失灵. 导航系统也已受损."

"它们已经残废了, 指挥官, 构不成什么威胁了." 杰森说道, 好像这需要被指出来似的. 阿加皮托摇了摇头.

"不再是威胁了? 看起来午夜领主已经把我们的一个运输舰队都截胡了——我们刚刚为这几艘船放弃了对接设施. 最多两个星期, 这艘巡洋舰就会再次投入战斗."

动力战甲发出的呜呜声告诉阿加皮托乔瓦尼上尉的到来. 这位新晋的军官示意杰森给他一些和上司的独处时间.

"我们在试图逃跑, 对不对?" 上尉问道. "这是原体的命令."

"在我们和外星区之间没有别的飞船," 阿加皮托回答道. "最近的追击部队也要在两小时后才能抵达. 我们现在可以抽出一点时间来办点事情了."

"要把那船炸成碎片吗?"

"我们的补给快用完了, 上尉." 阿加皮托严肃地摇了摇头说道. "我认为在这里耗费更多的鱼雷或炮弹是不明智的."

"不去轰炸吗?"

"我们要登船. 我想得上去查查这些午夜领主都是什么来头. 这是一支规模相当庞大的舰队, 但这三年来, 我们也只是看见了两三艘而已. 为什么现在他们突然出现于此? 你难道不好奇吗?"

沉默替乔瓦尼做出了回答.

"上尉, 轰炸的问题在于效率低下. 且还耗的多又没保障. 我认为我们有责任去确保他们再也没有与帝皇作对的机会". 阿加皮托靠得更近了. "记住伊斯塔万,兄弟. 记住是谁打响了屠杀第一枪. 也许是钢铁勇士的枪炮, 但让我们身受刀刃之苦的却是午夜领主和怀言者."

想到这里, 上尉皱起了眉头, 怒容满面.

"我们有七套战术装甲仍然可以使用, 上尉," 阿加皮托继续说道. 我想传送器也在继续工作着. 你想去拜访一下诺斯特拉莫的奸诈之子吗?"也许你还能问他们一些尴尬的问题."

乔瓦尼点了点头表示同意. 阿加皮托示意杰森接管舰桥. 他带着他的内卫来到军械库, 开始召集他的指挥小队在此集合.

在他和其他人脱下了常规战甲, 在技术军士及其侍从的协助下穿上了更为厚重的终结者战甲时, 指挥官又用他战甲的高精时器上设置了一位倒计时. 当他们全副武装并进入传送点之际, 他们还能赶在追击部队进入暗影守护者号射程之前, 留有四十一分钟的行动时间.

"舰桥, 确认传送机锁定."

杰森花了几秒钟的时间来确认终结者战甲的信标信号强度.

"已锁定归航信号, 指挥官."

"三十分钟后自动回收, 轮班船长. 我们不会让午夜领主靠得太近的."

"收到, 指挥官. 引擎和导航系统将随时待命等待您的归来."

阿加皮托和他的同伴们做了最后一次检查, 来确保他们的综合探测系统运行正常. 在确信终结者功能完备后, 他向传送控制中心的技术神甫下达了传送命令.

发电机的嘶鸣声越来越尖锐, 人造闪电在发电机柱上汹涌而过. 能量的火花在每个装甲战士的身上上蹿下跳, 频率持续数秒之久, 直到每个人都从头到脚被金色的光幕所吞没.

暗影守护者的甲板消失了.

在一个永恒的瞬间, 阿加皮托暴露在了一片不协的非物质领域之中, 完全脱离现实和常规的时空. 主观体验持续了几秒钟——在这几秒钟里, 阿加皮托的思绪与叛徒火炮的轰鸣声和陶钢的断裂声交织在一起, 钢铁勇士轰进第十九军团的第一炮……

当一条昏暗的走廊在他周围形成焦点时, 一瞬困惑之感当即涌进了阿加皮托的全身——让迷茫的他一时想不起来有关于登陆点大屠杀的任何事情.

当一枚爆弹击中他的左肩时, 这一更近的威胁将之前阿加皮托所想的一切都抛到了脑后.

阿加皮托笑了笑

"同我, 接受惩戒."

--------

暗鸦守卫们朝指挥甲板的方向开始了行进. 战术数据显示他们正位于离舰桥约有三层之距的中段某处. 而一些身有鞭伤的邋遢饥民, 早在他们开始行军之前就四散跑路了.

"别开枪." 阿加皮托对他的战士们令道. "他们只是奴隶, 并非奴隶贩子."

他们毫无阻碍地朝船头前进, 到达了贯穿整艘船身的中央通道. 就在他们开始行动的时候, 阿加皮托注意到了主道走廊顶上发出的动静. 没有接受过强化的人群如洪水般涌上人行道和夹层, 其中很多人甚至比孩子还大不了多少. 赤脚的嗒嗒声和靴子的敲鼓声消失在了船尾, '这船尾离舰桥相差甚远啊. '阿加皮托想道, '这样看来他们也远离了指挥官. '

"他们都知道些什么我们不知道的事情啊." 科尔拜克打趣道.

阿加皮托什么也没说, 他和科尔拜克想的一样, 但他并没有科尔拜克那么开心.

"把扫描仪调到最大功率. 不管是不是奴隶, 从现在开始, 任何向我们靠近的单位都照打不误." 指挥官说着将通讯频道调至了暗影守护者号的专频. "确认传送召回信号."

"确认无误, 指挥官. 未受干扰. 我们可以让您即刻回传."

"我要对舰桥指挥区进行一次主动扫描, 给我把它瞄好了."

"明白. 探测器操作并收集数据大约还需120秒."

"很好, 就这么办了."

他们继续前进, 终结者的探照灯在黑暗的船舱里撒下了光亮. 他们没有偏离他们的路线, 但在查看一些相邻的舱室——大部分是杂志、储藏室和宿舍时, 他们又发现了许多碎屑和涂鸦. 阿加皮托曾认为这里拉胯的照明灯是某种节能型号, 但事实告诉他们这就是一艘年久失修的老爷船. 电缆瘫露在多个大厅与过道之外, 照明中断, 净气难连. 由于缺乏保养, 甲板也正在慢慢地长起了锈疮, 而许多地方的舱壁油漆也早已剥落, 只剩下了裸露的金属和塑料外壳.

阿加皮托看了一下他的计时器.

在自动传送装置把他们送回战斗驳船之前, 他们还有18分钟的行动时间.

"我们没时间去查上层甲板了," 阿加皮托对手下们说, "我们现在只去舰桥."

"第四象限区有楼梯可以走." 科尔拜克回答道. "我并不看好传送电梯, 尤其是这种鬼地方的."

"好主意, 那我们就走楼梯."

由结实的钢筋混凝土和钢丝网加固制成的步梯, 已坚固到了足以承受终结者的重量——这也是登上阿斯塔特战舰的一大好处. 当他们登过两层楼梯到达舰桥甲板上时, 杰森的声音又透过嗞嗞作响的通讯器传了过来.

"您要求探测的目标没有人员和军力信号. 那里只有一些最低数据, 指挥官."

"最低数据? 这是什么意思, 论班舰长?"

"它们是船舰本身所散发的能量数值, 指挥官. 我现在甚至可以说这艘船已经废了. 现在的探测功率理应能找到些什么——通讯信号, 能源数据, 就连机仆的生命特征都能测出来. 但这些都没有, 指挥官, 飞船的基本能量值和一些刺耳白噪声是这里的全部了."

"我就讨厌午夜领主." 乔瓦尼囔道, "一群怂包, 数一数二的怂包.""怀言者至少还能跟你正面交锋呢." 科尔拜克附和道, "只有那种暴力份子才和我的意嘛."

"全部都打起精神来!" 阿加皮托吼道. "杰森, 你继续察视探测器. 一但有什么风吹草动, 你就直接把我们传送回去."

"是的,指挥官." 回答的杰森正在努力让自己的声音变得更沉稳些, "我们将全力相助."

扶梯廊道里一片漆黑. 台阶上布满了污渍, 暗鸦守卫们通过一次简单的嗅气就识得出—此为干血液之物.

"看这儿." 盖尔一边说, 一边用动力拳套指着灰墙表面的一排深弹孔, "是爆弹干的."

"看来我们不是头批来此拜访的生人." 科尔拜克说.

他们的感应装置跳出了代表新生能量的闪点, 在片刻之后阿加皮托就听到了楼梯上方传来的靴子声. 一秒过后墙壁间又回响起了金属拉环的开饷, 为顶层扔下的手榴弹奏出了一小段声章.

"破片手雷." 认出了手雷型号的阿加皮托, 轻蔑地说道. 他沿着布梯继续爬了两阶, 接着, 手榴弹便随着三声巨响连续爆裂开来, 那噪音在受到廊道的作用下都增大了不少.

火焰和破片吞没了他终结者战甲的厚重护颈, 冲击波则刮损烧损了终结者黑色涂装和镀料, 并没有对主体陶钢与艾德曼合金造成任何实际损害.

"盖尔, 打头!"

阿加皮托尽了自己最大的所能为这位装备着重型火焰发射器的士兵腾出了一条通路. 在到达楼梯转台之后, 盖尔便举起武器吵着拐角处的周围喷射出一阵爆裂钷素, 让火浪卷入了更远处的空间.

阿加皮托朝着燃烧依旧的余渣冲了过去, 这些余渣对他那足以抵挡住烈焰的战甲来说, 也只是些小儿科罢了. 透过烟雾的他看到了两名午夜领主, 这其中的一位还正在给另一位扑打着背包上的火焰呢.

从余渣中全力冲锋的阿加皮托, 左手甲上的长爪也已展露出了风采. 距他最近的那名午夜领还只是刚转过半身, 就被那劈啪作响的动力爪击中了侧盔. 陶钢和颅骨在能量立场的接触下瞬间粉碎, 而即使在碎成残块后, 动力爪的破坏立场也依旧不会将其放过.

第二个叛徒躲开了一击, 抄起他的爆弹枪就对着阿加皮托的胸甲射出了一串连爆弹, 即使在指挥官向其直冲的时候, 也从未停歇. 叛徒的牺牲让阿加皮托绊了一脚. 午夜领主的腿甲在终结者战甲的重压下扭曲变形, 而阿加皮托的第二次步则落在了叛徒的臂甲上, 让其在泥墙的边角处的手肘被压了个粉碎, 最终只剩下一支碎断的前肢.

他转过身, 用力将午夜领主剩下的残肢踩压成了陶钢混杂烂肉的碎末, 叛徒被踩的嗷嗷惨叫, 直至单膝跪地的阿加皮托, 两只尖爪插穿了叛徒的目镜才算罢休. 在利爪穿破那午夜领主的脑袋而扎入阶梯之时, 火花又似如是空气中漂洋尘灰, 一击四散.

小队在与舰桥入口仅剩一层之距的楼梯台重新集结. 与暗影守护者号的二次联系再一次的证明了指挥舰桥的空虚.

"发动强攻. 速战速决, 都麻利点." 当他们踏上最后一段楼梯时, 阿加皮托对手下们嘱咐道.

楼梯让他们进入了一条距装舰桥入口大约三十米远的十米宽道上. 舰桥大门紧闭, 一块巨大的护甲早已被卸下, 横躺于了门廊之上.

"这可能得花上一点时间了." 科尔拜克说. 他走向前去, 意味深长地举起了他的雷霆之锤.

"替我看着点背后."

他来到离门口几步远的地方, 其他人紧随其后, 这时一阵液压的嘶嘶声在走廊那端鸣响起来. 传动装置在墙壁深处隆隆作响, 大门随即向上徐徐打开, 主桥的内腹中泄出一片地狱般的迷离红光. 深红的浓雾在终结者们周遭腾升翻滚, 而于其传感器上显示的接触只有刺骨的寒冷.

他们站在那看着敞开的大门, 武器亦已待命. 没有敌人出现, 传感器也没有检测到舰桥内有任何动静.

"我们就这样进去?" 盖尔问.

"我可太讨厌午夜领主了." 乔瓦尼咕哝道.

阿加皮托大步向前, 没有漏出一丝畏惧.

"让我们来为这一切画上句号吧."

--------

阿加皮托迈过门槛, 届时那红光弥散在飘动的云雾里, 仿佛来自四面八方而又无处不在. 走过两步他才看见, 这殷红的气场实际上来源于几个极度诡异的废弃终端的控制台荧幕. 每个终端旁都有伏倒着几名装甲战士.

其他人跟进了, 沉重的脚步声亦而变轻, 队伍随即分散开来, 占据了指挥甲板中央的20米宽的半圆形区域. 位于其上是一个被黑暗笼罩的狭小夹层. 几步台阶分立左右两侧, 降入一个U型的次阶平台, 其亦被从失灵的显示器中断断续续的绿色闪光所照亮.

这里的机仆都被移下去了, 几个重要的设备均被数个军团战士转手接管, 可这些身着战甲的士兵们, 此刻正歪七扭八地依在他们所倒下的位置上.

"他们是怎么死的?" 科尔拜克走向了离他最近的一位并问道.

"这不对劲." 盖尔一边用他战甲上的探照灯扫过面前的黑暗, 一边开口说.

"噢, 真的吗?" 科尔拜讥讽地回道.

"看看他们!" 盖尔震声喊道.

阿加皮托仔细地看了看这些盔甲. 在盖尔微弱的灯光下, 他看到的战甲并不是以为午夜领主的深色, 而是一片比那更浅的颜色. 当这名暗鸦守卫将他的灯罩转至前方时, 他认出了最近的那副尸体肩甲上的标志——一个在白圈上倒挂的欧米加符号.

"极限战士?" 阿加皮托轻声说, "这是怎么……? 他们为什么会在这儿?"

科比克伸手碰动了一具尸体. 他本来是想要推下它的. 可谁知这一碰, 没有将其推落, 反而让其微微抽搐了一下顺带'转了个身'.

通讯器猛的一震, 那是一个军团通用的频带, 一声刺痛神经的叫喊即刻穿透了阿加皮托的耳膜. 以其他人的叫骂声来看, 他并不是唯一一个听到这种声音的人. 一瞬之后, 叫喊压为了一阵长鸣, 紧接着变成了一句低语.

"跑……"

科尔拜克低哼了一声, 阿加皮托也托紧接着向后撤去. 一具他们曾认为是尸体的身子正在复苏. 而他们周围的其他'尸体'也相继向他们走来. 显示器散发的红光随之增强, 伴随着无规律的脉冲波段开始忽明忽灭.

"快跑……" 通讯器里的低语又响了起来. "它在吞食……"

终结者们下意识地围成了一圈. 他们背靠着背, 纷纷将手中的武器对准了在昏暗中站起的寥寥人影. 阿加皮托注意到, 这里有八位极限战士, 而另外两位则身着黑甲身并赋着雄狮之章.

随着设备再次启动, 更多闪动的灯光投入了启用, 它们的光明在这翻腾的烟雾中就像是点点幽静的磷光.

"有东西, 是某种链条." 科比克说.

阿加皮托起初看不出这位鸦卫指的是什么. 但当其中一位暗黑天使晃荡着转过身子, 用一只手无力地垂打着腰旁的一个空枪套时, 指挥官‍‍才看见有什么东西将那军团士兵的战甲与控制台连接在了一起.

初看一眼就像是缠绕的枷锁, 但从那战士的胸甲狭缝间露出的链式来看, 这其实是一条很具生物质感的活动流体, 随身律动的它本就是一个生命体. 它的凸出部沿着蜿蜒的环路从军团士兵的身子一直延伸到了控制台前. 而在监视终端的标示版上, 亦有印着斑驳的血手印.

一声突兀的噼啪声, 让阿加皮托小吓了一跳, 那埋没在雾中的主显屏突然亮了起来. 其内置扬声器伴着一声凶狠的咆哮也重启了过来, 一张怪物般可怖扭曲的面孔在屏幕前聚结成型.

阿加皮托的心中涌上了一股莫名的感觉, 一种诡异而极度强大的敌人正在向其迈进, 它就像是巨轮归港口时跳起的巨浪. 一头正在浮现的海上巨兽.

"让我们出去, 指挥官!" 科尔拜克嘶叫道. "这地方被亚空间沾染了!"

"再等等." 阿加皮托回答. 他深吸了一口气, 让自己冷静了下来, 然后又用自己的爆弹枪瞄准了一位极限战士. "首先, 我们改让这些帝皇之仆安息吧."

他开火了, 他的爆弹击穿了目标的战盔. 其他人也紧随其后, 朝着战栗的军团倾泻出了他们的枪弹. 一声痛苦和愤怒的嚎叫回荡在了广播系统之中. 盖尔打开他的重型火焰枪, 猛地一喷, 转了一个大弧圈, 用燃烧的钷吞没了控制台. 当阿加皮托的宇航服记录下迅速上升的温度时, 电路爆炸, 屏幕破裂. 他环顾着燃烧的舰桥, 心信这一切都身至在了炎火之中. 没有人能在这场愈演愈烈的大火中幸存.

当盖尔再次开火时, 他的脚边也渐渐积成了一滩钷素, 让通讯器也传出了他开心的哼笑声. 阿加皮托低头看着蔓延的火焰, 想起了午夜领主在登陆点大屠杀中投下的磷火导弹...

几乎烧到他脚边的火焰, 让他看入了迷.

"指挥官!" 他不知道喊他的是谁, 但这声叫喊却他从之前的走神中醒了过来.

还不到他的死亡, 亦为他的宁静之时. 战争还没有结束. 还没有.

"潜影护者号, 紧急召回传送. 就现在!"

--------

一秒或是在一生之后, 原子态的阿加皮托在传送平台上重构人身, 几秒过后, 刚获平衡的他, 就直奔计时器而去. 还有二十三分钟他们才会进入追击舰船的最大射程.

"下令, 对目标进行全面轰炸."

"那我们的补给怎么办, 指挥官?"

"去你妈的补给, 杰森. 全火力输出, 把它给我打成渣!"‍‍
