---
prev:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/科拉克斯/死亡之债/src/chapter3'
next:
  text: 'Chapter 4'
  link: '/科拉克斯/死亡之债/src/chapter5'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-3

布兰尼对赫夫抱怨道: "复仇者号现在更像是一个会议厅, 而不是一个战斗驳船." 他们看着一小队太空野狼进入科拉克斯为各种会见而采用的简报室.

他瞥了一眼赫夫, 发现赫夫目不转睛地盯着那些太空野狼. 近来很难读懂中尉的表情, 但布兰尼注意到赫夫的爪子不停地张开和闭合, 显得很不安.

太空野狼们停在房间里, 四处看了看. 他们的目光在猛禽身上停留的时间比他预期的要长.

"原体在等你" 布兰尼尖刻地对拉斯文说道. 他对连长审视猛禽的表情感到恼火, 仿佛充满了厌恶. "有问题吗?"

布兰尼注意到赫夫已经走到他身后, 将指挥官挡在他和门口之间.

"怎么了, 赫夫?" 指挥官问道. "别像个紧张的小伙子一样躲在那里, 我说话时要看着我."

中尉从新来的人身上抽回目光, 看了布兰尼一眼, 然后又躲开了目光, 无法与上级对视.

他说话时, 语速缓慢, 每个音节都谨慎地发音, 围绕着他畸形的獠牙. 布兰尼希望这是他下属说话缓慢而生硬的唯一原因, 但很难不去注意到在布兰尼指挥下的战士们所遭受的缓慢变异. 赫夫相对来说还过得去, 但可悲的是, 他自己扭曲的身体迟早会成为他最大的敌人.

"我感觉...暴露了." 当布兰尼挪步以保持太空野狼们的视野时, 赫夫又退后了几步. "他们不应该看到我, 我们. 不应该让他们看到我们这些粗人."

"我明白了, 别管他们. 科拉克斯并不会为你的外貌感到羞耻, 所以你也不应该."

"这不是羞耻, 而是谨慎. 太空野狼们不会理解我们." 赫夫来回踱步, 无法保持平静. 这与他平日里沉稳冷静的风格不符. "他们肯定会对我们的变化进行评判."

"有谁在乎鲁斯之子的想法, 赫夫? 直视他们的眼睛, 让他们看到你的真实面貌. 如果你坚定不移, 他们会尊重你的."

"最好不要搅这摊浑水, 长官." 赫夫再次退了几步, 表示他想要离开. "长官, 如果你不介意?"

"不行" 布兰尼说道. "我想让你留在这里, 你可以待在后面."

赫夫勉强点了点他那笨拙的头, 转身站在其他猛禽的后面, 成为一道由扭曲的黑羽和盔甲组成的影子.

布兰尼把注意力转向给科拉克斯自我介绍完的访客. 布兰尼为科拉克斯准备了一个类似王座的椅子, 并将其安装在简报大厅. 原体坐下, 但他看起来并不舒服, 他靠在椅子边缘, 向太空野狼们倾斜着身体.

"告诉我你们对贝塔伽尔蒙和那里正在进行的战争了解多少."

拉斯文耸了耸肩.

"不多, 暗鸦之主. 我们听到的也只是你听到的, 这个星系正展开最激烈的战斗."

"你们军团没有收到详细的指令吗?" 科拉克斯皱起了眉头. "你们和指挥官保持联系吗? 你们是如何收到从SV-87-7取回神器的命令的?"

"鲁斯之子没有在贝塔伽尔蒙, 暗鸦之主" 拉斯文摇了摇头. "我们在亚兰特三号作战."

科拉克斯的皱眉加深了. 布兰尼转向一个控制台, 打开了一个小型星图, 以找到这个星系. 它距离他们当前的位置只有三百光年.

"鲁斯在亚兰特?" 科拉克斯低声说道, 额头皱起. "他在和谁在战斗?"

"很多敌人. 阿尔法瑞斯多年来一直追捕我们, 并带来了一些朋友作为最后的决战."

"阿尔法军团," 科拉克斯小心地说道. 布兰尼感觉到了原体身上的紧张情绪, 这是他自己也感受到的. "阿尔法瑞斯自己也在吗? 你确定吗?"

"在这个黑暗的时代, 谁能对任何事情确定呢, 暗鸦之主? 我听说狼群在亚兰特对抗阿尔法军团、吞世者和千子们的战士."

"如果鲁斯大人失败, 那些军队将自由地增援贝塔伽尔蒙," 随着瑟瑞昂兵团的回归, 瓦莱里乌斯受邀加入议会.

"这仍然是一场激烈的战斗," 阿伦迪说道. "我们适合参与这种战斗吗? 如果我们能够截断叛徒的补给线——"

拉斯文打断了他. "我们的兄弟被困住了, 如果你想知道我的行动计划, 那就是去亚兰特与我们的国王和军团一同死战."

布兰尼说道: "送死似乎有些浪费."

拉斯文把目光转向布兰尼, 他的表情充满了愤怒.

"我向您保证许多叛徒将先死, 指挥官." 他又回头看了科拉克斯一眼. "我们欢迎您, 暗鸦之主, 与狼王一同战斗. 正如您的人所说, 如果您希望影响贝塔伽尔蒙的战局, 您最好迅速前往亚兰特三号. 凛冬和战争之主寻找一个突然而来的机会来发动一次意想不到的打击."

"我无意中引领我的军团走入陷阱, 七万名军团战士已经逝去" 科拉克斯眯起了眼睛. "我为什么要自愿将生者引向另一个陷阱?"

太空野狼再次耸了耸肩.

"正如我的原体所命令的, 我们必须前往亚兰特, 暗鸦之主. 您的决定是您的事情." 他瞥了一眼他的同伴们, 并从他们那里得到了肯定的点头. "但我可以问您一个问题吗?"

"当然, 您想知道什么?"

"我们兄弟中的一个, 阿尔瓦恩·织伤者, 您知道他在哪里吗?"[^1]

"在此之前我从未听说过他, 连长. 我应该听说过吗?"

"我曾希望您可能听说过," 太空野狼说道, 表情严肃. "看起来伟大的织伤者失踪了. 他被派去寻找您, 强大的暗鸦之主."

"寻找我?" 科拉克斯向后靠在椅子上. "不要放弃希望, 你的兄弟可能还活着. 可惜他没有找到我, 而且我本来不容易被找到, 他可能已经回到了鲁斯那里."

"这是不太可能" 拉斯文说道. "他发誓要完成他的任务, 正如我一样."

"什么任务? 为什么这个织伤者在寻找我?"

有一段沉默, 拉斯文再次看了看他的兄弟军团.

"我可以清晰的听到你们在无线电上低语的内容" 科拉克斯尖锐地说道 "我从你们的基因之父那里学到了一些芬里斯语. 直截了当赶快说! 什么是" 守望者 ", 具体是什么意思?"

"使者" 太空野狼说道, 但科拉克斯对此并不满意, 于是站了起来. 其威猛的气场迫使拉斯文后连连后退, 着急的说道 "真相的守护者, 暗鸦之主! 马卡多和我们的父亲的使者! 确保帝国的意志得到维护, 所有人都忠于事业!"

"我明白了. 看门狗." 科拉克斯屹立在拉斯文上方, 他的阴影笼罩着这位军团士兵. "连长, 你还记得我是在哪里出生的吗? 你认为我会喜欢这样的事情吗? 为什么是我? 为什么是暗鸦守卫? 你的领主有什么疑虑?"

"没有! 没有针对您! 守望者被派往每一位原体那里, 织伤者被派去找您. 我被派去找荷鲁斯, 但是在伊斯塔万事件之后...嗯, 我们可以说荷鲁斯的忠诚不再成为疑问, 对吗? 在我们接近该星系之前, 就听说了他的背叛, 我们被迫留下与一些铁手军团士兵并肩作战, 直到狼王的召唤把我们带到了这里."

科拉克斯缓和了下来, 对这个答案感到满意.

"好吧," 原体说道. "如果织伤者找到了我, 我会派他去亚兰特."

"您不和我们一起去吗?"

"不直接去. 但有机会我会帮助我的兄长."

"那么我们将期待您的帮助, 暗鸦之主."

安排接踵而至, 包括无线电代码和信道, 安全协议确保暗鸦守卫和太空野狼再次相遇. 科拉克斯祝愿拉斯文一切顺利, 并让他向鲁斯传达同样的祝福, 然后太空野狼们离开了. 科拉克斯再次陷入沉思, 他的黑色目光穿透了远处的墙壁.

"我们可以拯救他们," 阿伦迪说道. "太空野狼们."

"看起来他们的众多敌人终于逮住了他们," 科拉克斯说道. "我们需要足够的空间才能有效地行动. 如果贝塔伽尔蒙对我们来说太拥挤了, 亚兰特也不会更好. 我说过, 如果可能的话我们会提供帮助, 但我并不意味着我们将投入到毫无意义的战斗中去."

"这毫无意义的," 阿伦迪坚持道. "我们可以拯救太空野狼们."

"潜入一个充满叛徒舰船的星系, 获得对一个世界的特定区域的轨道控制权, 并将一个军团的残余部队解救出来而不被困住? 你打算如何实现这一点? 你打算如何把我们的手伸进那个特殊的火炉而不被烧伤?"

"也许我们应该问问那些曾经做到的人," 阿伦迪说道. 他看着布兰尼, 然后看着瓦莱里乌斯. "当然我没在那里, 但我听说那是一次最为壮观的成就. 有什么建议吗?"

布兰尼将目光牢牢地注视在原体身上, 但他在副凯撒的脸上看到了一闪而过的不适. 在布兰尼回答之前, 阿加皮托开口了.

"当时的情况完美地为我们的撤离提供了机会," 另一位指挥官说道. "既有幸运也有计划."

科拉克斯也将目光转向了布兰尼, 黑色的眼球钻入他的思绪中.

"您是否希望我组织一次营救行动, 大人?" 布兰尼平静地说道. 他看着瓦莱里乌斯. "瑟瑞昂军团是否愿意再次提供帮助?"

"我一直是科拉克斯大人的使徒" 马库斯说道. "我是帝皇意志的工具. 无论以什么方式, 只要他希望我们将太空野狼们从危险中拯救出来, 我们就会这么做."

"当然," 科拉克斯平静地说道, 他的表情无法读懂. 他明显地集中注意力, 眼睛迅速扫视着房间. 他们停在布兰尼身上. "做一些准备工作, 与拉斯文交谈, 看看您能否了解到亚兰特的情况."

"我们真的要这样做吗, 大人? 再次?"

"我会考虑所有的选择, 指挥官. 所有的选择."

--------

纳瓦尔·赫夫看着太空野狼们离去, 但他几乎无法呼吸. 他确信他们在离开时盯着猛禽看, 而且他们看到的情况让他们的手更接近武器.

他转过头看向其他猛禽的成员, 发现尼禄卡的目光盯着他. 这位猛禽成员, 与赫夫丑陋的面容形成鲜明对比, 他将头向着原体方向倾斜, 挑起了眉毛.

赫夫摇了摇头.

尼禄卡皱了皱眉. 他的下一个表情说了很多话, 赫夫立刻理解了他的意图. 如果你不说点什么, 这个意味着, 那我就会说了.

赫夫勉强点了点头. 尼禄卡看起来有些疑虑, 中尉皱了皱眉, 更加有力地点了点头.

当阿伦迪带领他的暗影卫队离开时, 布兰尼转身解散了他的猛禽. 其他人转身一致有序地走了出去, 但赫夫在门口停了下来. 尼禄卡真的会看穿他的威胁吗? 似乎很可能, 而且赫夫拖延下去, 情况会变得越发恶化. 即使没有别的原因, 比起回避坦白的后果他也更重视他们之间的纽带. 但现在是合适的时机吗? 原体的心思已经比以往任何时候都更加繁忙; 他真的不需要其他事情来分散他的注意力. 他们所有人的未来都悬而未决; 接下来几天里, 科拉克斯大人做出的决定将决定军团的走向.

布兰尼用一副皱起的眉头看着他, 表情显示出关切, 而不是愤怒.

"怎么了, 赫夫? 你不舒服吗?"

中尉犹豫了一下. 他可以很简单地假装方便地不舒服, 自己入住医疗室几天. 到那时, 太空野狼们早已离开, 这个问题就不会那么具有挑衅性了.

懦弱的想法. 不是一个暗鸦守卫应做的事. 他想起布兰尼之前的话, 他对猛禽及其忠诚的绝对信任.

"我需要...我需要和你以及科拉斯大人谈谈," 赫夫慢慢地说道. "发生了一件你们必须了解的事情."

布兰尼目光转向坐在一旁, 目光注视着地板上某个点的原体.

"也许以后再说吧," 指挥官说道. "科拉克斯大人此刻正忙着."

赫夫几乎要顺从布兰尼了, 但一阵内疚感使他心头一痛, 他摇了摇头.

"不, 我必须现在和你谈谈." 他笨拙地从布兰尼身边走向科拉克斯. "大人!"

原体从沉思中回过神来, 他那黑暗的目光落在赫夫身上. 中尉全力克制住自己不在那穿透人性的凝视下的退缩. 他停在主人面前, 目光低垂. 不知从何处开始, 赫夫的舌头变得无用, 厚重得无法言说.

"说吧, 中尉," 科拉克斯说道, 他的声音既不严厉也不温和. "倾诉吧, 赫夫."

"我犯下了一件可怕的行为, 大人."

在沉默中, 滴答作响的齿轮机器和轻灯的嗡嗡声似乎变得震耳欲聋. 布兰尼看起来快要爆发了, 但原体举起手安抚住了他.

"继续说," 科拉克斯说道, 没有流露出任何情感.

"在野外星系VL-276-87的巡逻任务."

"你与恶魔之子的那次遭遇," 科拉克斯打断了他. 他的完美记忆又从赫夫精心构建的报告中找出了更多细节. "一个卫星基地和武器库. 全部敌人被杀, 战斗中的反应堆事故摧毁了所有存储的军火."

"那个基地是太空野狼的, 它是由织伤者和被派来追求您的守望者守护的, 大人."

"所以你杀了他们?" 布兰尼咆哮道, 他的愤怒终于爆发出来. "更糟糕的是, 你对我隐瞒了这件事?"

赫夫开始结巴起来, 他精心控制的言辞在压力前变得混乱无用. "织伤者看到了我们, 他厌恶我们. 而且他要告诉鲁斯, 我们刚才听到了太空野狼说的...我的意思是, 之前说的. 守望者群来审判我们的忠诚, 而织伤者被派来寻找背叛的痕迹. 他的任务由鲁斯亲自给予, 他对我说过."

赫夫的眼神恳求着科拉克斯的理解.

"就像马格努斯之子一样?" 他继续说道. "野兽军团, 来对付猛禽. 现在是最糟糕的时机, 会造成更多的争端和更多的干扰."

"鲁斯绝不会——" 布兰尼开始说.

"如果我们的父亲命令他这样做, 如果他认为我们是威胁. 如果他看到...也就是说, 如果他对我的忠诚产生了怀疑, 他会这样做的."

原体深吸了一口气, 他的表情一度变得忧虑, 他思考着太空野狼们被命令对猛禽采取行动的性质.

"即使在这场屠杀中, 他也会这样做, 以表明的立场," 科拉克斯喃喃自语. 他的注意力回到了赫夫身上, 他盯着他. "那些报告是伪造的?"

"我命令我的人保密," 赫夫继续说道. "责任在我."

"他们不必服从不当的命令," 布兰尼说道. "签署虚假报告, 他们是同谋."

"他们服从了. 甚至是心甘情愿地. 每个粗都知道我为什么这么做. 太空野狼们也……变异了, 就像猛禽一样. 他们内心有野兽, 当我们发现那艘飞船时, 有些已经变异了. 织伤者和战士们杀死了那些变异的人. 他们看到我们会把我们当作敌人对待, 也会杀死猛禽. 他称我们为" 死亡之债 ", 称自己和变异的人也是如此. 他说是一种代价. 代价为了什么, 大人, 他没有说. 织伤者将会找科拉克斯大人, 指控您犯下罪行. 这么做可以放过您面临艰难的抉择."

"放过我?" 科拉克斯一度显得很有趣, 但他的表情很快变得严肃起来. "这不是你的职责, 中尉. 这个行为考虑不周, 隐瞒是对信任的背叛."

最后的这些话让赫夫真正痛苦地喘息, 就好像科拉克斯将他的利爪穿过变异的军团士兵的膛一样.

"我知道, 大人! 非常糟糕! 我害怕, 为我们害怕, 为您感到害怕."

"害怕……?" 布兰尼惊讶地听到一位星际战士说出这个词.

"我们进行了风险评估, 指挥官," 赫夫试图解释. "结论对猛禽、暗鸦守卫或科拉克斯大人来说都不好."

"我理解, 赫夫," 科拉克斯说道. 他接下来的话打破了赫夫内心闪现的一丝希望. "但仍然是不可原谅的."

"我会处理他的, 大人," 布兰尼叹了口气. "暂时关押他."

"不," 科拉克斯说道. "目前你什么都不要做."

"大人? 肯定需要一些惩罚——"

"那我们告诉其他猛禽成员什么, 指挥官?" 科拉克斯厉声说道. "你希望这个罪行成为舰队中的谈资吗? 而且拉斯文还没有从复仇者号起航, 我需要考虑到局势的各个方面.""非常抱歉, 大人," 赫夫嘟哝道. "非常非常抱歉. 我愿意承担任何责罚, 只要告诉我如何做."

"我会找到合适的方案, 纳瓦尔·赫夫. 记住我的话, 我相信你, 我也接受你的悔改, 并相信你以后不会再对我隐瞒任何事情. 为了避免引起质疑, 我不会取消你的指挥职责, 但你将被重新分配到普通士兵的行列中, 你将不再行使指挥权. 告诉其他人你们的隐瞒我已经知晓, 你们将继续待在你们的宿舍, 等待布兰尼指挥官告知你们的命运."

"当然, 大人. 我们完全听从您的."

赫夫跑出了简报大厅, 他的心仍然沉重, 但在坦白之后稍微轻松了一些.

--------

"那么, 对他们该怎么办, 大人?"

布兰尼的问题悬在空中. 科拉克斯不知道答案. 他毫无头绪. 他的广博智慧无法计算出一个解决方案. 他多年的经验没有提供任何先例. 一百位哲学家和政治思想家的智慧虽然高居原则之上, 但细节上却很匮乏.

"让我静静, 布兰尼," 他低声说道.

指挥官不情愿地遵从了, 朝着门槛上的主人投去一瞥, 表情愁容满面.

"他们是犯了一个大错误, 大人, 但他们忠于您."

科拉克斯没有说话, 布兰尼离开了.

原体考虑着他的选择, 试图将它们融入更广阔的图景中. 然而, 无论他如何看待这个局面, 都是其中的影响力在牵引着他的思绪.

他不是不信任猛禽的忠诚, 而是不信任自己的判断力. 他经常认为猛禽就像是一个被污染的水池, 深处仍然存在着纯净的水, 可以最终清除其污染. 但如果污染、腐败一直延伸到底部呢?

芬里斯人称之为死亡之债, 一种要付出代价的价值观.

这是迷信的胡言乱语. 哪个机构会仲裁这样的事情? 谁会判断并施加代价?

他认为猛禽在他们的内心深处是真正的暗鸦守卫, 他曾这样对军团说, 以缓解对他们变异身体的不信任.

他错了吗?

--------

快如闪电的旋风在黑暗的森林中肆虐, 嗡嗡的声像是数十万疯子的笑声. 风声中传来嚎叫, 爆弹枪的咆哮声以及炮弹的轰鸣声. 湛蓝的风暴充满了天空, 每一声雷鸣都是神的一个心跳, 每一道光的闪烁都揭示了无数注视的眼睛. 在那不可思议巨树的阴影中, 太空野狼们踱步而过, 绝望而痛苦, 他们滴落的鲜血在灰暗中形成一条深红的痕迹. 他们哀怨的哀鸣变成了垂死的军团士兵的呼喊声, 淹没了风暴的骚动声……

汗水浸湿的马库斯·瓦莱里乌斯, 使他从睡梦中惊醒. 佩隆坐在床尾, 坐在一把小而朴素的椅子上, 手中已经拿着一杯水.

瓦莱里乌斯痛饮了一口, 把杯子喝干后递给了他的仆人. 佩隆把杯子放在一边, 站了起来.

"我去拿日记本, 大人?"

"是的," 瓦莱里乌斯喉咙还是干涩, 嘴唇干裂地说道. "还有我的制服. 通知复仇者号, 我必须与原体大人交谈."

--------

门铃吵醒了科拉克斯. 他仍然坐在桌前, 布兰尼整理好的报告摆放在黑暗的石板上. 他不记得自己是怎么睡着的——对于他这样的人来说, 这几乎是不可能的. 但是他上一次睡觉是多久之前呢? 一个星期? 还是更久?

思维需要时间来休息、恢复、思考和吸收. 他入睡并不是因为疲劳, 而是身体系统的关闭, 让他的大脑能够远视觉、听觉和触觉的干扰, 专注于其他事物.

然而醒来时, 并没有什么启示引起了他的注意, 困境犹在.

尽管没有下定决心, 但他倾向于返回泰拉. 尽管一切都不利于采取这样的行动, 但科拉克斯认为与他的父亲、他的兄弟们在一起可能是站在终点最好的地方.

他知道回避黎曼鲁斯是懦弱的, 这将需要全盘托出赫和织伤者之间生的事情, 这同样意味着揭示变异的猛禽. 人们都会好奇狼王会有什么反应, 但最好不要再有分裂了.

这是一种粗俗的理性化, 但科拉克斯现在乐于抓住它.

门铃声再次响起.

"进来!" 他坐直身子, 整理好文件. 他意识到现在是黑暗的——在一段不活动后, 房间的照明减弱了. "亮灯!"

明亮的光线照在布兰尼身上, 他的脸上满是困惑. 在他身后, 穿着整齐制服的马库斯·瓦莱里乌斯焦躁不安. 科拉克斯没看见他, 但能闻到走廊里站着的第三个人的气味.

科拉克斯招手. "进来, 指挥官、副凯撒."

布兰尼显得很抱歉.

"马库斯坚持要见您, 大人. 我告他您正在忙于制定战略, 但他说他不能推迟会见."

瓦莱里乌斯小心翼翼地迈过门槛, 后站着另一位穿着军官制服的瑟瑞昂, 他紧紧抱着一本翻过了很多次的书.

"我们必须去亚兰特," 副凯撒突然说道, 绕过布兰尼. "我们必须拯救鲁斯和他的太空野狼."

"这么坚决, 副凯撒?" 科拉克斯的嘴唇变薄了, 眼睛眯了起来.

"对不起, 大人," 布兰尼说道. "我不知道马库斯想要什么. 我以为是紧急的……" 他把手放在副凯撒的手臂上. "让我们先沟通下."

"不!" 瓦莱里乌斯挣脱了指挥官的控制. 他转身从随从手中抓起书, 翻到了一个有标记的页面. 他开始读起来. "一个破碎的王冠躺在沙丘上, 一条多头龙从浴血的洞穴中出现." 他翻到书的另一页. "一只嚎叫的狼被风暴吞没." 他又翻一页. "一场闪电风暴吞没了森林中的狼."

"这是什么?" 布兰尼咆哮道. "马库斯, 你是不是喝多了?"

他试图从瓦莱里乌斯手中抢走书, 但瑟瑞昂转过身, 挡住了这位超级战士的手臂.

"警告, 大人!" 副凯撒的手指紧握着书, 凝视着原体. "我的梦, 科拉克斯大人. 预兆, 幻象, 帝皇赐予我的征兆. 又一个, 我们可以做到, 我们可以拯救芬里斯的子嗣."

"够了!" 布兰尼咆哮道. 他抓住瓦莱里乌斯的胳膊, 把他拉向门口. "原体不需要听这些胡言乱语."

"放开他, 指挥官." 科拉克斯说话轻声, 但他的权威是绝对的. 布兰尼立即顺从, 松开了对瑟瑞昂军官的控制. "马库斯, 解释一下."

"没什么——" 布兰尼刚要说话.

科拉克斯的一个眼神让他闭嘴了. "副凯撒, 请你解释一下."

"我常做梦, 大人. 预知的梦. 我看到未来, 以隐喻、幻象呈现." 他深吸了一口气. "我知道您肯定认为我疯了, 大人, 但无论后果如何, 我不能再隐藏真相. 我的信仰要求诚实, 否则就是虚伪的. 一开始我以为这些幻象来自您, 但现在我知道它们是帝皇的恩赐. 他给我发送的警告."

科拉克斯艰难地咽了口口水, 并保持面部的冷漠. 这是他从未预料到的对话. 他感到束手无策, 寻求情感上的超然.

"警告? 梦?" 他看向布兰尼. "你似乎已经知道这件事了."

指挥官一言不发, 但看起来非常痛苦. 他闪躲着原体的目光, 然后对马库斯投去刺骨般的目光. "副凯撒之前就曾带着这样的说法来找过我, 大人."

"他来过? 你竟然不觉得应该告诉我?"

布兰尼的沉默正是科拉克斯所预料的自白. 原体把注意力转向瓦莱里乌斯, 示意瑟瑞昂把他的书交给他.

"这是你......的记录?"

马库斯点了点头, 虔诚地递给了科拉克斯.

"其中一些我不理解, 它们涉及到我所不了解的事物, 我没有亲眼目睹或确认过的事件. 但很多都已经发生了, 而有些我已经采取行动, 它们证明了自己的价值."

这本日记是用薄纸装订的, 廉价卡纸 - 那种给军官出差时做纪律和后勤记录的书籍. 书里的字迹是潦草的. 科拉克斯猜测, 那是一个瑟瑞昂的仆人写的, 马库斯这么有身份的人字迹一定更工整. 当他仔细看时, 他发现有一些以圆润、流畅的手迹为注释和标记 - 来自副凯撒的笔记. 一些是解释, 很多都没有意义, 看起来是断章取义的句子.

他翻来覆去地看着. 每一页都有日期、地点, 然后是一段马库斯做梦的含混不清的描述. 在一些页面的底部, 马库斯用自己的手写着大写字母的地点和日期.

"这是什么?" 科拉克斯问道, 他翻开书, 指着一条注释.

"那是这个梦得以实现的地方, 大人."

科拉克斯看着翻开的页面. 标注写着GHORNA, 676009.M31. 他匆匆看了前面的梦境, 梦里说到一个炎热的沙漠和一泉清水冲走黑色污秽物.

"Ghorna?" 他说.

"那是一个农业世界, 大人. 我带着队伍去那里, 发现死亡守卫在掠夺它的补给站. 我们杀死了他们并补给了自己."

"我明白了." 科拉克斯看着其他页面. "你是怎么知道去Ghorna的?"

"主要是猜测, 大人," 马库斯承认道. "或者说是直觉. 这是我们第三次检查的星系, 您看, 我的预言不是很准确." 他轻声地说下一句, "神圣的指引......"

"这和亚兰特有什么关系?"

"连续几个星期的重复梦境, 大人. 里面都有, 狼被猎杀, 风暴和追逐它们的多头怪兽每次都一样."

"是的, 我明白." 科拉克斯看着其他页面. "但你为什么说这意味着我们可以救出他们?"

"不是的," 布兰尼迅速说道, 他挡在了瓦莱里乌斯面前. "只是焦虑症引发的梦而已, 战争以不同的方式产生不同的困扰."

"退下, 指挥官!" 科拉克斯咆哮道. "我在和副凯撒说话."

布兰尼不情愿地退后, 手紧握成拳, 眼睛在原体和副凯撒之间快速扫视.

"第一页, 大人" 瓦莱里乌斯轻声说. "那会让一切变得清楚. 我从那时开始记录的, 但后来又加入了我所有的梦境."

科拉克斯翻到日记的开头. 梦里描述了一片荒凉山腰上布满鲜血的飓风. 他读到了血色的狂风和乌鸦的叫声. 他心跳加快, 羊群被火焰吞噬并变成烈火的描述, 它们的叫声变成了枪声和战斗的雷鸣.

书在他颤抖的手中摇晃着. 他不需要再读下去, 但他还是不得不看看页面底部的注释.

伊斯塔万, 566006.M31

科拉克斯感到麻木, 他的目光从瓦莱里乌斯转向布兰尼, 再回到瓦莱里乌斯, 看得不是很清楚.

"你被这个梦带到了伊斯塔万? 一个梦?"

"一个...一个预言, 大人." 瓦莱里乌斯握紧双手. "为了拯救你. 我以为它来自你, 但我错了, 那是帝皇在向我伸出援手."

"你相信这个?" 科拉克斯的目光落在布兰尼身上. "你相信帝皇会将副凯撒马库斯·瓦莱里乌斯的预言发送来引导他的行动吗?"

"不!" 布兰尼急切地摇头. "不, 绝对没有, 我不相信. 我不..." 他转身对瓦莱里乌斯说, "你小子对我说的不是这个!"

"除了帝皇, 它们还可能来自哪里呢?" 马库斯恳求道.

确实, 还能来自什么地方呢? 科拉克斯站了起来, 他放下手中的书, 努力控制他的愤怒.

"走吧" 他在咬紧牙关之间勉强说道.

"大人, 请让我解释." 布兰尼向前迈出一步, 而瓦莱里乌斯则抓起他的书, 紧紧地抱在胸前, 仿佛宝贝一样.

"滚!!!!!"

原体的咆哮像一股冲击波. 两个瑟瑞昂吓得扑倒在地, 畏缩不前. 布兰尼倒退着摇摇晃晃, 被爆发的强烈气势震得晕头转向.

科拉克斯显露了自己, 卸下了隐藏着原体身份威严的伪装. "走!"

泪水从他们的脸上流下来, 瓦莱里乌斯和他的仆从逃离了. 布兰尼鞠躬, 全身颤抖着退到了门口. 他看起来可能还想再抗议, 但最后一眼看着主人, 他就再也不敢多说一句, 也退出了.

科拉克斯站了很长时间, 双手紧握着桌子, 盯着门. 灯光显得刺眼, 太明亮, 太强烈. 他在这种审视下变得无所遁形. 在光芒中, 没有任何地方可以躲藏, 也没有避难所.

"关灯."

他更喜欢阴影.

--------

没有任何仪式, 没有任何仪仗队. 一份简短的命令传唤马库斯·瓦莱里乌斯回到复仇者号. 他在飞行甲板上遇到了布兰尼. 指挥官单独一人, 一脸丧相. 自从副凯撒共享了他神灵启发的才能以来, 已经过去了三天, 期间他从布兰尼或原体那里没有收到任何消息.

"他的心情如何?" 他问布兰尼.

"我不知道." 指挥官咕哝着.

"他为什么叫我来? 他对你说了什么吗?"

他们俩转进了走廊, 此时马库斯第一次多年来感到这艘船内部是如此简洁, 让他联想到乌鸦塔的无尽走廊和粉刷过的房间. 没有挂饰, 没有绘画, 没有装饰. 外表上还像个监狱.

"你觉得我还能跟他插上话么. 你离开后, 他就一直独自待着."

"我已经有很多年没有和原体共处了, 这恐怕不是一个好兆头."

布兰尼几分钟都没有说话, 直到他们到达目的地, 那是科拉克斯的私人房间, 离战略指挥室不远. 门是关着的. 当马库斯伸手去按警报符文时, 布兰尼伸手制止了他.

"还不行, 我们等等其他人." 指挥官的表情缓和了. "有些事情我们需要谈一谈. 我知道你为什么不得不告诉他, 但你小子应该先跟我说一声."

"我他妈一开始也没理解其中的深意, 直到我听说了亚特兰三号, 我草我豁然开朗, 不得不说了."

"对, 大聪明. 我们本可以事先给他做好心理准备, 再一起找科拉克斯."

"但觉得这没啥呀, 为什么你会这么说? 我们拯救了军团!"

"最近他心事重重." 布兰尼凑近了, 声音低沉. "我和我的猛禽分队一直有些麻烦. 他...最近对某些事情比较敏感."

"你是说他对你? '你'的意思是指你个人吗?" 马库斯看着布兰尼, 意识到他的情绪并不是愤怒, 而是沉思. 他对科拉克斯可能说什么更为担忧. "对不起, 我没想坑你."

"不受待见倒无所谓," 布兰尼说. "我已经和其他指挥官们谈过——当然没有提到你——我们担心他可能会做出一些轻率的决定."

"科拉克斯拥有最敏锐的思维, 智慧堪比顶级人物, 我想他从来不会被称为愚蠢."

"哼, 你根本想象不到." 布兰尼低声说道. "我在他成为原体前就认识他, 甚至在他意识到自己是个原体前就认识, 有时他的情绪控制他的大脑, 他看上去冷静善于计算, 某些时候甚至冷酷无情. 但他有感知, 想象一下! 他记得他杀过的每一个人, 每一次的伤害, 每一处受伤. 他记得每一个毁灭星球, 每场平息的叛乱, 推翻过的政权. 他记得一切, 都记得得十分清楚."

马库斯思考着, 或者试图思考. 这太难以理解了. 布兰尼弯下腰, 与马库斯平齐, 他的目光紧盯着他.

"他能保持镇定的唯一方法就是知道自己做了正确的事情, 事业是公正的, 最终结果对人类有益." 指挥官扭过头去, 吞了一口口水, 对即将说出的话感到不安. "如果他开始怀疑...如果他对自己持续怀疑, 问错了太多问题, 会发生什么?"

这是无法想象的. 马库斯听过太多关于午夜幽魂、安格隆和福格瑞姆之类的故事, 不愿意接受科拉克斯对帝皇背信弃义的想法. 他颤抖了一下, 显然布兰尼注意到了他的反应.

"你看到了, 他此刻正走在悬崖边上. 战争就在微小的决断之间转折, 一个错误的决定...一切都会丧失."

"也许他希望失败..." 马库斯几乎不敢相信自说出这些话, 但布兰尼的反应或者说缺乏反应证明他并不是唯一这样思考的人.

"我们需要给他些东西去为之战斗, 恢复他对真理的信仰."

瓦莱里乌斯的手移到了他外套口袋中, 他总是带着一本小小的《圣言录》的副本. 不, 那不是解决办法. 科拉克斯目前还不接受帝皇的神性, 任何有关此事的主张都会招来他更大的不悦.

"民主自由怎么样?" 副凯撒建议道. "从一开始, 那就是他向往的梦想."

布兰尼没来得及回答. 走廊里的靴子声宣告了阿加皮托和阿伦迪的到来. 马库斯向两位指挥官敬了一个礼, 得到了抬起的拳头作为回应.

--------

他们沉默地等待着, 都担心着同样的事情. 阿加皮托能感受到布兰和马库斯周围的紧张气氛, 但他没有去问这是什么原因——这两天他的兄弟几乎成了一个陌生人, 而马库斯漫长的离别使他成了字面意义上的一个陌生人.

几分钟后, 苏库努来了. 他们的会议结束了, 只有最高指挥官在场, 阿加皮托走过他的兄弟, 按下符文激活门铃.

十秒过去了. 十秒似乎变成了永恒, 甚至比伊斯塔万的叛军轰炸的第一波痛苦时间还要长. 那时的十秒是无法理解的, 充满混乱和死亡. 那时的十秒充满着行动, 匆忙寻找掩护的举动, 吩咐和试图理解一个已经崩溃的宇宙.

但是等候科拉克斯大人让他们进去的十秒钟, 对于阿加皮托来说是一种折磨, 他知道这么多东西都出了问题.

最终, 门发出嗡嗡声打开了, 露出了原体在他的桌子后面坐着的景象, 他的手叠放在深色表面上. 他看起来很平静, 目光从一个到另一个抵达的房间.

在他们这边的桌子上没有椅子, 所以他们站成一排, 像被召唤到严厉的教导主任面前的顽劣学童. 阿加皮托不禁想知道这种羞辱感是否是故意的, 再次思考布兰尼到底犯下什么过错.

"我已经做出了决定," 科拉克斯说道. 他的目光停在了马库斯身上. "瑟瑞昂兵团将前往贝塔 伽尔蒙, 并前去加入那里的战斗."

瓦莱里乌斯犹豫地点了点头, 对这个宣布感到震惊. 根据战乱星系传出的所有消息, 贝塔 伽尔蒙已经成为一个毁灭的漩涡, 吸引着越来越多的军队和舰队, 在无休止的战斗中彼此碾压, 仅剩下尸体和残骸. 马库斯的眼眶湿润, 他快速眨眼, 试图擦干泪水, 立刻明白这是有去无回的命令, 故意如此.

"军队, 大人?" 瓦莱里乌斯问道, 注意到科拉克斯的命令的具体内容.

"是的, 只有运输资料需要你们搬迁整队人马." 科拉克斯推了一块数据板过去. "这是你们的证件和我的审批通行证, 提交给该地区帝国部队的指挥官."

"大人, 将我们的力量分散开来是明智之举吗?" 布兰尼问道.

"命令已经发布," 科拉克斯直截了当地回答, 视线没有离开副凯撒.

"我明白了, 大人." 瓦莱里乌斯鞠了一个深深的躬. "我们会努力为了帝皇赢得胜利."

科拉克斯对此一言不发, 把目光转向布兰.

"猛禽的召回工作已经完成了吗? 回到复仇者号了?"

"是的, 大人."

"该连队将重新投身于专门的突击的角色中. 考虑到我们目前的困境, 所有远程武器将交给其他连队, 采取近距离突击战术."

"您要拿走我们的武器, 大人?" 布兰对此宣言感到痛苦, 就像瓦莱里乌斯对命令感到痛苦一样. "这是在惩罚我们吗?"

科拉克斯皱了皱眉, 这是他进入房间以来展示的第一个情绪.

"在这种情况下, 如果是的话, 那算是一个相当卑劣的行为. 不, 我计算了手头上的部队最有效的利用方式. 猛禽人数太少, 无法提供战术或战略支援, 并且他们的弹药和武器会被其他连队更灵活地利用. 考虑到猛禽队在战斗中的损失以及能力的不断退化, 他们适合这种角色."

"就像暴动中的突击队一样?" 阿伦迪说道. "迅猛进攻, 分散敌人的注意力, 使其他人能够进入指定位置."

"我把他们称为诱饵," 布兰尼咆哮道. "他们是自杀小队. 只有自愿、冲动、不满之人. 无可挽回的人……" 他的愤慨变成了苦痛. "无可挽回的人, 大人, 你真的这样看待猛禽队吗?"

科拉克斯以平静的眼神回应了这个指责.

"你要把猛禽重新组建成突击队, 并训练他们展开致命打击战术. 他们将是冲破敌人装甲的利爪, 而利爪、暗影卫队和猎鹰将是背后的拳头." 土鸡蛋倾身向前. "我的计划将依赖于猛禽, 布兰. 我希望你像以前一样带领他们. 作为一个榜样, 站在最前线."

他们中的任何人都没有被忽视原体的话语, 阿加皮托与苏库努交换了一眼, 并且后者清了清嗓子.

"您已经选择了目的地, 大人?" 指挥官问道, "如果只有瑟瑞昂队前往贝塔 伽尔蒙, 我们会回到泰拉吗?"

"不, 指挥官, 我们不会返回宝座世界."

阿加皮托不知道是否只有他一个人认为这听起来像是一道旨意, 有关'永远'的词语默默无声, 但暗示着.

"那么, 亚特兰," 阿伦迪建议道. "去拯救鲁斯和他的狼群."

"亚兰特," 科拉克斯说道.

他没有回应亚伦迪论断的第二部分, 另一个未言而喻但有力的承认. 阿加皮托日益增长的不安感正在迅速变成更坚实的恐惧, 但他无法说出来.

原体不再多说, 草草地让他们回去履行职责, 命令尽快为前往亚兰特三号的扭曲跳跃做准备. 当他们离开时, 禁军阿卡图斯和诺里兹上尉正等在外面.

"小声点, 接受原体告诉你的一切," 阿加皮托在经过时警告他们. "科拉克斯大人今天没有宽容的心情."

指挥官们在走廊深处集合, 当会议室的门关闭时, 他们没有讲话几秒钟, 不愿发出潜在的叛逆思想和疑虑. 来自泰拉的库塞瑞, 曾经在原体到来之前就是军团的一员, 打破了沉默. 阿加皮托稍稍感到惊讶的是, 他支持科拉克斯.

"我们的命运已经揭示出来," 库塞瑞平静地说道, 一一与每个人对视. "我们有我们的命令. 现在让我们尽力履行我们的职责, 作为忠诚的战士. 我们无权评判, 只有战斗."

"维克托鲁斯·奥特·Mortis, 用古老的语言" 布兰尼低声说道. "胜利或死亡."

--------

在马库斯踏上回到 "瑟里昂之耀" 的飞艇前, 一通电话使他停住了脚步. 他认出是布兰尼的声音, 他转过身来, 感到惊讶. 一瞬间, 希望燃起, 希望科拉克斯在他的决定上放宽了要求, 并派布兰尼带来了新的命令. 然而, 在他刚刚滋生出希望的时刻, 看到指挥官严峻的面容, 希望就被扼杀了.

布兰尼赶上了副凯撒. 马库斯等待着他开口, 但这位星际战士却感到无所适从; 他的表情透露出矛盾的情感. 他正在与一些也许自成为帝皇的军团成员以来就没有出现过的感受和思想作斗争.

"有些事注定会发生" 瓦莱里乌斯说. 他玩弄着胸甲上横跨胸前的饰带——红色象征着为帝皇而流血的瑟里昂. 他的手指间的布料给了他一点安慰. 但只有一点而已. 他口袋里的《圣言录》残缺不全的副本现在成了他的力量源泉. "我们无法改变过去的进程."

"这……不对," 布兰尼勉强说道, 仿佛是一种伟大的反抗宣言.

"我理解," 瓦莱里乌斯向他保证. 瑟里昂将军微笑着. "这些并不是我在最近几年所面临的第一个复杂问题."

"我明白," 布兰尼说. 他用力地长长地呼出一口气. "这是一个极度凶险的战区, 但并不等于死刑."

"我们都知道原体之意."

"我们真的知道吗?" 布兰尼厉声说道. "为什么要怀疑他说的话? 也许他真的希望瑟里昂人能够在贝塔-伽尔蒙战斗中扭转乾坤."

"那为什么要保留我们的战舰?" 瓦莱里乌斯问着, 举起了原体给他的数据片. "他的命令非常明确. 我们只能搭乘运输舰. 原体却带走了我的巡洋舰和战舰, 以及最好的船员和军官. 他似乎没有考虑与我们分享他的用意. 在太空中, 我们本依赖其他力量来保护我们."

布兰尼没有说话.

"我知道你并不同意, 但我相信帝皇会保佑我," 马库斯读出了布兰尼表情中的怀疑. "一切发生都是在他的意愿和计划之中."

他举起拳头敬礼. 暗鸦守卫指挥官摇了摇头, 伸出友谊之手. 瓦莱里乌斯握住了它.

"咱们在胜利阅兵中再次相会," 布兰尼说道, 但这个玩笑听起来有些勉强.

瓦莱里乌斯感觉到自己的膝盖在发软, 拖延和布兰尼尴尬的告别只是更加深刻地意识到这个时刻的真实性. 他无法使自己面对面地看着他的同伴, 他的朋友, 他转回楼梯. 他不会让指挥官对他最后的印象是一个屈服于恐惧的凡人.

挺直腰背, 迈着有度的步伐, 瓦莱里乌斯走上了飞艇.

他没有回头. 楼梯收回, 门嘶嘶闭上.

马库斯·瓦莱里乌斯再也没有看到指挥官布兰尼·纳弗的面庞.

--------

库塞瑞一眼看到科拉克斯时就感觉到事情不对劲. 他不需要任何灵能就能看出原体级别的人物心烦意乱. 科拉克斯背对着门站着, 面孔被遮住, 但他的肩膀耸拉着, 双手握拳. 室内仅有几个屏幕的光亮, 其他地方都是黑暗之中.

"大人?"

"你将返回泰拉." 科拉克斯说道, 没有回头. "我将根据尼凯亚法令再次解散智库."[^2]

"我有什么冒犯了吗, 大人? 我们做错了些什么吗?"

"是我违抗了法令, 巴尔萨. 尽管阿尔卡图斯和其他人明确警告我不要这么做."

"自尼卡亚会议以来, 情况发生了巨大变化, 大人. 紧急情况." 科斯图里深吸了一口气.         "我们在测试和核查方面非常严格, 大人. 这里没有污染."

"没有污染?" 科拉克斯稍微移动了一下, 但仍然没有看向智库.  "这是个大胆的说法, 巴尔萨. 我们有什么资格质疑帝皇的判断? 立法不是我们的职责."

"从实际角度来看, 我们的舰队缺少导航员, 大人. 如果您希望我离开, 那没问题, 但我的兄弟们仍然能为您提供宝贵的服务."

"我没有征求你的意见." 科拉克斯用长长的、苍白的手指屈伸, 仿佛在张开和闭合爪子.         "马卡多和帝皇会更好地判断你在帝国中的价值."

"我明白了, 大人. 但我是否可以建议我兄弟们再次回到战斗连队中. 以防万一. 如果马卡多大人认为我无罪, 请让我把这个消息传达给我的兄弟们, 以免延误回归的时间."

几秒钟后, 科拉克斯点了点头.

"好吧. 你将前往掌印者报道并亲自接受他的判决. 你的兄弟们再次禁止使用他们的力量. 未经特定指令的任何使用将构成死罪. 我清楚吗?"

"完全明白, 大人." 科斯图里背对着门, 握拳行礼. "还有一件事, 如果您允许, 大人."

"什么事?"

"只派一艘船承载单个战士似乎有些浪费."

"你不会一个人去, 巴尔萨. 其他人将在两个小时后等候你在右舷飞行甲板上."

"是的, 大人."

科斯图里离开了, 对这转折不安, 但他意识到他已经从情况中挽回了一些好处. 更令人担忧的是原体的态度. 在整个交谈过程中, 他甚至没有看过智库.

原体不想让他看到什么呢?

--------

战斗港湾拥挤不堪, 布兰尼待在那里等待着最后一批人的到来. 阿卡图斯和他的守护者已经在暴风鸟的坡道上, 库塞瑞靠近他们. 两打军团成员和不同服饰的军官站在另一架炮艇旁边——这是暗鸦守卫军在过去几年吸收的其他军团的残余部队.

其中两个人尤为引人注目——安诺乌尔迪的金属战甲, 曾经是铁战士的战争铁匠的金属战甲, 以及夜主卡萨提·努昂的午夜蓝战甲. 这两个人是曾投靠荷鲁斯一方的军团中唯一还忠诚于科拉克斯的人, 他们在这些年里聚集在科拉克斯的旗帜下战斗.

安诺乌尔迪用眼神吸引了布兰的注意, 但指挥官还没来得及回答, 内部机库门打开, 诺里兹连长和他的帝国之拳余部走进来. 他们整齐地排列在甲板上, 站在其他非暗鸦守卫军旁边.

"你的愿望提前实现了," 布兰尼对诺里兹说道. "回到泰拉了."

"是的, 似乎是这样," 帝国之拳回答, "但我心里有犹豫."

布兰尼不用问犹豫的具体原因. 阿卡图斯迈出一步, 更明确地表达了他的怀疑.

"这些天科拉克斯的行为令人不安, 布兰尼," 禁军说道. "变幻莫测."

布兰尼努力抑制住为自己的原体辩护的本能, 但他不能不回应这个指责.

"他知道自己在做什么," 他告诉大家. 布兰尼走到库塞瑞那边, 然后又回到诺里兹身边, 但他的目光注视着阿卡图斯. "不是变幻莫测, 而是他完全呈现出他的个性. 只是你们从未见过的那一面. 你们都不知道" 长夜阴影 ", 就是在我们发动解放行动之前的那个夜晚. 你们可以想象, 总会有一些叛乱分子我们对他们存在怀疑. 并不怀疑他们的忠诚, 而是怀疑他们的动机、勇气和能力. 在前几个月中, 他们已经足够有用, 准备好一切, 但他们是战士吗? 我们能信任他们保护我们的后背吗?"

"科拉克斯不信任我们," 努昂带着冷笑说道. "他正在清除那些不值得的人."

"是分散注意力的人," 布兰纠正道. "被他称为" 长夜阴影 "的人, 他选择了不让他们参与主要攻击. 他为他们安排了另一个任务, 一个他们可以独立完成而不必担心他们会做什么的任务. 事实上, 如果他们得做的话, 他早就不再担心了狱里, 他们的任务是操控我们在圆顶发电机和通道上设置的爆破装置. 如果情况不妙, 如果起义失败, 他们会把监狱炸成碎片, 破坏圆顶并让里面的每个人窒息……" 布兰在回忆中用手抚过额头. "第二天不会留下任何倖存者. 没有束缚的生活, 科拉克斯曾经这样说过. 对于我们所有人, 志愿者、战士, 甚至那些不知道会发生革命的人来说. 没有中间地带. 胜利或死亡."

"所以他不信任我们帮助他赢得胜利, 但如果他失败了, 却期待我们之后来清理," 安诺乌尔迪说道.

布兰点了点头. 他走近诺里兹, 从腰带上的一个袋子里拿出了一些东西. 那是一个生锈的铁环, 上面挂着两把同样生锈的钥匙——很久之前, 他曾拿着这个东西向诺里兹打赌哪个原体能杀死荷鲁斯.

"我猜鲁斯不会那么快赶上荷鲁斯," 他对帝国之拳说道, 伸出了这个奖品.

"你是对的," 连长说着, 接过了钥匙. 从他右肩铠甲上的挂绳上取下一个金质盾牌, 他举起了他最初提供的那个纳兰迪亚战功. "没有听说圣吉列斯有任何好转的消息. 似乎我也错了."

布兰笑了笑, 接过了盾牌. 他用手握住它, 轻拍了诺里兹的胸甲.

"不要让叛徒们夺取皇宫," 他告诉帝国之拳. "我想再次看到它."

"如果可能的话, 就把科拉克斯和狼王带回来. 我会等你的归来."

布兰尼点了点头, 但他知道这样的想法不在他的原体之中. 当其他人上了他们的登陆舰时, 巴尔萨·库塞瑞走过来. 他向布兰尼敬礼.

"我的兄弟们会遵守自己的誓言," 他向指挥官保证. "我说不清什么阴影最近困扰着我们的原体, 但我们中间没有受到腐化. 对彼此、对他、对帝皇忠诚."

"我毫不怀疑." 布兰尼回答道. "无论你们对贝塔-伽尔蒙有何看法, 以及我们将要去哪里, 但泰拉将会是这场战争最后、最伟大的战场, 而你们将会在那里."

"我确信马卡多会给我找点无谓的复杂任务." 他靠近一些, 语气郑重. "我们是宇宙的一部分, 以一种超出即时之外、无法追溯的方式与之互动和被塑造. 我曾凝视现实最黑暗的角落, 它们也凝视着我, 但我保持帝国及其创造者忠诚. 每一次击败的敌人, 每一场战斗, 都意味着一些东西. 即使不是当天, 也可能是接下来的某一天, 或者十年后, 甚至是一万年后. 最伟大战争将会响彻寰宇."

布兰尼没有说话, 对这些话的坦率感到惊讶, 也不能确定自己完全理解了它们. 他看着智库馆长登上最近的暴风鸟, 然后向走廊走去, 等离子喷射开始燃烧. 门敞开着, 阿伦迪在通道中等候.

"长夜阴影离开了," 暗影卫队连长说道. "最困难的日子前夜."

"科拉克斯已经准备好了一切," 布兰尼说道. "没有更多的干扰, 没有更多的局外者. 明天, 我们将跳向亚兰特."

--------

[^1]: 参考《猛禽》

[^2]: 参考《灰鸦》
