---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/通天之路/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/通天之路/src/chapter04'
---

# chapter-03

昔班抵达了通往舰桥的防爆门, 蹲下并示意易蛮向前. 他的战斗兄弟冲刺到前方, 将三个穿甲手雷固定在精金门板间的缝隙处, 并逐一设置引爆. 易蛮随着其他的arban后撤, 在离滴答作响的引爆器五米外的一排低矮的支撑架后寻找掩护.

爆炸触发, 粉碎了门的封锁机构并让厚重的门板凹陷进去. 昔班立刻行动, 双手猛然抓住关刀, 但他不是最快的——术赤、易蛮和另外两人抢先一步, 沉醉于他们纯粹的基因强化肌肉而不是他们的汗王[^1]现在所采用的机械混合体.

"为了可汗!" 术赤在凹凸不平的缝隙里砸出一条路时呼吼道, 用爆弹手枪开火.

昔班随他进入时, 碎片飞旋弹跳着. 在门后, 舰桥在闪烁着流明束的雾气中铺展开来. 它长达百米, 在远端略微朝着一个水晶镶嵌的观测穹顶抬升. 深坑在两端下陷, 挤满了惊恐的凡人和发抖的机仆. 横跨深坑的台架发射着火力, 一双双紧张的手蹩脚地瞄准. 运输船的防卫者们甚至连正规帝国卫队士兵的水准都没有——就算昔班没有裹在他的精工装甲里, 也没有必要忌惮那种偏离准心的射击.

目前, 术赤正在靠近观测平台. 昔班紧跟在他身后, 感到金属甲板在他的体重下弯曲.

"保护舰长," 他发讯道.

爆弹的回声响彻在拱顶内部. 两名战士跳入深坑, 用弯刀在人群中劈砍. 另外两名则跃入高空, 对抗着他们装甲的重量来攀登上庇护着狙击手的金属柱. 深思者透镜组应声破碎, 把嘶嘶作响的水晶滑轮抛洒到甲板上. 空气中充斥着火药、人类的恐惧和破裂的润滑油线缆的臭味.

昔班抵达了穹顶下的平台. 迎接他的是二十三具尸体, 每个都死于一记精准的射击. 术赤站立在倒下的尸首中, 他的装甲几乎没有一处凹坑, 扫描着任何还一息尚存的目标. 其余的arban呈扇形散开, 依然在猎杀, 渴求着更多鲜血来滋润他们的刀刃.

两名船员被留了下来. 凡人舰长, 一个女人, 跪着瑟瑟发抖. 她的导航员站在身后, 毫无畏惧.

昔班俯身, 用一根手指抬起舰长厚实的下巴, "你们要去哪?" 他问.

"狭缝[^2]," 她脱口而出, 双眼圆睁, "大人."

"我不是你的大人. 你们运的是什么货物?"

"我们没有——"

"是什么货物?"

女人短暂地迷失了, 她的瞳孔在这个耸立于她面前的装甲巨人和其他在她舰桥上横冲直撞的人之间摇曳不定, "我——我们没有——"

昔班松开她的下巴, 转向导航者, 后者浮华地鞠躬.

"能目睹您的战斗是一种荣幸, 汗王," 他说, "吾名为卡维利. 我们运送的是营养品补给, 给服务于第三军团的九个军团[^3]的战斗等级配给粮. 一些步兵武器——地面攻击艇、重突击设备. 来自标准补给账目的剩余物, 医疗设备, 元件, 机械工具. 没什么重要的, 事实上, 我很惊讶您为此而来."

昔班观察着这位老者. 这个导航者会被允许活下去, 因为那样的稀有物品从来不会被无谓地杀掉. 这让他恶心, 因为战争的双方都征用了导航者家族的代理人, 即使已然叛变也不得进犯, 他们的性命受古老的条例和亚空间航行的实际需求保护. 舰队有四十个这样的突变体在工作, 每艘运输船至少一个, 都将被保护起来. 也许他们之中的许多人之前服务于忠诚的事业; 也许无人如此.

"你还要多久能把你们的引擎充能完毕?" 昔班问.

卡维利以一种也许是歉意的方式偏了偏头, "就像我跟库尔芭舰长说的, 直到所有船舰准备好还要一段时间."

"你有一小时. 着手去做. 我还会有附加要求."

卡维利再次躬身, 然后突然挺直, "当然, 我们也许用不了那么久."

正当他说话时, 昔班在他的通信反馈器[^4]里接受到了同样的数据. 他切换到宽频战术鸟卜仪并收集了战场上战斗的所有单位的标识. 每艘运输船都被登船, 每个敌方船员都被瘫痪. 最后的防御哨兵队被拿下, 两艘白疤护卫舰紧紧跟进舰队的虚空尾迹[^5]来重新收容歼击机们.

但还没完. 亚空间信号出现在感应范围的边缘——数量众多, 队形密集, 回避了Mandeville安全点所能容忍的界限.

术赤重重地迈步穿过指挥平台走来. "他们到了?"

昔班点头, 尝试着判断他们有多远、正在到来的人数、如何组织他配给的军力. 余裕越来越紧张, 反应的时间消耗得越来越快, 可操作的空间越来越狭窄.

"这还是我的船..." 库尔芭颤抖的声音传来.

昔班转身看向挑战性地站立的舰长, 她的下巴微微颤动, 一滴汗水滚下她的脸颊. 她没有拿着武器, 但是拳头在手套中握紧, 并且她将自己置于昔班与指挥座之间.

这其中存在着着某种高尚. 在巧高里斯的早些日子里, 当昔班还是塔木[^6], 而他存在的边界只是天空和其下的土地时, 他总是很欣赏反抗精神.

他的爆弹在她甚至还没看到他拔出武器时就击中了她的胸口. 库尔芭随着湿漉漉的砰的一声撞上指挥座背部, 瘫软在它的扶手上, 同时昔班已经开始行走, 将他的爆弹枪滑入锁定点, 无视了指挥座基部的一层油膜般的鲜血.

"保证导航者的安全," 他下令, 切换到arban的频道, "并且照看引擎, 按照命令执行."

一阵通讯的爆裂声带来了更多的信息——帝皇之子的战舰, 一如既往的准确的配置, 数量众多. 所以这次遭遇将是也速该向他保证的终将到来的考验.

"那就让他们战斗吧." 他指挥道, 明白兄弟会中的每一名战士都整装待发, "让他们流点血, 因为他们是破誓者, 毁灭梦想之人."

他再次激活关刀的能量场, 并感受着他体内以独有的方式出现的, 残暴的, 锐利的, 对杀戮的预感.

"为了可汗," 他吸入一口气, "为了帝皇."

--------

敌人是有备而来. 如果他们期望发现Kalium星门没有设防, 它被剥夺的防御只是为了给对Memnos和其它九个分散的地点展开的声东击西的突袭提供掩护的话, 他们也没有表现出来.

主要的突袭由独裁者级[^7]战列舰天堂之矛——军团的核心战舰之一发起, 它是自经历伊斯塔万以来参与了十几次重要行动的老兵. 它的侧翼不再是无暇的象牙白, 它的线条也不再是最纯粹的血红. 古老的等离子烧灼痕迹分布在焦黑的舷缘, 被仓促的战场维护修补, 被反复的冲击损伤. 它的推进器因为持续的过载燃烧而焦黑, 舰桥因为光矛烧焦的铜锈残渣而无法辨认. 它唯一还洁净的部分只有高高悬在舰顶上的画像, 背负着军团的徽记: 一道闪电, 来自天堂的复仇. 那个画像每次遭遇战后都会得到修复, 挑选出最稀有的黄金, 照亮了重装甲板. 因为于此没有阴谋诡计之流, 也没有潜行和违逆尚武荣耀之图.

我们是第五军团. 我们是察合台的奥尔杜[^8]. 巧高里斯的白色疤痕.

我们是守誓者.

漫长四年的残酷战斗里, 数百万个灵魂在这个徽记的注视下消亡, 每个死去时眼里都反射着来自天堂的金与红. 它原本是个令人愉悦的宣告, 一个不被对帝国的遵从束缚的充满异域色彩的自由声明. 如今它的外观血迹斑斑而充满愤怒, 反映着那些被铭刻在岩石、钢铁和兽皮上的被遗忘的灵魂.

七艘战舰在天堂之矛身后浮现: Namman, Khamanog, Bloodline, Celestian, Fate's Arrow, Ummal, Qo Ama——都是军团阿斯塔特战列巡洋舰的变体, 每艘都经过重度改装、修补、战损, 改变得如此之多, 以至于它们的火星分级已经停止提供有关它们能力的有效信息. Ummal曾经一度是Tenacious, 死亡守卫的一艘破阵者[^9]. Celestian没有改变过名字, 但曾经属于怀言者的服役编队. 那些战舰的白色涂装都很薄, 刮擦着曾经背负着属于不同主人的各色标志的船体. 其它的则一直属于第五军团.

全部七艘船都紧紧跟随着中央的天堂之矛, 全速向 "项链" 推进, 它们的护盾熠熠闪光. 护卫舰沿攻击轴线辐射开来——驱逐舰、喷射歼击机、导弹船——为这全速释放出的一击护航. 每一个行动都迅速且深思熟虑, 意图在对方组织反击之前给予其最强烈的炮火突击.

四年前, 这样的战术在战帅的推进下收割了许多毁灭. 叛徒们只习惯对伊斯塔万上被孤立的受欺者进行粗鄙的突袭, 他们花了很多时间来适应可汗那精心编排的反击. 死亡守卫无法匹敌第五军团的空战技巧, 受损最甚, 但其它军团——福格瑞姆那些化学物上瘾的感官追猎者, 佩图拉博那些偏执的工程师, 莫塔里安冷酷的步兵部队, 甚至荷鲁斯之子——也不遑多让, 尝到了苦头.

但那是四年前了. 每个军团都是有生命的, 拥有无限敏锐和战术思想的指挥官. 死亡守卫改进了他们的舰队策略, 能够承受可汗的狂野骑手的更多火力. 钢铁勇士给了他们的舰队足够的重型物理反舰防御, 能够把攻击者变成一大块闪耀着等离子的熔渣. 荷鲁斯之子做了他们一向所做的, 回应以集中的暴力和受控的纪律, 这两个曾一度心意相通的军团, 因为累积的暴行而互相反感, 直至血海深仇.

帝皇之子也学得一样快, 从他们在Kalium的位置来看, 他们已经认出了巧高里斯式的部署. 他们知道天堂之矛和它的护卫舰已不像它们刚出现时那样强大了, 而且因为超出设计荷载, 驱逐舰和歼击机的飞行也将更加短暂. 他们知道以同样的军力迎上冲锋只会招致毁灭, 他们必须以全力回应正在逼近的舰队——以一样分散的队形, 一样的迅速回击.

他们确实也这样做了. 骄傲之心——战斗群的旗舰, 和天堂之矛有着对等的吨位和资历, 与它的巡洋级护卫舰一同从拱心石的阴影里现身, 致命华美号[^10], 超越号[^11], 无穷变化号[^12]和猎鹰号[^13]. 这些重型战舰的数量不及正在逼近的第五军团阵型, 但是得到了拱心石和 "项链" 防御地形的增强. 固定的炮位打开, 一行行螺旋状的灼热装甲碎片散播在战场上. 帝皇之子的护卫舰穿过这闪闪发亮的蛛网而来, 每艘都蓄势待发, 引擎准备好了快速奇袭.

一息之间, 两个舰队之间的虚空还丝毫未损——散布着发射物的尾迹, 如同坟墓一样寂静, 被战略移动划分出界限, 但尚且保持着原始的状态. 远程的机枪开火, 护盾发生器的机组人员将他们最后一点能量注入密集钷线圈, 舰桥领航员最后一次对距离、重量、质量和速度做出计算.

接着, 间隙闭合了.

炮弹猛击在装甲板上, 激光火力掠过虚空, 突击艇撞入船体, 光矛束瞄准时发出嘶嘶声, 舱壁互相猛砸, 等离子管道爆炸, 装甲玻璃破碎, 船脊在冲击下颤动, 横隔板凹陷. 巨大的火光点亮了虚空, 又被更多虹色的矛击穿. 拱心石的侧面变红了, 恒星一般的力量被激发和释放出来, 驱散了虚空的永恒黑暗.

船只变成了燃烧的坩埚, 被毁灭性的火力网包围. 更小的军舰在那些节点上尖啸着释放出导弹. 数千个凡人的哭喊回响着, 在每只舰船的密闭空间之外几乎听不见这些骚动, 但它们却取悦了超越现实维度的非物质存在.

深渊再一次目睹了古老机械们的暴烈死亡, 人类中的精英用他们前所未有的完美效率, 在愤怒、野心和复仇的火海之中自我毁灭.

--------

卡里奥进入了跳帮鱼雷的约束笼, 把剑放在钢套里, 感觉到束具降下紧紧抵在他的装甲上. 他单位的其他四个战士已经于他之前就位, 每个人都被柔和的流明束照成了黑色的剪影. 在鱼雷的顶盖嘶嘶地合上之前, 他留意到了领主号奴工的部署, 他们的眼皮被缝合起来, 受空间沉思者的刺激支配. 他看着沿着发射架上的其它鱼雷逐一装载, 清点着每一个就位的兄弟.

他们多数都跟他一样——依旧穿着切莫斯的老式装甲, 它们的外形与最初无甚变化, 原封不变的印记, 竖直的刀刃, 抛光的黄金.  然而即使是他的兄弟们也开始发生了变化. 这里一块陶瓷板, 那里一个头盔透镜, 通讯器上萦绕着不止的尖叫, 胸甲上发出光泽的鲜血永不干涸.

那一天会来的. 他们基因之父的变异会像伤口里的毒液一样扩散, 而他们会成为夹杂在物质和恶魔之间的混种.

但还不是时候. 他还没有达到致命的完美——最干净利落的杀戮, 最完美的苦痛.

顶盖紧紧合上, 卡里奥闭上了眼睛.

"为了挚爱的原体," 他用通讯器对着跳帮鱼雷起落架上的阴暗轮廓们, 以及其它人轻声说道, "愿我们不辜负他永恒的信任."

从鱼雷的外面, 他听到防爆门关闭的声响, 接着是升降机挂钩缩回的声音. 气体排出的嘶鸣被装甲密封的静默取代——只有心脏的砰砰声和低沉的呼吸声.

"此事, 如同所有事一样, 要巧妙为之."

鱼雷的内部变得漆黑, 随着轨道呼啸着滑入船体的发射机构, 它的底盘颤动着.

"这些是我们野蛮的表亲. 让他们流血, 就像我们在很久以前血祭死者来保护生者一样."

卡里奥感觉到鱼雷滑到了点火轨道上, 在突如其来的剧烈加速时支撑住自己. 当他这样做时, 又听到了古老的低语, 在他的头盔里面舞蹈着. 他左肩的肌肉抽搐了一下, 然后他看到一个古老的图像在视野里划过——一个长角的生物, 巨大, 魅惑, 在前方引诱他, 又长又黑的舌头卷曲在粉色的丰满双唇上.

还不是时候.

"所以我们保持着一直以来的样子," 他说, 用一个心理指令驱散了那个幻影. "真正的, 唯一的帝皇之子."

鱼雷的引擎点火, 底盘爆发出极高的速度. 卡里奥被抛回约束笼并且放松了他的身体, 让他的动力甲承受推力. 当鱼雷离开船体并坠向战斗平台时他感到了突然的变轨. 它被剧烈的爆炸从侧面暴力地猛推出去, 然后急转朝向了攻击轨道.

数据瀑布般地掠过他头盔内部的显示器, 记录着整个兄弟会的进度. 他冷静地看着装载着拉马达兄弟的鱼雷被第五军团炮艇的重爆弹击毁, 又同样冷静地看着那艘炮艇被领主号的近距离防御网络的残忍齐射剥蚀殆尽. 他可以通过那些数据追踪整个行动的进度——笨重的货船想拉开距离进入亚空间, 两艘白疤的歼击机骚扰着逼进的舰队, 九艘他军团的船则无情地行进, 阻止舰队的逃离.

接着鱼雷到达了它的目标, 伴随着撞击的震动, 一切都陷入了静止.

卡里奥被向前推去, 鱼雷穿透了足有一个人手臂宽度的金属板, 并在一团融化的甲板壳层熔融物中继续猛冲.

甚至在碾碎过程完成之前, 卡里奥就激活了释放符文. 鱼雷外侧的可融起泡剂点火, 在它周围燃烧出一个隔绝层. 内部的流明照亮, 约束笼的束缚猛然放松. 顶盖砰地一声弹开, 伴随着一阵夹杂着燃烧金属味道的热气, 帕拉庭之刃们从他们的载具里弹出.

卡里奥取回了他的剑, 在修长的刃锋上吟诵祷词, 从鱼雷摇晃的残骸上起身. 他的头盔显示从广角突击范围切换为内置战术读出, 分离出他兄弟们的位置, 并标记出他们的进入路线.

他推开一个燃烧的桁柱, 在鱼雷的废墟里清出一条道路. 身后是运输船的外层船体中的一条长长的凿洞, 尽头是一个闷燃着的圆孔, 勾勒出暴露无遗的虚空; 前方是一团扭曲的断裂支柱和正在逸出氧气的环形排气口.

帕拉庭之刃小队大步跨过, 用剑刃切断路上的所有障碍. 他们到达了有着还在运作中的虚空舱门的输送通道, 关闭了封锁, 平息了骚乱. 他们接着和另外一组五人小队汇合, 开始奔跑, 长剑发出噼啪声. 这两支杀戮小队进入了运输船阴森的内部, 看着他们的分解立场反馈的能量咆哮骤然在黑暗里激活.

在他冲刺时, 卡里奥看到一根支柱向上耸立, 高高地踞于足有五百米高的堆叠的集装箱之上. 他们到达了一个可到达高处的升降机竖井, 还能使用, 但是太过暴露. 他们无视了涡轮平台并钻入内部的传动轨道, 节节向上地攀爬. 他们快速升高, 没有费一刀一枪就到达了舰桥的入口.

直到最后, 当他们登上竖井的顶端, 并炸开封锁的障碍物时, 最近的一场屠杀的痕迹才显露出来. 他们接下来谨慎地行进, 隐秘地在舱壁之间移动, 持剑待发. 卡里奥走在最前面, 手臂背部的汗毛因为预感而竖起. 一个又长又宽的大厅从他们旁边掠过, 每五米就镶嵌着一个分支的入口. 在其中一边, 尸体成堆地躺在甲板上, 被随意地堆在一排排的地窖中, 他们的肢体扭曲, 无神的眼睛瞪视着拱顶. 狭窄的流明闪动着, 在永恒的黑暗里投下了更深的阴影.

帕拉庭之刃安静地采取了菱形阵型, 卡里奥位于尖端, 身后是另一个小队的副提督, 阿瓦那罗拉. 接着是海曼, 余下的人跟在他身后, 沉默寡言的乌利亚斯在后面掩护. 他们头盔的目镜发出的光在拱顶下的尸堆上荡漾开来, 暴露出混杂的表情——恐惧、讶异、震惊、恶心. 为了控制这艘运输船, 船员们被远超必要地屠杀, 然后像一块块肉一样被推到路边.

卡里奥研究了前方的鸟卜仪扫描结果. 在大厅的尽头, 一段阶梯向上通往有支撑的一对门, 上面有着Memnos联盟的狮鹫纹章. 难以判断在那另一边是什么东西, 但是他侦测到了热源、运动和能量武器的追踪信号.

在破入之前, 他向兄弟们下达了战斗信号, 菱形变成了两条横线. 第一小队会破坏门, 并且宣泄穿透性的火力. 当回击的齐射袭来时那五个人会迅速闪避, 但是他们的侦查可以让第二阵列冲入里面的大厅, 然后施展他们真正的力量——可怖的军刀, 艺术般的剑术.

卡里奥在阶梯的末端停步, 一手握着爆弹手枪, 准备下达命令. 正当他准备行动时, 他的眼睛被他右方黑暗里的一副面孔吸引. 他微微转头, 看见一个女人的尸体躺在尸堆的顶端. 她死于一次钝击, 使得她的特征完好无损.

一丝不安突然击中他.

"撤——" 他尝试开口, 接着爆弹在大厅里爆发.

卡里奥扑向甲板, 感觉到地面重重地撞击在装甲上. 他向前匍匐爬行, 用爆弹手枪盲射.

他的兄弟们也如法炮制, 从大厅的中间散开, 试图寻求掩护, 尽全力施以火力回击. 拉斐尔没有动, 他的尸体布满了爆弹冲击的弹坑, 还有其它几处致命伤.

卡里奥冲向阶梯, 试图辨别自己的方位. 他们需要逃出大厅的开阔地形, 然后一路杀向堆满尸体的地窖, 但那不可能——火力就是从尸体那边来的.

他到达了最底层的阶梯, 弯曲着把自己挤进近旁的扶手, 不断射击. 在他周围, 石板破碎变形, 在阴暗的大厅里撒上了一层灰尘.

现在白疤开始出现了, 推开他们藏身于下的尸体, 他们的装甲点缀着凝血的光泽, 用爆弹枪射击. 卡里奥的另一个小队倒下了, 被来袭的火力碾碎.

但是震惊已经淡去了. 卡里奥的小队保持着纪律, 回以反击, 就像设计好的一样, 用珍贵的几秒钟奋力杀向掩体. 他再次离开阶梯, 绕过火力更强的路线, 在摇曳的阴影里认出了一个血色装甲的白疤军团战士.

他们总共有九个人. 即使他小队的两个人已经倒下了, 胜算还是在他的接受范围内.

你不知道你要对付的是谁, 他想着, 逼近到近战范围.

他逼近的战士向后退去, 换上他自己的弯刀. 卡里奥以军刀自身的重量对他袭以一记下劈. 刀刃缠结在一起, 沿着刃口拉出一串火花. 他的敌人反应迅速, 动作快捷, 化解了冲击. 他们继续交击, 刀刃回转, 随着击打和收回而发出清脆的鸣响.

卡里奥用了五次攻击摸清了这名战士的套路. 他向左佯攻, 诱导他的对手稍微向另一边移动, 等待着对方有意的修正, 他脱离了接触并径直向前刺去.

他军刀的尖端在划入胸甲时闪耀着, 刺入敌人的腹部并且干净利落地切开组织. 战士蹒跚了一下, 试图稳住脚跟, 但是卡里奥已经收回剑刃, 变更方位并施以一记挥砍, 将战士斩首, 让他的头盔血淋淋地滚落在甲板上.

他正要加入大厅另一边的混战, 阶梯上的门震颤着打开, 一个穿着铁灰色装甲的人影拿着覆盖有分解立场的格斗长柄刀冲了出来. 这个人的行动完全不同——更加莽撞, 有着机械一般沉重的力量.

卡里奥意识到他接战的是他们的领主, 他以传统的方式致礼, 快速地降下了刀刃, 接着又回到了戒备姿态.

"多勇敢啊, 当你的战士们一个个死去时, 你却还安然无恙."

他的敌人笨重地靠近, 挥出一击. 爆弹枪声仍然响彻在长长的大厅里, 不时被兵刃相接的刺耳鸣响打断.

"你来晚了," 挥舞着长柄刀的人说道, 他的哥特语带着浓重的奇特口音, "这些船很快就会跃入亚空间."

卡里奥做出了他的最终评估, 从对手移动的方式、说话的语气和其它上百种暴露其力量和弱点的微弱迹象汲取信息.

"那我们就不要浪费了这个机会," 他说, 在头盔面罩下露齿而笑, "不要辜负我来这里的目的."

[^1]: Khan, 白疤的特殊阶级, 地位类似于连长, 这里指的就是昔班

[^2]: The Narrows

[^3]: regiments

[^4]: comm-feed

[^5]: void-wake

[^6]: Tamu

[^7]: Dictatus-class

[^8]: ordu

[^9]: line-breaker

[^10]: mortal splendour

[^11]: excessive

[^12]: infinite variety

[^13]: aquiline
