---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/通天之路/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/通天之路/src/chapter13'
---

# chapter-12

镰月号在距离艾瑞利安[^1]很远的地方冲破亚空间的帷幕, 在前往预设的出口前, 她被汹涌的亚空间风暴影响偏离了航向. 也速该感受到途中亚空间风暴的每一次冲撞和锤击. 亚空间浪潮紧压着舰船脆弱的外壳, 如同成堆的泥土压在腐烂的墙壁上一般压倒它、淹没它.

他经历过更糟糕的旅程, 但来自天堂的无尽的折磨让舰船付出了惨重代价. 这艘船现在的状态比它在普罗斯佩罗后再次服役时好不了太多, 而她从那时起便几乎无法胜任虚空航行. 他目光所及的每一处都显露她承受的压力 – 破裂到甲板上的船舷、泄露的叵的气味、不断闪烁的灯光.

将自己锁在私人舱室中, 也速该吟诵着归家的祷言, 暂时将混乱隔绝在外. 他站起身来, 紧闭双眼, 站在一个祭坛前, 祭坛上方悬挂着tiang的书法.

一缕缕檀香从金色的祭坛中向上飘散, 在三盏飘忽的悬浮灯光线中闪着金光.

他感到四肢沉重而疲惫, 于是开始做起长期保持的肌肉放松练习. 这个习惯可以追溯到他晋升为军团战士前, 且是为凡人躯体设计的, 但他从未摆脱这个习惯. 如果它对于他基因强化的肉体起不到太大作用, 但重复旧日习惯能够抚慰他内心的不安.

亚空间令他的不按愈发强烈. 对于像他一样拥有天赋的人, 穿越风暴中心是一项精神挑战. 在很多夜晚, 他需要面对那些无法逃脱的景象 – 成堆的扭曲脸孔挤压着船体外壳, 爪子刮挠着阿达曼金属, 低沉的、雷鸣般的无尽怒吼在深渊中盘旋.

在祭坛上方摆放着艾维达送给他的塔罗牌. 这副神秘的牌组曾经属于阿里曼[^2], 猩红之王的随从, 后来被他最后存活的子嗣从提兹卡[^3]取回. 很久之前艾维达把它交给了也速该, 并婉拒了正式加入第五军团的建议, 在那之后, 这副牌便被放在风暴先知的房间中, 几乎没被碰触过. 只在最近几个月, 当他们周围的道路被风暴封锁时, 他才向它寻求一些讯息.

即使当他的眼睛紧闭, 他仍可以看到最后呈现的牌阵: 一名剑士、一名独眼的国王、一名愤怒的天使. 其中含义仍然模糊不清. 可能塔罗牌只回应他的旧主人. 又或许也速该只是由于自己的疲惫而没能看清其中的奥秘.

不论如何, 预知未来都不是他的特长. 他有着元素的天赋 – 掌控现实事物的力量. 预言以及灵魂探索, 那属于其他人的领域, 那些更深入亚空间的人.

但他还是翻转卡牌, 一张接一张. 他不时感到自己已经在领悟什么的边缘, 站在十二宫交汇之处即将看清牌阵, 这催促着他进一步探索.

接着他便对自己微微一笑. 即使是他也有弱点, 离堕落仅需一小步.

那便是一切的根源, 一切的诅咒 – 为满足求知欲而坠入黑暗. 无人可以抛弃求知欲. 它被写入他们每一个人的基因之中, 那是种族毁灭的种子, 如同病毒一般永恒而隐秘.

他睁开眼睛. 悬浮灯随即满功率运行, 如同白昼日光一般的光线洒满舱室. 他转向祭坛, 从牌堆中翻开最后一张牌.

教皇.

也速该将牌放在石头上. 这张牌仍保留着古老的工艺 – 细致的墨迹绘制在镶金的厚重材料上. 图像中的教皇单手上举, 两指指向天堂, 两指蜷于掌中指向地面.

也速该的笑容凝固了. 牌组正在嘲笑他, 而他没有心情沉迷其中. 他转身离开舱室, 悬浮灯像栓了链子的狗一样跟在他后面. 沿着他的私人房间一路走来, 舱门开关的嘶嘶声响了三次. 每扇门上都布满了雕文, 都是由他亲手绘制的 – 一些是为了抵抗夜叉, 一些是为了增幅气象魔法.

最后一扇门打开, 露出里面的伊莉娅的客人. 他看上去已经恢复了健康, 正穿着白色袍子, 放松地独自坐在一间面对船体的舱室里. 舷窗上的亚空间百叶窗已经卷起, 使他可以看到舰船驶向艾瑞利安星[^4]途中的景象.

他没有转身和风暴先知打招呼. 他似乎已经恢复了导航者的傲慢.

"那个女人已经尽其所能挖到了一切信息," 这个男人, 维尔, 干巴巴地说道, "而现在他们派来了士兵."

也速该站到实景窗边, 和维尔站在一起. 目前他们的目的地只是一个被一片较小星球包围的较大的星球. 在这座星球证明自己不止是另一个冷光点前, 他们就很快就会遇到第五军团的外围部队.

"不, 我不是一名士兵." 也速该说道.

"你是一名军团战士. 你愿意挂多少图腾都可以, 但你仍为帝国杀戮."

"许多杀人者都不是士兵. 你曾经杀过人, 我猜, 用你自己的方法."

维尔转身面对他. 也速该看到一张紧皱着的苍白的面孔. 这个男人的脸颊仍然消瘦, 他的黑眼圈很深.

"我无法回答你期待的问题," 维尔说道, "她已经问过我很多次了."

"那么告诉我你的工作."

维尔从窗边移开, 问道, "你想知道什么?"

"一切."

维尔笑了, 他说道, "那可需要很长时间. 很长, 我想, 比你能匀出的时间长得多. 他们在猎捕你们, 她告诉我的."

也速该感到一阵微小但清晰的失望. 这个男人的声音充满优越感, 那是一种充满权利与无趣的有教养的泰拉口音. 这与他们从赫拉威尔上拯救的那个恐惧、饥饿的灵魂大相径庭.

"所有战争都可以取胜." 也速该说道, "这场也不例外."

"不, 我认为这场非常例外." 维尔朝他冷酷地笑了下, "那个女人 -"

"她的名字是拉瓦利昂将军."

"- 告诉过我你们的推测. 你是名军团智库, 不是个傻瓜, 所以我无需隐瞒你. 亚空间不止栖息着风暴. 如果他们可以与那些生物沟通, 那么他们就能困住你们. 你们无法回家."

"大汗已经下令. 它必会达成."

维尔看上去充满怀疑, "你真的这样想?" 他转向风暴先知, 伸出一根枯瘦的手指以示强调. "他可能是一名原体, 但他也无法驾驭风暴. 这是它们的运作方式 – 他们是现实之人的灵魂与思想的波动. 你无法强行通过 – 如果你尝试那样, 亚空间会加以回应. 宽阔的道路将会变狭窄, 狭窄的道路将会消失. 你们的敌人穿过黑暗将如同穿过静水, 而你们将如同穿越泥泞的沼泽."

"我不像你那样了解亚空间." 也速该说道. "但我知道事情并没有那么简单, 否则我们应该完全无法行动."

"亚空间有不同层级." 维尔不耐烦地说道. "是的, 有stratum aetheris, 浅层的道路. stratum profundis, 更主干的路线, 更深入亚空间. 还有stratum obscurus, 恐惧的最深处. 这对你有什么帮助? 没有活人能深入亚空间航行. 即使是他也不能."

"但你们试图测绘那里."

"那根本不可能完成." 维尔沮丧地摇头. "至少在那件事上他搞错了. 它并不是一面镜子. 它如同生物一般移动. 它是一个活动的生物. 触碰它, 它便会颤动." 他暂时失去了他的笃定. "我没有眼睛, 但我仍见过那些事. 我学习过他们学习的知识. 这个难题. . . 永无答案."

"试着解释一下." 也速该柔声说道. "我学得很快."

维尔吸了口气, 睁大了眼睛. "希斯是一片汪洋. 所有人都知道 – 其中有洋流、有深渊. 接近表面你会看到占卜者的光芒. 你可以跟随它. 你可以使用盖勒立场, 以隔绝那些智慧. 但即使如此, 你已越过了上层界限. 进入更深区域, 保护立场将会粉碎. 光线将会消失. 眼睛将被蒙蔽. 当人们谈论他们穿越亚空间之时, 他们是在自吹自擂, 因为凡人所能做到的仅是潜越过永恒的表面, 如孩童投掷的石子般. 我们不属于那里. 那是我们的囚笼, 越是深入, 那囚笼便越恐怖."

"阿彻琉斯曾试图更深入吗?"

"谁知道? 可能吧. 他没有成功. 你知道为什么吗? 因为那是不可能的. 只是穿越浅滩便需要一颗饱经折磨的太阳的能量. 我们的武器库中没有设备能创造进入更深区域的能量. 把一打战舰的反应堆拴在一起, 乘上两倍, 那能量还是不够. 所以, 他没能成功."

"拉瓦利昂将军对他有信心."

"她不应如此." 维尔看上去很厌恶的样子. "相信我, 她不应如此. 他们都一样, 那些导航员. 他们花了太多时间观察亚空间. 你知道他们怎么说? 关于那个深渊?"

也速该没有立刻回答. 他仔细观察着维尔, 注意每个记号、每个举止. 这个男人没有在欺骗他们 – 对此伊莉娅是正确的. 但仍有什么不太对劲. 他作为导航者顾问服务了很长时间, 那留下了一个印记, 一个甚至他自己都没有察觉的印记. 与他们相处的每一刻都会留下痕迹, 其中或许能够发现什么.

"我不怀疑你, 阿彻琉斯家族的维尔." 也速该最后说道. "我们不属于那里. 我总是在深夜里思考, 将帝国建立在此等基础上是否明智. 但是别无他法, 不是吗?"

维尔又耸了耸肩. "没有可行的方法." 他喃喃道.

也速该审视地盯了他一会儿, 然后移开了目光. "你教会了我新的知识, 所以我还没绝望. 伊莉娅是对的, 应该找到那个人."

"你还认为你们可以找到他." 维尔被激怒了. "我还要跟你们说多少次 – 我不知道他在哪里. 你们可以选择杀了我, 但那对你们毫无帮助."

"我不会杀了你. 那不是我们的行事方式. 但, 可能有其他方法." 也速该回望向实景窗. 在远方, 六个光点在星区中移动 – 护卫舰疾驰着加入她们, 带领她们驶向舰队中心. "我没有探寻你已忘记的事情的能力. 这是一项思维领域的任务. 但我有一位朋友. 他有这样的能力. 当我们抵达后, 我会将你介绍给他."

也速该捕捉到维尔谨慎的表情, 笑了起来.

"不要害怕." 他说道. "他是一个世界的最后一名幸存者. 我想你和他会有很多话题."

--------

当卡里吉安号[^5]抵达集合地点的外围时, 舰队的大部队已经就位了. 巨大的白色舰队在艾瑞利安三号下着暴雨的对流层中徘徊, 狩猎小队或突围小队在周围环绕着.

昔班[^6]本打算将他的舰船驶向紧贴剑刃风暴号的位置, 考虑到他抵达后几个小时内会受到旗舰的召唤. 但他被一艘舰队间穿梭机挡住了去路. 当明白闯入者无意为卡里吉安号让路后, 舰船发出讯号, 并收到了军队标准通讯协议的声音.

昔班听到后下令全舰停止前进.

"让它进来." 他对舰长下令道. "我会在前塔见她."

然后他独自在指挥舰桥的上方等待. 狭窄的实景窗显露出前甲板的一隅, 如同所有同级别舰船一样狭长而粗糙, 配置着重型火炮. 他沿着石头地板踱步, 周围墙壁上刻着巧高里斯铭文. 一面墙上有一条长长的裂痕 – 那是逃离帝皇之子时受到的结构性损伤. 在舰队部署前可能可以修复它, 虽然那更可能成为一个历经战火的标志, 加入舰船上其他一百个标志中.

他没有等太久. 如往常一样, 她快速经过机库, 一名兄弟会的荣誉卫士护送着她. 士兵们将她带到门前, 鞠了一躬, 将两人留在室内.

她看上去瘦得令人心疼, 几乎无法撑起她的制服. 她灰色的头发已经变白, 紧闭的嘴周纹路已深深刻入皮肤.

他深深鞠躬道, "斯祖-伊莉娅."

她回敬了一个天鹰礼. "复生者." 接着她上下打量着他的装甲, 如同一位母亲打量着她倔强的儿子. "我一直想知道, 他们不能把装甲涂成白色吗?"

"是我告诉他们不要那样." 昔班说. "它不是战甲. 它是机器."

伊莉娅微笑起来, "你们和机器. 你们使用机仆. 你们乘坐星舰航行."

昔班用手套点了点他的胸膛. "这里不是. 这就是二者的区别."

"那就把它涂成军团的颜色."

"我会的. 当我能够再次穿上动力甲的时候."

伊莉娅什么都没有说.

"那么, 你为何在这里, 将军?" 昔班保持着声音的和善. "你不是应该有上千项工作吗? 我们仍然是一群缺乏组织的乌合之众, 不是吗? 肯定有需要您纠错的地方."

"我比你早到一些." 伊莉娅说道. "为保证汇合的有序进行我需要面对不少工作." 她看向周围, 看向舱室墙壁上的战斗痕迹. "看样子确实需要."

昔班轻笑着, "正如你加入我们前我们所做的那样吗, 斯祖?"

"正如你们正在做的那样." 她的声音从未有过的强硬. "毫无理由的自杀. 浪费自己本应用在亟需之处的潜力."

昔班的笑容消失了. "我想我不明白你的意思."

"你完全明白."

"我在上一场战争中失去了许多兄弟. 我本不应命令他们去为没有价值之事战斗."

"曾经, 或许如此." 她笔直地看着他, 她疲惫的双眼没有丝毫动摇. "现在的你会参加每一轮战斗. 你会在星辰熄灭之时战斗, 在没有快乐的空荡宇宙中战斗. 即使命令没有下达, 你仍会设法找到敌人、追猎他们."

"你在形容一名战士." 昔班轻轻地说道.

"过去的你不只是一名战士."

"从你认识我那天起," 他又指着自己的机械外骨骼说道, "那就是我的一切."

"你曾有生命, 至少他们这样告诉我."

"尊敬的斯祖, 请告诉我你为何来此?"

伊莉娅的凝视从未动摇. 她的躯体可能变得更虚弱, 但显然她的灵魂丝毫未受影响. "你知道他将召集可汗们参加库鲁泰大会[^7]. 你将在会上建言, 一如其他人. 我来此是想请你改变你对他的建言."

昔班转身向实景窗走去. 随着他的移动, 他右腿的关节咔咔作响 – 它们可能需要被重新校齐. "如果你认为我有能力左右他的判断, 那么你错了. 他已明了他期望之事."

伊莉娅跟着他, 走到他的身边, 她只比他曾为肉身的胸口稍高一些. "复生者, 我这番话并无不敬, 所以请予我同等的尊敬. 你的意见将影响整个斡鲁朵[^8]. 二十个兄弟会会追随你对抗他们自己的诺颜汗. 还有更多人听从你的命令, 重视你的话语."

昔班听着. 他曾觉得她的声音 – 平凡, 呼吸中流露着岁月的痕迹 – 算得上悦耳. 现在只剩下尖锐和刺耳.

"我们在一年多前已经进行过这场争论了." 她继续说道. "继续抵抗, 还是寻找回去的道路. 你始终坚持战斗, 给他更大的压力, 也给你的兄弟们更大压力. 他们仍记得你在普罗斯佩罗上空所做的事, 所以他们听你的. 但不能再这样下去了, 现在不能了."

昔班微笑, 虽然不带一丝温暖. "那么你有什么更好的方案?" 他说. "如果你有, 现在说出来. 如果你没有, 那还能怎样?" 他走近了她, 低头看着她紧拢起的头发, 注意到她的双手在移动时的颤抖. "你现在已经足够了解我们了. 我们许下誓言. 我们以被屠杀的兄弟们的鲜血起誓." 他感到愤怒迅速地再次涌动上来. "这就是我们被创造出来的原因, 斯祖. 我现在明白了. 我们是自由对腐朽的审判. 我们是天堂的复仇. 只要我们中的任何一人仍在挥剑, 我们便永无平静. 而那就足够了, 因为那就是所余全部."

"不." 她仍在反抗, 脆弱而固执. "还有王座世界. 还有你们的原体自己立下的誓言, 那个将我们带回王座世界的誓言."

"哈! 你认为他会在乎那个世界吗?"

"他是泰拉之子. 为什么你们总是忽略这点?"

"我们是巧高里斯之子." 昔班发现自己不由自主地将金属手指攥成拳头, 于是强迫自己的手放松. "如果我们连自己的世界都无法保护, 那个铸造我们的世界, 帝皇的世界怎样谁会在意? 我们已经失去了自己的家园. 它被叛徒的舰队占领, 但没有人说让我们打破所有荣誉的誓言回到我们的土地, 将敌人赶出我们的高塔, 将那片曾是人类拥有的最纯净的天空中的污秽清除净化."

伊莉娅等待他吐出最后一个字. 当他说完, 她再次抬头, 小心翼翼地说: "如果我能将你们带回你们的家园, 我会那样做. 如果大汗下令, 我会穿越天堂与地域将舰队带回那里. 但你们的主人并不愚蠢. 他知道那不可能. 如果他将他的子嗣送入那个熔炉, 那么将无人生还. 我见过他为你们的生存而谋划, 复生者. 我见过他用尽他能调配的全部力量, 从迄今为止最大规模的战争围捕之下维持军团的幸存."

昔班摇了摇头, "幸存毫无意义. 军团战士不是为活得更久而被创造出来的. 我们是为骑猎而造, 为了将敌人赶尽杀绝而造, 为焚毁敌人的祭坛而造."

"也速该说过同样的话."

"那你应该相信他所说的."

"他还告诉过我, 在很久之前, 你们并没有中心. 他在哪里, 哪里就是中心."

那确实是也速该会说的话.

一瞬间昔班仿佛回到了库姆卡塔[^9], 在很久之前, 热风吹在他与风暴先知的脸上. 他们曾在那里交谈, 在他晋升之前, 在昔班的身体仍介于凡人与超人之间时.

我只能想象泰拉, 昔班曾说.

有天你或许会亲眼见到她, 也速该曾这样告诉他.

但那现在回想起来如同空话, 如同遍布人类帝国星海中无数永远无法成真的话语. 那时, 草原在一片蓝色与绿色中沙沙作响, 旌旗在风中飞舞, 修道院的土砖在阳光的烘烤下裂开缝隙.

那时, 他的四肢还是干净平滑的, 被阳光晒成棕色. 那时他还笑得很轻松.

"我会参加库鲁泰大会." 昔班说. "如果他问我, 我便会回答. 就是这样."

"我们在尽力寻找一条回去的道路." 伊莉娅坚持说道. "机会渺茫, 但我们只是需要时间. 也速该对此有信心."

昔班将他的两只手套锁在一起. "信任是他的天性. 不可能每个人都如他一样."

"那就更可惜了." 伊莉娅呢喃道.

昔班冲她笑了, "完成你的工作. 阐述你的意见. 如果你能左右他的观点, 那么我像对待他下达的所有命令一样, 为你而战."

伊莉娅终于不再凝视他, 她摇了摇头, "你没有发现你已经被改变了. 你们曾经颂扬这种精神 – ukhrakh, utsakh. 诱敌深入、反戈一击. 我再没听到你们说过这句话."

昔班听懂了这句从一名泰拉人口中说出的蹩脚的科尔沁语. 他自己也已经很久没说过这句话了. "有些话是属于另一个时代的."

"就像你一直告诉我的那样, 但我不再相信你了. 你享受现状. 你目睹战争毁灭你所构筑的一切, 而一部分你却渴望那样. 我可以从你的战斗中看出这点. 这是一条容易的道路, 昔班可汗. 我曾见到凡人屈服于它, 但你所能造成的破坏更大." 她向他伸出手, 瘦弱的手指抚摸着他的前额. "记住自己. 你还没被完全毁灭 – 如果泰拉得救, 帝国也将得以重建. 风暴可以被穿越, 我们会找到通路. 我们必须回到那里."

她真的如此相信. 明白这点后, 昔班几乎不知该对她说什么. 他可以告诉她那件他早已看清的事 – 一切都过去了, 高贵之人的梦境已被剥开, 露出深埋其中的梦魇. 而且, 那个梦境本就与他们无关, 那个梦境的构想中并不包括他们.

他握住她的手, 温柔地将它移开自己的手臂. "我会遵行他的命令." 他说道.

"但你的建言是什么? 我说的这些改变你的想法了吗?"

现在说这些已经太晚了, 她本应该明白的, 但真相已足够伤人, 他不愿进一步伤害她.

"我无法保证, 斯祖." 昔班说道, 转身离开.

--------

冯卡尔达[^10]听着骄傲之心号[^11]引擎的轰鸣声. 他将手指压在面前的石板上, 感受着震动辐射到他的手臂.

"你听到了吗?" 他低语道, 低头看向面前大片的皮肤和肌肉, "你听到那个声音了吗?"

那不太可能. 被绑在医疗长凳上的物体已经没有了耳朵, 也没有眼睛和嘴唇. 它的脸, 曾经是凡人的脸, 现在是一大团血色的缆线, 穿过为嵌入感知单元而留下的红色边缘的空洞.

冯卡尔达带着铁尖的手指抚摸着颤抖的肋骨. "我们回到亚空间了. 这是它告诉我的. 指挥官大人找到了他的猎物."

他伸手去拿手术刀. 在手术台周围, 仆人们以绝对的静默工作着. 他们的面孔是各式研究的结果 – 没有头发、带着铁面具, 凸起的复眼闪闪发光, 嘴部有些移植了野兽的器官, 外面装着格栅, 有些则如同蛋壳一般光滑无形.

冯卡尔达将移植物放入受体, 馈线像蜘蛛腿般从固定节点分散开. 正当一排针头准备刺入皮肤时, 他听到了动力靴的低响声.

他向上看去. 科尼诺斯[^12]已经进入了药剂室.

"我能为你做些什么吗?" 冯卡尔达问, 稳稳地拿着移植物.

"等你完成之后. 不要被我打扰."

冯卡尔达恼怒地吸了口气. 他的工作还要花上几个小时. 俘虏的第五军团凡人很难变节, 且他们血液中的化学成分与切莫斯人有些微妙的不同. 许多人在被改造前就已经死了, 因此为了给艾多隆制造他期望数量的额外船员, 他还需要很多东西.

移植物滑入空洞的眼眶, 紧紧夹在骨头中间. 受体在他的禁锢中挣扎, 毫无疑问的排异反应, 但它已经没有声带来发出叫喊声. 冯卡尔达完成了移植, 从整齐的切口处抹去血迹. 微缝合线启动, 沿连接处工整地缝合.

接着冯卡尔达重新站了起来, 将工具放回他身边的金属托盘里. "监视关键信号." 他对最近的仆人说道. "别让这个死了." 接着他看向科尼诺斯, 他已经在房间的远处开始闲逛. "稍等一会儿, 兄弟. 如果可以的话, 请你小心."

药剂室里堆满了轮床、药膏板和爪形手术器具. 光亮的表面上放满钢铁仪器、装着流淌营养液的小管以及半透明的管线圈. 科尼诺斯如同一个巨人站在他的宝库中一样站在中间, 每一个动作都笨拙地碰翻周围脆弱的工具.

"令人印象深刻." 科尼诺斯赞赏地说道. "你是从法比乌斯[^13]那里学会这些的吗?"

冯卡尔达跟上科尼诺斯, 与他一同走上白色纹理石头建造的蜿蜒的楼梯. 下方空间深处, 被贯通药剂室的竖井过滤的痛苦咕噜声传了上来. "一些是," 他防备地说道, "他不是军团中唯一懂得血肉编织的人."

科尼诺斯冲他龇牙咧嘴地怪笑了一下. 没有带头盔, 这名噪音战士[^14]的喉咙和面孔是一团肿胀的音室和放射装置. 他的眼睛在闪亮的皮肤褶皱中闪着像老鼠一样的粉色的光. "不, 他不是. 但自从我们上次谈话之后你一直很忙."

他们缓慢下行, 围绕血液循环器和器官状圆柱走着. 战争给舰队药剂师们带来很多需求. 每个空间、每个表面, 都堆砌着肉体强化的残渣.

"很高兴在这里见到你, 兄弟." 冯卡尔达说道, 经过一排玻璃箱, 每个箱子都有一人高. 一些是空的, 另一些被黑暗物体占据, 它们像鱼一样敲打着边缘. "但你当然知道, 我们很忙."

科尼诺斯继续以一种充满强烈兴趣的目光盯着冯卡尔达. 屋顶的锁链上挂着炫目的物体, 在医疗灯的照耀下扭曲颤动. "而且你知道我们的指挥官已得到他所需的航向."

冯卡尔达点点头. "他告诉过我."

"每艘他所能指挥的舰船都已进入亚空间. 军团的三分之一. 想象一下."

"宫廷之刃[^15]呢?"

科尼诺斯谨慎地看了冯卡尔达一眼. "艾多隆仍对他感兴趣." 他们进入了一个长而低矮的房间. 房间墙壁是椭圆形的钢铁, 起伏分布着向内的尖刺. 空气变得灼热, 从暗红网状铁板间喷出. "指挥官总是对新奇的事物感兴趣. 它会消褪的."

一缕缕扭曲如内脏的蒸汽从地板的过滤口向上升起. 奇怪的响声从上方传来, 不再是人类受折磨的痛苦回响, 而更像是犬吠, 或是野兽发出的刺耳叫声.

"你最了解他." 冯卡尔达说. "但不做太多假设或许会更明智. 情况和原体尚在指挥之时已经不同了."

科尼诺斯面向远端一扇圆形的门, 门上镶着铁环, 环上镶刻着古老的切莫斯变形文字. 当他靠近开门机关时, 冯卡尔达伸手把他拉了回来. "小心, 兄弟."

科尼诺斯的眼睛没有离开那扇门. "为什么? 里面是什么?"

冯卡尔达走向外层封印. "我的领域." 他斩钉截铁地说.

科尼诺斯向上看去, 接着后退, 欣赏这个神秘的构造. "旅途已有方向." 他若有所思地说. "我们已做出决定. 我们会精进自我. 我们会经历所有. 我们为此遭受磨难, 其他人也会为此受难."

冯卡尔达什么都没有说, 但狭窄的房间中忽然弥散着暴力的前兆, 那是如同恐惧的气味. 他的手指向他的爆弹枪移了几分.

科尼诺斯回到门前. "我本应继续向那个方向前行. 最终审判来临之时我本应毫无遗憾. 你不止扭曲血肉, 我的兄弟. 你扭曲世界, 你撕裂帷幕."

冯卡尔达绷紧身体, 判断他能采取多快的行动. "我所做没有超出. . ."

"嘘." 科尼诺斯转身, 手指放在冯卡尔达的嘴唇上. "你和我的想法相同. 真的. 让我看看你所做的事."

冯卡尔达犹豫了. 即使现在, 即使在原体的所作所为早已决定一切之时, 风险仍然存在, 因为古老的禁令难以忘却, 而且, 已经背叛的军团内部孕育出新的背叛是再容易不过的事情.

接着他将手移开爆弹枪, 向封印伸去.

"小心谨慎." 他说道. "小心你看到的一切."

他输入了通行密码, 钢铁螺栓向后弹开. 随着空间释放的嘶声, 门晃动着打开了.

里面是浓重的紫色迷雾, 混杂着浓重的香气. 压抑的低吼声消退了, 取而代之的是低沉的、含糊不清的嘶嘶声. 冯卡尔达和科尼诺斯走了进去, 一时间即使是他们的增强视觉也被成片笼罩的雾气遮蔽了.

当雾气渐渐散去, 显露出中间一片圆形场地, 周围墙壁上刻满红棕色的文字. 一个青铜边缘的深坑展现在他们面前, 被与上方药剂室相同的厚重装甲玻璃隔开. 坑底全部都是尸体, 堆积了一米高, 大堆干裂的骨头从大片生肉中刺探出来.

在尸山之上蹲坐着一个几乎看不清楚的生物 – 一个虚假的反射, 一缕迷失方向的月光. 只有当它移动时, 破裂的光点才会飞掠过视线: 荆棘的王冠、无白的双眼、饱满的嘴唇中探出如成人手臂长度的皮鞭一般的舌头. 它的肉体时而像一个人类女子, 时而像一个人类男子. 当两名军团战士接近玻璃时, 什么东西抽打着临近他们的屏障, 速度快到模糊.

"啊, 真美." 科尼诺斯说道, 赞赏地点着头. "你怎么得到它的?"

冯卡尔达畏惧不前. 他仍经常怀疑自己所为是否明智. "它还没准备好. 它们都没准备好."

科尼诺斯冲他狡诈地笑了一下, "我听说, 有些人仍拒绝接受启迪. 他们死守旧律. 他们没有看到进化的益处." 他靠在防护玻璃的边缘, 阴影中, 一个仿佛蟹钳一样的东西咔咔嚓嚓地窃笑着. "但, 这就是我们的未来. 这些就是我们的盟友. 那就是你这样做的原因, 对吗?"

冯卡尔达感到恶心. 当面对这些他召唤并囚禁的生物时他一直如此, 它们短暂的现身需要不断地献祭生命. "卡里奥[^16]的品味很高."

科尼诺斯转身走向冯卡尔达, 带着手套的双手抓住他的脸颊. 他慢慢靠近, 冯卡尔达闻到了他呼吸中的甜美气味. "那么, 你已有答案了. 宫廷之刃与我们一样受到诅咒 – 他与我们一样听到低语. 它可以加速他们的进化, 而我会乐于得见." 他回身看向翻腾的暗影, 他粉色的眼睛闪着光. "别再制造仆从了. 从今开始, 这才是你的工作."

玻璃后方的东西猛地向他扑来, 狂暴的俯冲鞭打带出一缕缕几乎属于物理宇宙的东西. 它不知被什么阻挡了, 可能是厚重的装甲玻璃, 可能是刻在黑暗金属上的神秘标记.

"这是来自割魂者[^17]的命令吗?"

"你之前可没有等他的命令." 科尼诺斯舔了舔他破裂的嘴唇. "他迟早会对他的剑士感到厌倦, 但我们可没有无穷无尽的时间, 所以, 让它们回应你的召唤, 当我们下次参战时, 我希望它们与我们一起."

他放开冯卡尔达, 回身走向装甲玻璃. 作为回应, 内侧的生物在阴影中睁开那双比人类更大的、杏仁状的、恶毒的紫色眼睛. 科尼诺斯着魔般的盯着它.

"它们有传染性," 他呼吸沉重, "是时候让我们加快感染的进程了."

[^1]: Aerelion

[^2]: Ahriman

[^3]: Tizca

[^4]: Aerelion

[^5]: Kaljian

[^6]: Shiban

[^7]: kurultai

[^8]: ordu

[^9]: Krum Kharta

[^10]: Von Kalda

[^11]: Proudheart

[^12]: Konenos

[^13]: Fabius

[^14]: orchestrator

[^15]: the Palatine Blade

[^16]: Cario

[^17]: Soul-Severed
