---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/通天之路/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/通天之路/src/chapter27'
---

# chapter-26

艾维达并未看到恶魔, 虽然他能感知到它们的存在. 当天堂之矛号被入侵时, 他的思维正集中在亚空间上. 他的肉眼紧闭, 肉身脆弱, 他的思想汇聚自身, 随后投射到前方的亚空间中.

他本以为这趟旅程会激活血肉变异, 导致恐怖的变异加剧, 并永远地转变他, 但事实恰好相反. 随着他们进入裂谷的巨口, 他太阳穴上的压力消解了, 双耳中的怒吼逐渐消失, 关节上的疼痛也得以缓解. 花了一段时间他才明白, 他们所进入的地方与浩瀚的希斯相互隔绝. 巨大的灵能墙壁阻挡了汹涌的浪潮, 将整只舰队包裹在流动巫术的屏障之中. 他们正沿着巨大的通道疾驰, 深入亚空间的根基, 如同昆虫般在世界的最根基处挖掘穿行.

从与血肉变异的对抗中解脱出来, 艾维达的思想向前方游荡, 超出飞驰的舰队中最前方的舰船. 他看到一个接一个的分叉道路, 绽放出一张复杂得惊人的网络. 他游荡得越深, 网络就变得越庞大, 一张由通道与干线组成的跨越整个银河系的巨网, 通道彼此连接、交织、穿越、汇聚, 纵横交错. 人类的头脑不可能构想出这样的事物, 更遑论建造了.

这里不存在星炬, 只有一个无尽的、令人晕眩的通道迷宫在黑暗中蜿蜒伸展, 每条通道都充盈着巫术, 甚至比他在普罗斯佩罗最鼎盛时期遇到过的更加庞大、更加古老.

他们将需要一个向导.

导航者们无法踏足这条道路 – 他们的训练只能令他们在真正的亚空间漩涡中感知帝皇的光芒. 艾维达用尽全力, 将自己的思维能量投射到舰队的前方. 他扫视着通道之网, 分辨哪条真正通往目的地, 之后将那条道路点亮, 投射一道信标, 令每一名通晓灵能之人都能跟随.

舰队中的舰船做出回应, 一艘接一艘地紧跟上信号. 所有舰船都在以无法想象的高速航行, 远远超出任何正常人类星舰的速度, 被暗中肆虐燃烧的元素力量裹挟着疾驰.

开始时艾维达只是无意识地追寻着前方的道路, 任由自己的未来感知引领. 网络在前方铺开, 巨大而闪耀, 如同一团金色的纷乱泼洒在永恒之上. 即使存在种种理由, 他清楚自己仍然渴望在此地停留 – 研究它, 追寻它的成百上千条道路, 探究它的全部秘密. 在高速带来的一片模糊中, 他捕捉到深埋在底层的壮观景象 – 宽阔的裂谷骤降落入天鹅绒般的无尽黑暗, 雄伟的房间如同光芒闪耀的晶洞, 层层叠叠的红色烟云从内部燃烧, 闪着微光的巨大石笋环绕着束缚恒星的乌木球体.

他们已更深入亚空间. 他感到一些思想的微弱存在正在挤压着他, 与他曾感知到的其他思想一样陌生. 这些思想更加苦涩, 如同被废黜已久的国王, 被褫夺了自己的军队, 眼睁睁看着入侵者在自己曾有能力守卫的领土上肆虐. 他感受到刻薄的愤怒, 但同时还有空虚的无力. 他们如同幽灵, 仅仅是旧日力量的余晖, 如同余烬之上盘旋不散的烟雾.

他集中自己的力量. 无需恐惧血肉变异, 令他能够达到心境的更高层级, 能够使用在提兹卡上学到的占卜技艺. 幻象向他涌来, 彼此重叠, 如同一团无序的乱麻. 他探知到上千个在虚空中旋转的世界, 所有世界都一片荒芜, 或被围困, 或被战争焚灭. 他看到无以计数的恶魔族群如潮水般聚集在通往现实空间的入口, 准备着跨越屏障, 他也看到一旦它们得以释放所能造成的毁灭影响, 幻象清晰得令人绝望.

接着, 艾维达回想起他在黑色琉璃上曾看到的幻象.

他回想起那个巫师星球, 那座黑暗的高塔, 还有蹒跚而行的一队队身着长袍的法师. 他回想起那个破碎的神明, 只有那只独眼, 他的独眼是那个曾经存在的生物留下的唯一真实.

他能把他们带去那里, 如果那个地方是真实存在的. 有一瞬间, 他的思维试探性地向那个方向延伸, 寻找网道是否通向那里的迹象.

他们将需要一个向导.

即使在此处, 深入无尽的根基之中, 仍有诱惑需要抗拒.

他重拾自我, 聚集起自己全部的力量, 将潜在未来的上千个破碎断面重塑为一个整体. 对于建造这个巨大迷宫的人而言, 泰拉是一片与世隔绝的未知区域, 仅仅是在星图上的一个标记. 即使是现在, 也没有直接通往那里的通道, 想要回到生者的世界并没有容易的通路.

艾维达将自己的未来感知延伸出去, 不断地深入无数可能性交织的迷宫. 当他追随涡旋引领的方向时, 他第一次看清了他们目的地附近遍布的混乱局势. 也速该在卡图勒斯建立的链接缺少了回应之声, 因此每条通往泰拉之心的道路都被堵死了, 挤满了从最幽暗的深渊中涌出的至高天的军队. 道路已被点燃, 隔绝了黄金王座的光芒, 某些隐秘的战争正悄无声息地在地狱穹顶之下蔓延.

但他能够带领他们穿过大部分通道.

在到达太阳系边缘前, 迷宫存在其他返回真实空间的出口, 且仍领先于战帅的行军. 他们仍然距离遥远, 但难以置信的行进速度只增不减, 始终都在加快, 令舰船绷紧、摇晃. 如果他能找到通路, 如果他能维持信标, 也许他们便能抵达.

他能隐约地感受到恶魔的恶臭. 在感知世界中, 它们正向他袭来, 尖叫着抓挠他的灵魂, 但他只能将注意力沉入占卜之中, 无法做出抵抗. 一旦他倒下了, 所有人都将倒下.

巫术之墙闪烁飞驰着呼啸而过. 他听到夹杂着愤怒与痛苦的声音响起. 他感到下方坚硬的甲板, 看到至高天的造物在上方呼啸而过, 瑰丽而恐怖.

坚持住, 他喘息着. 只要再久一些.

坚持住.

--------

恶魔们从破碎的盖勒立场中蜂拥而出, 张开大口, 伸出利爪, 带来被诅咒灵魂的癫狂合唱.

风暴先知们迅速应对, 驱使风暴攻击它们. 为首的恶魔被撕成碎片, 受伤的亚空间血肉在释放的能量震颤下爆炸, 但它身后更多恶魔在尖叫与狂笑中涌来.

察合台在艾维达身边站定, 朱巴尔与怯薛同样如此, 他们在王座周围驻守, 将王座变为一座坚固的孤岛. 在舰桥的另一边, 斡鲁朵的战士们已经开火, 无数爆弹弹雨穿透恶魔大军的血肉.

至高天的生物嚎叫着落到甲板上, 双眼闪烁, 欢跳着进入凡人视线. 开始是几十只, 接着是数百只, 它们扭动着穿过船体的金属, 从甲板下方浮现, 从拱顶上坠落. 它们弯曲的双蹄在甲板上昂首阔步, 钳形的爪臂咔哒作响, 用令人眼花缭乱的技巧舞动着连枷和皮鞭. 它们的每个动作都笼罩在一层闪烁着虚假色彩的薄幕中, 如同一团凡人无法看透的无光漩涡, 它们扯着开裂的嘴发出狞笑.

爆弹可以击伤它们, 但只有来自永恒的武器 – 刀剑、拳头、尖矛 – 才能真正终结它们. 白疤们唤起身上每一丝速度和力量, 与恶魔近身搏斗. 弯刀与连枷在一片混乱的突刺与招架中相交, 很快舰桥上层便彻底陷入短兵相接的激烈战斗中.

恶魔们撕裂凡人的胸膛, 将他们举到空中然后扔到下方的坑中. 察合台的子嗣们回敬以同样野蛮的战技, 在腾越与旋转中斩断无生者闪闪发光的血肉.

风暴先知们步入战场中央, 召唤更多的毁灭, 以科尔沁语高喊出力量的咒语. 一道道闪电劈下, 充斥着灵能力量, 击中恶魔并将它们吞没在噬体烈焰中. 猛烈的元素风暴在导航工作站与沉思者阵列的上空呼啸, 横扫被诅咒的恶魔, 令它们双蹄离地, 在半空中胡乱踢打.

但是更多恶魔不断涌来, 体型更加庞大, 笼罩着更深的恶意. 噪音战士的遗物仍挂在它们凹凸有致的身体上 – 紫色装甲的碎片, 如同鳞片一样紧贴着无生者的柔韧肌肤. 这些人类与亚空间的混合物们张开喉咙, 震耳欲聋的恐怖声爆席卷整个舰桥, 震碎耳膜, 爆裂眼球. 它们伸展扭曲的手臂, 与之前残留的声爆枪融合, 释放出原始噪音的海啸, 割裂甲板, 粉碎廊柱.

没有凡人能够抵挡这样的冲击. 旗舰的船员成片倒下, 他们的装甲和头盔外壳几乎无法防御恶魔那毁灭性的力量, 但他们受到身旁军团战士的鼓舞, 仍然坚守着阵地.

从剑刃风暴号上撤离的军团战士与天堂之矛号本身驻守的军团战士集结在一起, 向敌人发起反攻, 守卫战略要地. 他们如同一股钢铁旋风般, 驱使身体到达极限, 奋力跟上敌人超乎常理的动作. 风暴先知身周环绕着汹涌的闪电风暴, 闪电随着战斗射向敌人, 令那些怪物们恐惧、尖叫. 最小的恶魔仍比一名军团战士更高大, 但斡鲁朵们并肩作战, 防御、挥砍, 不论怪物们降落何地, 都立刻冲上去迎敌.

随着两军碰撞, 战场变得震耳欲聋, 这是一场噪音挣脱束缚、梦魇变为现实的浩劫.

察合台位于激战的中心, 因为成群至高天之民正聚集在艾维达周围, 它们知道他是引领整个舰队的人. 它们如同成群的黄蜂冲向巫师, 血盆大口中尖啸着杀戮的和弦, 不顾一切地用带刺的长鞭和带毒的矛尖攻击他.

风暴先知纳兰巴达抵挡住那些攻击, 他围绕跪坐的艾维达制造了一道半球形护盾. 每次受到攻击, 护盾都会闪起纯净的火焰, 沐浴在折射的亚空间光瀑中.

朱巴尔率领怯薛投入战场的中心, 装备终结者护甲的护卫双手挥舞着沉重的巨刃, 截断疾驰而来的成群恶魔. 尽管他们身着巨大战甲, 但他们仍有匹敌亚空间爪牙的速度, 他们承受住恐怖的声弹攻击, 并以缠绕着霓虹光彩的刀剑反击.

每个灵魂都投入激战, 每个思想都集中全力, 每只持握武器的手都被占据, 但恶魔仍在不断涌来. 空气变得极度炽热, 因等离子爆弹及亚空间魔法的释放而颤抖不已, 鲜血坠落之时便已沸腾.

就在战场的正中, 察合台挥舞着利刃, 每一击都带着恐怖的镇定. 他迅猛出刀, 命中一只尖叫恶魔的喉咙, 将它长角的头从蛇一般的脖子上干脆利落地砍下来, 接着旋身一刀, 贯穿另一只俯冲而来的怪物的内脏. 他转动刀刃, 将恶魔四分五裂, 被割裂的元素在激烈交战的灵魂上空盘旋.

原体无可阻挡. 他傲然矗立在无生者面前, 血洗成群恶魔, 为他的怯薛们开辟出一条道路. 一步接一步, 每一步都脓水遍布, 他们将恶魔先锋驱离艾维达身边. 闪电风暴呼啸着, 在实体化的同时贯穿更多的恶魔, 粉碎它们的本质, 将它们抛回希斯深处.

"巧高里斯万岁!" 战吼从舰桥上每一名军团战士的口中传来, 一瞬间他们的愤怒淹没了亚空间的尖啸.

但就在这时, 船体突然急剧下沉, 盖勒立场的微弱残余彻底炸成碎片, 整个舰桥沐浴在一场破碎的银色暴雨中. 一个无比庞大的身影在指挥王座前凝聚成型, 如同反向流动的烟雾般扭动着化为实体, 艳俗的紫色污雾弥漫, 接着膨胀化为人类最黑暗梦境中的庞然巨兽.

科尼诺斯的装甲已经毫无踪迹. 四条苍白的手臂从扭动的躯干上伸出, 其中两只的末端是长长的鳌爪, 另外两只长着人形的手掌. 它的头骨呈锥形, 长着血红色的长角, 角上带有仪式性的贯穿及撕裂伤痕, 无白的双眼鲜活跃动. 它张开嘴时, 一条长长的紫色舌头在密布的尖牙间扫过. 它的每个动作都诱惑难耐, 既令人厌恶又令人沉醉, 散发着刺鼻香气的云雾笼罩着它.

这只恶魔极为庞大, 它的蹄子压碎了下方的巨石甲板. 它有原体的三倍之高, 仿佛堕落的化身降临于感知的世界. 闪电风暴划过它时化为一缕缕蒸汽, 仿佛畏惧着它不洁的血肉.

"幸会, 诅咒之人的子嗣." 它说, 声音仿佛将一切邪恶与美丽的事物涵盖其中 – 婴儿恐惧的啼哭、凡人狂喜的呐喊、酷刑者刀下痛苦的喘息. "你离家太远了."

可汗抬头望去, 将蕴藏在苍白的血肉、微光的薄雾以及欲望与憎恶的气味中的全部辉煌与堕落尽收眼底.

"阻我归途? 夜叉" 他说, "我定除魔!"

大魔一阵怪笑, 诡异的声音就像用玻璃从骨头上刮过. "那你便试试, 你凋敝的灵魂将使永恒之廊愈发甜美." 话音刚落, 大魔便发起攻势, 挥出一记重斩! 可汗手中弯刀一荡, 神锋之触竟发出山崩之响. 不待思索, 原体刀招又起, 弯刀竟如纺梭穿插一般急速回转, 挡住大魔劈下的利爪. 弯刀在碰撞之下一阵狂颤, 复看之下竟已从魔爪内侧削下一块坚甲.

在那只巨大恶魔身后, 战斗的激烈程度丝毫未减. 风暴魔法对峙亚空间妖术, 形成一阵阵混乱的灵能爆炸, 其中夹杂着物理战斗的刀剑突刺与爆弹倾泻. 朱巴尔和他的战士们迎战跟随马努士雅-拉克什萨西而来的体型最大的恶魔们, 终结者护卫与融合了利爪及增幅装置的灵能声波展开生死较量. 狩猎之主咆哮着原体的名字, 将一只只恶魔抛回亚空间. 纳马什在他身侧, 关刀化作一道夺目的光晕.

战团之中无人能与可汗并论. 力拼最强壮的亚空间居民, 对决诸神降至凡间的至高之力, 原体对怒火的掌控也升至无上之境. 圆月作龙舞, 霜刃竞天风. 大魔的攻击均被化解. 两兵互拼复互拼, 双刃相并又相并, 竟不可以肉眼于劈砍戳刺所化的龙卷之中看见.

曼努什亚一声尖啸, 把可汗浸透在一股分子震动的洪流中, 但可汗竟奋力挺过. 大魔的焚世长剑似恶鬼低语一般穿过可汗的守护, 魔爪猛然一伸, 划过大汗的金甲和锁甲, 可汗立即还以颜色. 从始至终, 弯刀都在不断挥动, 重重砍进亚空间物质交织而成的筋肉之中, 引得大魔一声狂嚎.

"我想, 你很在意你的子嗣," 曼努什亚说着, 从可汗的猛烈攻击中抽身而出. "你想让我向你展示他的痛苦吗?" 原体唯有愈攻愈猛, 他的四肢愈发股力, 刀锋挥舞如此之快, 以至于现实都似乎会被其撕裂. 双方战意越烧越旺, 此生唯战! 此战唯彼! 可汗察觉到大魔已到极限. 大魔将触手可及的一切都扔向他, 而他还活着, 他的战士们还活着, 不死则战! 他们咆哮着进攻. 那生物以恐惧为食, 但天国之矛, 恐惧无所生.

"灵魂引擎不适合你这种人," 曼努什亚·拉克什萨西嘲讽道, 他召唤了一次新生的冲击, 几乎让可汗一阵踉跄. "他们远胜你们, 就像我远胜于你" 可汗讲悦动着能量的刀尖从曼努什亚·拉克什萨西的躯体上一挥而过, 撕开的长疮从一头直到另一头, 然后恶魔的爪子从他的胸甲上划过, 差点把他的一块肉撕下来. 鲜血现在加入了战火的循环, 人类的鲜红与大魔的紫魅交织. "竖子尔敢!"

恶魔复又一阵尖叫, 甩开可汗一步, 并把他脚下的地面溶解. 随后, 他用一只紧握的爪子猛扑过去, 抓向他的下颌, 迫使他进一步后退. "此乃神域!"

可汗立刻回击, 刀锋一拧, 猛得把大魔之剑格至一旁, 而后顺势直取大魔腹部. 刀锋笔直进取, 在大魔的侧面撕开了另一个伤口. 燃烧的脓水从刀锋所造的疮口喷涌而出, 而后又被脓水浇灭. "此乃吾域, 汝为灾疫, 必为吾灭!"

大魔的爪子胡乱抓挠, 可汗将他们尽数击开. 他用刀锋划过大魔的前腿, 引得肌肉一阵颤抖. 然后他扫过大魔的胸腔, 切进了它的魔爪. "尔将为我所灭."

曼努什亚撩蹄一踹, 直逼可汗之侧, 装甲板登时破碎. 原体被踢得侧滑而出, 被甩出了阵地. 大魔再次发出蔑视的尖叫, 并将燃烧的剑重斩而下. 杀戮界限在煎熬的空气中灼烧, 充满了蜿蜒扭曲的魔法. 可汗回刀招架, 两兵相撞. 一声巨响轰鸣, 霎时间一片火光, 可汗的弯刀支离破碎. 守护者猛地挥出一只骨爪, 把原体逼到一边, 撞向空荡荡的指挥宝座.
这暴露了阿尔维达, 他仍然深陷他的预知灵觉, 无知, 孤独. 可汗跳了回去, 快步跑向缺口. 曼努什亚摇摇晃晃地走向灵能者, 爪子伸了出来, 眯着眼睛里流露出毁灭的欲望. 原体现在手无寸铁, 只得猛撞大魔的喉咙.

曼努什亚根本来不及反应. 可汗抓住它的脖子, 抓住紫色的肉, 用冲力把它驱离阿尔维达. 他双手紧握, 把它们深深地塞进了那只大魔紧绷的皮肤里. 曼努什亚被猛烈的撞击命中, 失去了平衡, 可汗狠狠一摔, 它的背重重地撞倒了地上, 而双手依然死死掐住它的喉咙. 大魔拱起背, 试图甩下原体, 但可汗用尽来自帝皇的遗传之力, 用力推倒大魔, 源于亚空间的谷歌被摔得粉碎, 钟离压碎了扭曲的气管.

曼努什亚一阵哽咽, 竭力做出一切反击的动作. 它的剑刺进了可汗的背部, 切断了装甲并使其松开. 它的爪子划过可汗身侧, 刺破了他的盔甲中的肌肉. 这个巨大的恶魔像蛇一样扭曲着, 试图把折磨它的人扔掉, 但可汗只是用力一压, 把手指伸进了恶魔的喉咙, 撕碎了它的肌肉. "无处可藏," 可汗嘶嘶地说, 把生命的残渣从这个扭动的恶魔身上抠出来. "我们现在知道你了. 我们将在现实宇宙捕猎你. 我们将净化虚空, 然后净化亚空间."

曼努什亚发出抗拒的声音, 但现在的唾沫上充满脓水, 它的眼睛已经蒙上了一层灰雾. 战栗在它残破的身体里荡漾, 爪子也瘫软下来. "现在看着我, 夜叉," 可汗说, "记住杀你者"

大魔最后一次屏住呼吸, 带着厌恶和恐惧的目光盯着可汗. 然后原体松开了他的手, 从他那松懈的手上夺下了大魔自己的剑. 他双手握着火红的剑柄, 转过身, 把它一把拉回来, 然后把剑插进曼努什亚的胸口. 恶魔尖叫着被穿刺在燃烧的剑刃上. 可汗把剑拔了出来, 然后把他的手套深深地攮进了裂开的伤口.

"为了帝皇!" 他狂吼道, 把大魔的心从肋骨间撕开, 高高地举过头顶. 脓水似黑色的浓油一般糊在可汗的胳膊上, 腾腾的冒着热气. 在桥对面, 白疤们听到了原体胜利的呼喊, 恶魔们也听到了, 所有人都看到了秘密守护者那颗仍然跳动的心脏被高举在空中. 此时, 每一个白疤战士都站起来, 虽仍在战斗着, 他们却将刀猛地一挥, 紧握拳头. "为了可汗!" 他们咆哮着.
