---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/通天之路/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/通天之路/src/chapter10'
---

# chapter-09

科尼诺斯大步走在拱心石的廊道上, 把上次战斗留下的碎屑踢到一边. 更低层仍然陆续传来沉闷的爆炸声——白疤的自杀小队被留在这里阻挡追击. 事实证明, 他们确实难以根除, 但是不到一个小时就会迎来结局. 卡列姆的港口被重新夺回, 清空了残留的诱杀装置, 并且恢复运行, 使得第三军团的着陆器可以带回建筑材料.

这是一场漂亮的防御战, 重创了敌人. 它理当使人满意.

科尼诺斯进入画廊, 完全没有仰视那些帝国伟人的雕像, 那些是曾被大力推崇的事物的抽象表现: 坚忍, 理性, 工业, 繁荣. 其中的艺术性简直惨不忍睹——扩张时代的宣传部那工业化批量生产的呆板且毫无才华的渣滓.

即使在受到启迪之前, 他也无法想象福格瑞姆会允许一个第五军团的成员登上第三军团的战舰. 因此, 他的部队亵渎了拱心石堡垒里的那些尸体, 将雕像的头部用白疤战士血淋淋的头颅代替, 将伸出的手臂也砍掉, 然后代之以各种亵渎的残肢. 一切加总起来, 生活终于被全新的搭配赋予了意义.

他抵达了这个设施里对称的圣室门口, 艾多隆将此地选为他的指挥中心. 两个戴着饰有黄金和蓝宝石天鹰的面甲的哨兵在他通过时低身行礼.

另一头的墙壁在反射下熠熠闪光. 拱心石里的战斗未曾蔓延到这里, 所以一切都丝毫未损. 即使这样, 感官奴隶们还是忙碌于抛光、提炼和重建. 丝状的布帘从天花板上层层悬坠而下, 轻纱在香氛单元释放出的粉状香气中滚动. 一百名凡人奴隶在他经过时鞠躬, 他们的额头紧紧贴着棋盘状的地板, 毫无感情地等待着命令. 其中大多数都被改造了——被拉长抑或是压扁, 弄瞎又或者加上额外的眼睛——只要是血肉编织者们觉得颇具吸引力的想法. 军团战士们在他们周围休息, 有的在打磨剑刃, 有的则陷入战斗后的麻木.

艾多隆本人则端坐于青金石和铜打造的王座之上. 它的扶手被雕刻成两条蛇的形状, 靠背则塑造成生有尖齿的血盆大口. 在这个生物的嘴里扭动着地狱般的景象, 微微抖动, 也许是烛台的光芒所致, 又或是另有源头.

艾多隆躺在王座上, 用手掌把玩着某样东西. 他的头盔不见了, 并且看起来有些感伤.

科尼诺斯明白其中缘由——他也感同身受. 战斗后的副作用比以往都要严重. 激素的消退十分迅速, 更低剂量的调节则作用轻微. 战场之外的世界几乎暂时变得模糊了——变成低音量且边缘柔化的梦境.

至少我们现在能在副作用下存活. 他很清楚这个方向指向何处. 也许不会一直如此.

"管弦乐者," 艾多隆略微抬起他伤痕累累的下巴说道, "你的盔甲紊乱了."

科尼诺斯微笑起来. 他上一个杀掉的白疤战士成功切开了他的肩甲, 随之而来的音爆直接炸飞了他的脑袋, 但是丧失的对称性依然使人恼火.

"它会得到替换, 大人," 他回答, "工匠已经得到了命令."

"毫无疑问, 你一定有充满创造性的点子."

"会有一些……巧高里斯式的启发."

艾多隆的视线落到丝绸帘子上. 他的动作甚至比想象中更迟缓, 也许他嗑的太过了. "我还指望他也跟他们一起. 战鹰."

"那我们会输的."

"也许," 艾多隆看起来心绪不宁, "但是你觉得我们如今进化了多少? 杀死一个原体, 那会扰乱平衡."

科尼诺斯没有回应. 艾多隆有幻想的资格——这也许是他在船坞写就的血帐赢得的. 在他们所有装备精神音波武器的人中, 目前数他最为精通.
因此, 谁能说清? 他甚至可能是对的, 也许法比乌斯真的让他能与军团之祖匹敌. 又或许那只是他一如既往的傲慢, 换汤不换药罢了.
"我们收到了其它袭击的报告." 科尼诺斯说.
"我知道," 艾多隆兴趣寥寥地答道, "有赢有输."
"我们伤他们很深."
"当然, 然而我认为他们醉翁之意不在酒. 告诉我, 你是否知道赫雷瓦这个名字?"
"特尔加姆的首都世界. 对顺服行动的反抗持续了两个月, 现在则进入了最后的消隐阶段. 为什么问这个?"
"赫雷瓦上有什么?"
科尼诺斯努力回想. "中级的工业输出. 有人居住, 有建立军团的计划. 除此之外——"
"没错, 没错, 真是呆板, 这些我全都知道. 你可知这才是他们的真正目标? 他们是故意放弃卡列姆的, 只为掩护他们对那里发起的攻击. 他们比我们知道的多. 它是我们的世界, 属于我们, 而我们遗漏了某个事物."
科尼诺斯愣住了. "我可以派遣侦查队伍."
艾多隆慵懒地笑了. "当他们抵达时, 白疤早就溜之大吉了. 你懂他们的."
"那我们就紧随其后." 随着这个念头, 科尼诺斯感觉到最后一丝战斗激素开始灼烧. "他们在逃跑, 大人. 我们可以把他们截住."
"你不是第一个这样进谏的人. 瞧."
艾多隆朝科尼诺斯丢出一个数据板, 他用单手接住. 这是个标准的指令表, 用以存储星语通讯. 水晶屏幕上的如尼文采用两级加密, 然后用切莫斯神话的引用进一步伪装. 接受这个信息的卜梦者们肯定已经死了——任何来自那种源头的通讯都受到严格保护.
他花了些时间才解锁内容. "战帅," 他最后开口. 他没有道出自己的瞬间反应. 所以比起我们的基因之父, 他更在意我们的行动.
"很有趣, 不是吗?" 艾多隆评价. "死亡之主正在朝我们赶来. 不知为何, 卢佩卡尔相信我们能跟十四军团合作的很好. 我并不这么认为, 你呢?"
"得了吧, 大人, 这正是你想要的," 科尼诺斯说, 凑近仔细研究着军令状. "正式批准将第五军团彻底抹除. 跟死亡守卫一起, 便能成事."
"我之前就得到批准了. 我又不是某些无知的仆人, 或是荷鲁斯之子, 听从那个浮肿的亚空间流产儿." 艾多隆的目光在薄纱之间闪烁不定, 似乎他在后面藏了某个令他兴趣斐然的东西. "所以我并不打算遵守这个命令. 我已经受够野蛮人了, 想要找一些别的灵魂来折磨. 当我们玩弄费鲁斯之子的时候, 你难道不会乐在其中吗? 他们死的很慢, 而且满腔愤怒."
科尼诺斯正要回答, 圣所的大门被陡然砸开. 门卫那满身鲜血的身体在门口滑倒, 武器从手中被击落. 科尼诺斯转过身去, 抓住自己的爆弹手枪. 在圣所的四周, 军团战士们也抬起了爆弹枪.

一个孤单的人影迈步走近, 穿着第三军团的盔甲, 手无寸铁. 他未着头盔, 露出切莫斯贵族那精雕玉琢的五官. 一对冰蓝色的眼睛用冷酷的轻蔑扫视着艾多隆的厅堂.

"现在," 艾多隆低声道, "我们又有得折腾了."

"大人!" 拉瓦什 卡里奥大喊, 绕过挣扎的门卫, 大步走向王座. "我听说割魂者依然在指挥战争. 请终结我的疑惑, 告诉我为何你还没有动身去往虚空."

艾多隆兴致盎然地注视着闯入者. 缓缓地, 大厅周围的战士放松了武器, 尽管枪口还瞄准着卡里奥的头.

"一位宫廷剑士[^1]," 艾多隆说. "真是我的荣幸. 但你的部队去哪了, 提督? 你当然不会把他们在路上弄丢了."

卡里奥站在艾多隆面前, 科尼诺斯上下打量着他. 这位剑术大师的仪态堪称完美无瑕, 他的平衡性无可挑剔, 但血肉改造的缺乏令人扫兴. 这体现出了贫乏的野心, 而命运自有一种法子来惩罚这种高傲.

"你对我们的求援应付了事," 卡里奥指出, 懒得向科尼诺斯致意. "如果你当时响应了号召, 我就会带领一队截获的补给舰队前来此地."

"号召," 艾多隆说, "你是这么称呼它的吗?"

"我们有亚空间尾迹. 而你有办法占卜它们." 卡里奥的怒火被精巧地压制, 像大理石一般冰冷. "你如今遗弃它们, 也就是遗弃你那最后一丝微不足道的荣誉感."

"如今? 是已经, 兄弟. 我很久之前就遗弃了."

卡里奥瞪视着王座, "找到它们."

"爆弹枪正全方位无死角指着你呢," 艾多隆说. "提督, 我并不认为你有颐指气使的权利."

在最后一个音节从艾多隆嘴里弹出之前, 卡里奥就动了起来. 科尼诺斯即刻开火, 以毫厘之差打偏. 其余所有人都开火, 但还是太慢了——战斗后血液里残留的麻醉剂, 昏睡感, 全都发挥了效果.

卡里奥一跃就接近了王座, 从平台上借力, 将出鞘的刀刃挥向艾多隆的脖颈. 他将军刀的钢铁压入灰白色的皮肤, 另一只手则按住了割魂者的肩膀.

"别动!" 艾多隆大叫, 示意向着王座聚集的部队. 科尼诺斯将手枪对准卡里奥暴露的太阳穴, 手指紧贴扳机.

此时领主指挥官的呼吸变得沉重, 他的眼睛闪烁不定. "诸神在上, 你可真快."

"而你发福了." 卡里奥眯起眼睛. "死亡尖啸在真空中可不会被听到. 刀剑还是有用武之地的."

"你已经证明了这一点. 但请你退下——出乎意料的是, 我发现自己并不想杀你."

"那就结束这场闹剧. 下达追杀命令."

"我并不享受在被剑指着时被吩咐这吩咐那的."

看着这场戏剧掀开帷幕, 科尼诺斯允许自己露出干瘪的笑容. 每一个迹象都说明, 事实恰恰相反[^2].

卡里奥缓缓收回剑锋. 他抽身撤离王座. 尽管怒火并没有消散, 他也没有收刀入鞘.

"耻辱啊, 兄弟," 艾多隆说, 调整着姿势, 缝合的脸颊微微泛红. "曾几何时我们还能用体面的言语讨论策略."

卡里奥厌恶地抬头看向丝绸, 抽搐的奴隶, 喷吐的香氛. "曾几何时, 言语就已足够."

"但是什么让你觉得我有任何找到可汗的意图?" 艾多隆依然在自我享受. "他可是名声在外, 你懂的."

卡里奥走下平台, 迈向几条丝绸, 两次挥刀, 一, 二, 将幕帘斩落在一边.

在那后面, 远在棋盘状的地板之上, 金色的链条挂着半边肉团. 曾经它不仅如此——是一个穿着白色陶钢的超人战士. 现在仅仅剩下血肉和肌腱, 颤抖着, 由连接在脑干、脊柱和残留的脸部上的痛觉机器维持着生命. 一个静止的, 无声的尖叫凝固在他没有皮肤的脸上, 被痛觉增幅器放大. 心理调节板块安置在它太阳穴两侧, 每个都伸出线缆, 蜿蜒升至香气缭绕的天花板. 尽管没有眼睛, 它依然感觉到自己的丝绸裹尸布的消失, 抽搐了一下.

"学到什么了吗?"

艾多隆耸了耸肩. "我们才刚刚开始."

卡里奥终于收刀入鞘. 他转身面对王座. "做出这种事, 流言会传遍星区里的每个宫廷兄弟会. 如果你厌倦了这场游戏, 至少从美学角度考虑——我们可以对他们所有人做这种事."

艾多隆饥渴地注视着提督. 科尼诺斯意识到, 这才正中他下怀: 领主指挥官不再为事业而战, 也不再为原体而战, 甚至不为自己而战. 他只为愉悦而战.

"死亡之主正在亚空间中火速赶来," 艾多隆说. "他被派来加入我们. 你知道这一点吗?"

卡里奥将蓝色的眼睛转向名义上的主人. "这改变不了什么."

艾多隆笑了. "这能改变一切." 他转向科尼诺斯. "而你也同意这一点, 不是吗?"

"永远如此."

"没错, 永远如此."

艾多隆坐回王座, 他的眼睛注视着卡里奥. "我需要一些东西来再次搅起我的血液. 也许你就是那个东西."

提督漠不关心地转身离去. "取你所需," 他声音低沉. "让我接的足够近. 我仅此一求."

--------

召集舰队是一段关键时期.

自普罗斯佩罗以后的常年征战的大部分时间里, 白疤都是分散的. Chondax是一次例外——整个军团一同行动的罕见例子. 随着战帅推进他的行军, 第五军团又变回了典型——分散开, 形成半自主的营, 用他们的速度和军舰来保持在毁灭前一步之遥.

而现在, 新的命令已经下达——船只正在撤回, 一队接一队, 在混乱的亚空间之海中杀出一条血路去跟Aerelion星系的指挥组汇合. 那些已经抵达的如今悬挂在Aerelion Ⅲ[^3]的高层轨道锚点上.

大型的虚空战总是很难有把握地实施. 在缺乏可靠的能在超星系尺度运作的侦测系统, 舰队指挥官必须通过亚空间尾迹、不确定的间谍活动、灵能读取或者盲目的运气来判断敌人的位置. 银河系战争并非是为了征服一片连续的领土区域; 他们是发生在无尽黑暗中上千个光点中的战争——堡垒世界随时可能在任何方向遭受攻击. "前线" 和 "突出" 的概念尽管在策略中被广泛运用, 在严格意义上却极不准确, 因为物质空间的领域只是不稳定地覆盖在主宰非物质界的暗流上. 在荷鲁斯向王座世界发起进军之前, 没有任何攻势, 甚至是乌兰诺, 值得被描述为一个独立的战线. 仅仅只有战帅的进军, 通过其纯粹的尺度和胆量, 为一串被蹂躏的世界带去必要的毁灭, 即使如此, 其中的间隙也远大于那些被包围和控制的空域.

尽管这样, 将所有军团的资产集中在一处也是一种冒险, 尤其是敌人数量是白疤的几倍之多时. 可汗在多年征战中精心地避免了大型的决战, 很清楚那会是他的终结. 只有当收网时, 定点打击变得不那么有效时, 策略才会发生变化.

这个过程从头到尾都极其危险. 导航信息可能被拦截, 加密信息可能被破译, 物理通信可能被切断. 在Aerelion多停留几天将会更安全, 但召集被拆散的军团战舰需要远比那更长的时间, 在这期间他们的位置极易暴露.

一系列误导性的信息在真实的通讯尝试中被触发, 非巧高里斯裔阅读科尔沁语抑扬变化的困难性使得这更容易实施. 虚假的召集被植入星语记录之中, 错误的名字和真正的命令混杂. 自杀小队被送往遥远的位置去响应虚假的汇合, 每条轨迹都被精心打造成真的一样.

现在, 已然万事俱备. 斡鲁朵正在撤回到一起, 准备着一次行动, 它要么能践行他们的誓言, 要么在尝试中自我毁灭.

每艘能运作的护卫舰都被安置在Aerelion重力井的半径内, 而一个永恒变化着的侦察舰队组成的球面在星系外围巡逻. 除了一条路供拥有必要密令的船只进出, 其它所有通向曼德维尔点的道路都层层设伏.

从剑刃风暴号指挥塔顶端的一个私人观察室里, 这次行动的策划者注视着他的舰队逐渐汇集. 他看着Qo-Fian光滑的曲线划过天堂之矛号巨大的阴影, 一段距离外是Tchin-Zar, 仅仅两个小时前才冲破帷幕. 每艘战舰都受到严重损伤. 那些刚从卡列姆通过亚空间跳跃过来的情况最差, 被虚空脚手架的厚重壳体包围, 蜂拥而至的军团维修团队和机械教先知正在劳作.

可汗的房间里没有灯光. 两只蜡烛已经烧尽, 都散发出巧高里斯油的香气——一只是iryal, 为即将奔赴战场的人涂抹的膏油, 另一只是gagaan, 用来敷在死者前额上. 两支蜡烛中间摆着两瓣秦夏的龙盔, 里面还沾染着他的血迹.

当头盔被带到原体面前时, 他不发一语. 他坐在剑刃风暴号剑桥的指挥座上, 膝上放着碎片, 他黑色的双眼注视着那块金属, 好像只要看穿它们, 就能逆转其主人的命运.

没人敢用命令打扰他, 旗舰的船员们保持静止, 屏住呼吸, 等待.

最终, 原体从破碎的头盔移开严峻的脸庞, 下达拖延已久的命令.

"够了. 下令集结."

所以他们前往Aerelion. 猎群之主则回到他的私人房间, 无人打破他冥想空间的神圣性.

这也是他跟父亲最后一次单独相处的地方. 那时, 他们两人都站在宏伟的水晶港口前, 注视着夜晚的泰拉的曲线在他们脚下缓慢滚动. 他们在分开之前只交换了几句话, 因为言语在他俩之间很难传达. 他们小心避免着导致分歧的话题——帝国真理——因为两人都不想以恶毒的言辞结束掉这场会面.

所以可汗对他的基因之父的最后回忆——比乌兰诺上的宏伟阅军更深刻, 比首次在巧高里斯草原上的光辉降临更长久——属于一种极人性化的尴尬.

他试图描绘剑刃风暴号的宏伟, 强调他的工匠们用其所得造出了怎样高级的军舰. "没有比它更快的了," 他曾说, "也没有比这更适合你. 我们为其倾注了心力, 让它至臻完美."

他的父亲明白这一点. 他欣赏这些改变中的创造力. 他比任何人都理解他的帝国战舰核心的远古科技, 因为他的才能远超这种古老的模板, 就如同它远超所有拓展这银河帝国边疆的重要模板一样.

然而, 他并没有称赞他儿子的手艺, 因为那从来都不是他的方式. 他骄傲的脸庞难以看清, 如此不可言喻而又严峻, 从来没有停止过考虑装甲玻璃之外的那些星辰.

"而这," 帝皇说道, "真是白驹过隙."

那究竟意喻为何? 询问并无意义, 因为人类之主从不解释. 当时, 可汗把这句评论当作是对剑刃风暴号速度的称赞, 但之后他就无法维持这种错觉了. 他父亲的所有举止中都透露着不耐烦——一种从即成之事中抽身, 去着手未完之事的渴望. 帝皇谈论的是别的事情, 是即将发生在他从泰拉过去的废墟中建立起来的事物上的事情, 是未曾发生的事情.

如今, 当战火吞噬一切时, 可汗越来越频繁地回想起那个时刻. 在某些夜晚这曾给予他希望, 因为帝皇有可能已经预见到了这场大分裂, 而这以某种方式参与了他的计划——那未必是全然不可能的, 因为他的智慧从始至终都不可触及, 即使是那些徒劳对抗他的崛起的人也不得不承认.

但他无法长久地维持这种希望. 随着每次战败, 每次传来有一个世界被蹂躏的星语讯息, 伟大设计已经偏离正轨的事实变得逐渐清晰, 而且荷鲁斯的行为完全出自自身的意愿. 经过数个世纪的谋划, 帝皇的愿景被证明是会出错的, 毫无防备且易于毁灭.

你的意图是什么? 可汗自问, 看着他的巨型战舰的阴影正在整装待发. 你从来都不傻. 你明白把战争托付给儿子们的风险. 一定另有蹊跷.

也许马格努斯知道. 也许那些帝皇从谏如流的人——多恩, 基里曼, 福格瑞姆——也都清楚. 可汗从未与帝皇亲近. 他和父亲在所有方面都全然不同, 遵循着不同的信条, 他们固有的相似性就和游牧民跟定居者的相似性一样少. 如果帝皇在大捷后的决定真的有某种理由, 白疤也不会被告知. 他们会一如既往地被松开缰绳, 将战争带去帝国的遥远边疆, 被遗忘, 直到被再度需要, 被恐惧, 被漠视, 就如同鲁斯的狂战士一样致命, 但更加难以预测.

所以我为了一个自己从未爱过的父亲, 去对抗一个我深爱的兄弟. 我保卫一个对我弃之如敝履的帝国, 敌人却始终对我敞开大门.

然而誓言已然立下. 约定无法被打破.

目睹莫塔里安的堕落就已足够, 普罗斯佩罗废墟上的景象也是一样. 荷鲁斯不过把一个暴君换成了别的暴君, 终将会把他吞噬. 如果装作亚空间从未存在是一个错误, 那么听信那些栖居其中的东西就是更大的错误.

界限已经划清. 剩下的只有让双方接受考验而已.

察合台从观察窗离开, 走回点着蜡烛的房间. 在秦夏的祭坛另一头的门沿下, 浮现出朱巴的轮廓. 他一动不动, 等待着命令, 在那之前, 他如磐石般静静站立.

"过来," 可汗下令道, 他经过祭坛并走下狭窄的楼梯. 朱巴跟在他身旁, 他们一起走入观察层之下的另一个房间. 在这里, 粗糙的砂石墙上挂着书法字帖. 火焰在成排的圆形坑洞中燃烧, 就像他们在过去的塔斯卡王国所做的一样. 远处墙壁上军团的闪电标记镶嵌着黄金, 金属在火光映照下闪闪发光. 皮革悬挂在木架上, 被打磨得干干净净, 像肌腱一样拉紧.

"你可曾目睹他的陨落?" 可汗问道, 伸手去取撑在高脚杯里的halaak——一种发酵乳制品, 只有巧高里斯人的构造可以毫无危害地吸收.

"没有, 可汗. 我们当时各自为战."

"他是被术士带回来的."

"是的."

可汗长饮一口, 体会着辛辣的口感. "他们告诉我卡列姆星门设伏了."

"舰队占卜师在我们接近时就已侦测到他们." 朱巴僵硬地站在他的主人面前, 双手放在身侧. 他们看起来如此相似, 这两人——鹰钩鼻, 油亮的黑色长发, 泥土色的皮肤. "我们当时并不能使用传送门."

"所以你取消了攻击."

"敌人数量太多. 如果星门是完整的, 那么——"

"你就会继续推进, 希望扭转局势. 但仍然会输," 可汗已经研读过所有战场报告, 揣度过每一个分队采用的每一个策略. "如你所言——兵力太过悬殊. 你及时撤回是正确的, 因为他们越来越擅长预测我们的行动了."

他盯着高脚杯的深处. 灰暗的液体回以注视.

"可汗, 您生气了吗?"

"生气?"

"这又是一次战败. 怯薛之主他……" 朱巴拖长了尾音.

可汗感到一阵钻心之痛, 停顿了一下才作回答, "秦夏走前带上了一千条灵魂. 他发挥了远超自身的价值. 我们只能期望这么多, 不是吗?" 他直直看向朱巴. "我们可以挤在一起, 期望不会遇上大量敌人, 也许战争会跟我们擦身而过. 又或者我们在敌人进军时袭击他们, 寄希望于命运护佑我们的灵魂." 他的嘴唇贴在一起, 几乎就要微笑, 尽管无法完全掩饰他的悲伤. "东风难料, 西风更难测. 我们的运气也会摇曳不定."

他走向两个以阿尔塔克战争将领的方式安置得凳子——立于石地板上, 纵横交错的木条用皮革捆绑起来. 每个都远大于过去凡人将领的王座, 是为了军团阿斯塔特的超人体格设计的. 可汗指了指其中一个, 接着坐在另一个上面. 他修长的四肢覆盖在猩红长袍下, 在皮革上轻柔地舒展开.

"我需要一个新的怯薛之主." 可汗说.

"纳马亥是个好人选."

"我还没跟他谈过. 我想跟你谈."

朱巴看起来更不自在了. "可汗, 您过誉了."

"过誉?"

"我受之有愧." 朱巴抬头面对他. "怯薛之主是您的右手. 他是您的剑. 他必须比所有人都更了解您. 我不曾在Chondax, 也不在普罗斯佩罗. 宣称此等荣誉者另有他人."

"哈西克走了. 斤穆兰也走了. 名单比你想象中要短."

"那么塔克先知呢?"

"他怎么了?"

"兄弟会里有很多人对他报以希冀."

"我的战士们期望着很多事情. 我并不一定要满足他们." 可汗又酌饮一口. "也速该告诉我, 昔班曾是个诗人. 现在他不再写作, 也不再吟唱, 更不会开怀大笑." 他来回摇晃着酒杯, 注视着边沿的光影变幻. "我看重斡鲁朵的不仅仅是战斗力, 朱巴. 我手下有些人战斗时眼中有草原的灼灼烈日. 也有人战斗时会倒映敌人的黑暗, 因为那深入了他们的血液. 两者都会奉我命令杀敌, 但是我在没有艺术感的杀戮中得不到、或者说从未得到乐趣. 你明白我在说什么吗?"

"那些称他为重生者的人不会满意的."

"而这困扰着你."

"完全不会. 如你一向所知."

"就让他们闲言碎语吧." 可汗放下高脚杯. "所以我们说定了? 你不会越权拒绝我. 我赐予你这个荣誉而你将接受, 尽管不情不愿, 你还是会像个被鞭打的幼童一般移步到我身旁."

朱巴笑了. "您拒绝了我的谏言, 还有什么可说的? 我的剑是您的了, 可汗, 并且永远如此. 但请赐我一个方便——我不会顶着这个头衔. 秦夏是您所知的唯一的怯薛之主. 我不会活在他的阴影里."

可汗偏了偏头. "那就如此吧. 你是个猎人, 野兽杀手. 因此我命你为阿内岑, 狩猎大师. 这在你听来如何?"

朱巴起身, 鞠了一躬. "可汗, 这再适合不过了."

可汗也起身, 抽出弯刀. 他将其置于面前, 让弯曲的阴影落在朱巴被火光照亮的脸庞之上. "我赐你名讳. 不再是仲夏惊雷, 而是我的猎手. 我的游骑兵, 制胜利器. 你将为猎群带来荣耀, 即使是在黑暗降临之时."

"必当如此."

可汗把刀锋放在朱巴的脸颊上, 完美平衡, 将其抵在突出的伤疤边缘. "休要抱存幻想, 前路必将黑暗." 接着他将刀抽回, 把钢铁在火光上一掠, 接着收入刀鞘. "我们快没有余地了, 阿内岑."

"一切必须改变."

"没错, 必须如此. 风暴卷席着我们, 再也不能打那些游击了. 我将斡鲁朵聚集到一起, 甚至是那些打破阿尔塔克律法之人. 我们将共同面对."

"那么您还能告诉我什么?" 朱巴问, "您的目标是?"

"还不能告诉你. 我正在等待来自顾问团的讯息," 可汗说, 一丝苦笑浮现在他遍布疤痕的脸上. "我感觉到他了, 他很近. 其实, 正是为了他, 我才送我的儿子们去冒险. 如果他带来了我们期望的讯息, 那么也许会有一条去到我父亲身边的路, 直达泰拉的城墙."

"如果没有呢?"

"如果没有, 那我们就无法离开虚空," 可汗悲凉地说, "我们会死在这里, 但至少我们能让自己的牺牲广为传唱." 他拿起高脚杯喝干了最后一滴酒. "但整个银河不久就会知道," 他接着说, "以某种形式, 那种反抗依然会在谎言筑城的畸形之屋中挥之不去."

[^1]: Palatine Blade, 之前译为帕拉庭之刃, 这里做一下变动

[^2]: 艾多隆其实正暗爽

[^3]: 一个靛青色气团和肆虐的闪电风暴组成的庞然大物

[^4]: 跟血天使的拉多隆, 帝拳的西吉斯蒙德, 暗黑天使的考斯韦恩齐名
