---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/通天之路/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/通天之路/src/chapter14'
---

# chapter-13

在去见维尔前, 也速该把艾维达带到一边.

"你是不是很痛苦, 兄弟?" 风暴先知问他, 布满刺青的脸上流露出明显的关心.

艾维达本应微笑. 他一直很痛苦. 皮肤之下, 血肉变异从未停止, 虽然训练与广阔的虚空有所帮助. 每隔一段时间, 他耳边的嘶鸣声会减弱, 血液中可怕的热量也会消退, 但这只是暂时的. 使用他的能力会唤回那些痛苦, 而使用他的能力正是第五军团留下他的原因. 每一次他们请他使用能力, 他的痛苦都会加剧.

如果这就是驱使他的军团涉足他们不应涉足之处的原因, 如果这就是将野狼带到普罗斯佩罗的理由, 那么也许他开始能理解了. 马格努斯一直是个溺爱的父亲, 他本就不无法承受这样的折磨.

因为此种罪孽遭受屠戮, 屠杀他们所有人, 是一项严酷的审判, 但毕竟整个宇宙都是严酷的, 而千子自建立以来便与毁灭结缘.

"和平常一样." 他回答.

"我们不是必须这样做."

"如果不重要的话你就不会请我来了. 他是谁?"

也速该做了一个我希望我知道的表情.

"我们的赫拉威尔之行不算成功. 我们救回的这个男人是与我们所寻之人之间的唯一链接. 他认识那个人, 但他不知道他在哪里. 不过他们在一起工作多年. 可能有什么方法."

随着风暴先知的话语, 艾维达的心沉了下去. 是的, 那有可能成功, 但需要付出代价. 在他的技艺中, 从旧日的模糊影像中预知潜在的未来是最困难的一项, 需要将自己没入伟大之洋堕落漩涡的深处.

"你和他交谈过吗?" 他问.

也速该做出一个沮丧的表情. "我尽了我的全力. 就我所知, 他说的都是实话. 他很骄傲, 和其他导航者一样."

他们名声如此, 但艾维达和导航者接触不多. 千子舰队舰船的短途旅行一般由他们自己的巫师导航, 导致派驻的导航者代表和舰船指挥官之间存在罅隙. 在其他军团中导航员及军团战士的天赋不会那么重叠与交叉, 这是导致双方如此敌对的缘由.

"这会需要付出代价," 艾维达提醒道, "你相信拉瓦利昂的直觉? 她还没有说服太多人."

也速该摊开手掌做了个模棱两可的姿势. "我们还能怎样? 我们的选择太少了. 如果不是在当前的形势下, 我也不会去追逐在一个凡人女人的过去中出现的名字. 但是死亡环绕着我们, 如同狼群环绕着营火." 他抬头看向艾维达, 他金色的眼睛 – 仍然那么奇特 – 闪着柔和的光芒. "我们已经试过其他所有的方法. 而且是的, 我相信她. 我从见到她第一面时便相信她."

艾维达点头, 暗暗下了决心. 也速该喜欢完全相信那些他给予过指引的人, 但他并不是一个傻瓜. "很好, 但我不保证能够成功."

也速该高兴地拍拍他的手臂, "我们何时能保证过? 来吧, 他在等着."

他们经过剑刃风暴号舰桥上方的前厅, 穿过走廊来到一间封闭的审讯室. 仆人们快速经过他们身边, 匆匆鞠躬行礼后迅速奔去完成被指派的任务. 整个旗舰嗡嗡作响. 长期分散的各兄弟会的可汗们已经返回旗舰, 现在正在各层甲板上高视阔步, 带来大多战败、少数胜利的消息, 与战友叙旧, 试探口风, 提前为原体召集的库鲁泰大会踩点. 其他情况下, 一些人可能会盯着他们中间那个猩红色装甲的主人, 但现在没人如此 – 所有人的精力都集中在即将作出的选择上.

"他们说是你把夏带回来的." 在他们穿过甲板时也速该说道.

"他的遗体."

"那不会被遗忘." 也速该感激地说. "大汗也不会遗忘. 如果你改变想法, 希望换上军团的颜色, 军团会非常高兴地接纳你."

艾维达暗自皱眉. 他在很久之前就已经下了决定, 现在已经无法回头. 他身体的一部分已经融入他的装甲内层, 逐渐挤进陶瓷部件的机械结构中. 他已经无法逃离它的怀抱, 否则他将只余枯骨.

"有一天, 也许吧," 他只能这样说, "不是现在."

他们来到了审讯室厚重的铁门外, 门外两侧各有一名军团战士把守. 大部分监狱都是空的. 生擒敌人已经变得越来越难, 越来越无用, 而且很难制止获胜的可汗们屠杀每一名他们遇到的敌人, 以报复对方此前的暴行.

维尔被安置在一个更加明亮、干燥、不那么不舒服的监狱里. 他可以获得干净的水、规律的食物以及少许的隐私, 但没人假装他不是个被关押的犯人. 当两位智库 – 一位萨满, 一位巫师 - 走进狭小的空间, 这个男人站起身, 浮华地鞠了一躬.

"看, 又来了个碰运气的人." 维尔观察着, 上下打量着艾维达. "但你是个奇人 – 我听说你们一族全都被毁灭了."

"不是全部," 艾维达说, "显然."

艾维达坐在一张面对凡人的金属凳上, 也速该也同样坐下. 维尔还站着, 虽然他的视线与对面两人的基本平行. 他看上去有些不安, 就像一只长期困在笼子里的猫.

"那么, 我们要谈些什么?" 他问, 他的眼神在面前两人之间跳跃. "更多关于海森涡流[^origin-1]的事? 关于希斯尖啸的传说? 关于那些以泰拉为家、现在摇摇晃晃地沉眠在导航者家族长老的无眼大厅之中的古老导航者的故事?"

艾维达观察这个男人的一举一动. 一些动作是作秀 – 一名尊贵之人被违背意愿地关在这里而产生的愤怒. 一些是真正的紧张, 仿佛不相信囚禁他的人的善意.

"关于伟大之洋你没有什么能教我的." 艾维达说.

"哦, 没有?" 维尔轻蔑地说, "你们这些施术者, 你们这些咒术师. 你们就像孩童用双手捧起波浪. 你们只涉足至及膝深浅, 但那足以毁灭你们. 试试游到那些阳光照射不到的地方. 试试停留在利维坦狩猎的地方."

也速该什么都没说, 但艾维达可以感到身边他的存在 – 观察着, 评估着.

艾维达向前倾身, 维尔向后缩了缩.

"把你的手给我." 艾维达说.

这名导航者家族的成员把他骨瘦如柴的手伸进他长袍的口袋中, 像个婴儿一样耍起性子. "不要试图强迫我, 巫师. 我是一个 -"

+把你的手给我+艾维达命令.

在维尔反应过来前, 他已经服从命令, 手掌向上伸出了双手. 艾维达抓住他的右手, 分开他的手指. 他的手掌长满老茧, 因一生沉浸在书本和星图中而被染成灰色.

维尔至少足够聪明, 没有在智库的掌控中挣扎. 他以一种完全是憎恶的表情盯着艾维达. "我是导航者家族的一员, 在家族中有崇高的地位威望. 要知道我的权利受到古老契约与传统的保护, 神圣不可侵犯."

艾维达感到这些话语之下流动的惊恐. 毕竟在他的虚张声势背后, 只是又一个被抛入战争漩涡漂泊无依的恐惧的灵魂.

"不要害怕." 艾维达说, 希望能最大程度地安抚他, 以便预测未来的法术奏效. "这不会令你痛苦."

试探性地, 他向亚空间敞开他的精神. 它奔涌进他的身体, 速度过快, 如同汹涌的洪水淹没他, 随后被他再次压制住. 维尔的轮廓变得透明, 周围的舱室也同样. 只有也速该仍然坚定, 他自己的灵魂被地下世界之物半束缚住.

维尔的手开始颤抖, 但他没有移动. 艾维达探入的更深了一些, 他的心中开始浮现一些幽灵般的图像.

他看到幽暗大厅的幻象, 从地板到屋顶布满了皮革刺, 接着是一个包含浑天仪和星象仪的巨大穹顶, 接着是穿着暗色天鹅绒长袍的男人和女人在画廊里窃窃私语. 他看到婴儿们在一排排铁制摇篮中轻柔地摇晃, 每个都被头巾包裹住额头, 他们年轻的眼睛盯着挂在上方的星图, 银色在乌木的衬托下格外出挑, 深奥复杂令人眼花缭乱.

接着幻象忽然改变, 在偏远的世界 – 一些海洋星球, 轨道环由奥达曼金属组成, 漂浮的天文望远镜周围环绕着银色船首的战舰, 舰船有翼、有桨, 还有脉动的悬挂的球体. 在这些景象中掺杂着一闪而过的凡人世界的场景 – 一场在天鹅形状灯光映衬下的庆祝舞会, 挤满身着锦缎与鼬皮的优雅身影, 人们如同规则的球体般彼此交错[^origin-2]. 古老的文字在空气中流淌, 关于协议、关于效忠、关于同盟. 代理人在王庭官员与地方官员之间穿梭, 他们的目光闪烁, 传递着与联合或分裂的讯息.

+这是你的族人,+ 艾维达说. +带我去赫拉威尔.+

影像变幻花了一段时间. 维尔并没有抗拒, 但他也不知怎样配合. 终于, 这间舱室变成一个被焚毁的星球的地表, 轨道光矛的残留染红了天空, 尖塔的残骸不断向上空喷洒烟雾. 艾维达看着眼前的城市爆炸, 心想末世的景象都是如此的相似.

接着他们向后退去, 退回到第三军团还未到来之前, 回到那个喧闹混乱的巢都, 堆满了人类生命以及肮脏以及壮美. 艾维达看到官员穿行过玻璃地板, 他们的面孔隐藏在闪闪发光的义肢中. 他们中有文员、博学家、研究者, 所有人都包裹在阿彻琉斯家族厚重的皮毛和昂贵的丝绸中. 只有少数人额头上蒙着厚厚的头巾, 头巾镶着金边、装饰着宝石织成的网. 他们是导航者[^origin-3], 是在伟大之洋中拥有视野之人, 是受祝福的异形, 他们的起源可以追溯到帝皇出现之前的分裂动荡时期, 而现在其影响已经遍布世界的每一个角落.

他们中的一个来到前方 – 一个眼睛苍老的年轻人. 他的额头上也覆盖着头巾, 头巾上装饰着红棕色斑点、镶嵌着蓝宝石. 他身形修长, 有着黄褐色的皮肤[^origin-4]. 他在视线焦点飘然进出, 笑着, 交谈着. 他拿着一柄长长的乌木法杖, 杖尖是一块白色的石头.

+跟上.+艾维达已经不再直接命令维尔.

景象变幻, 他在维尔的记忆中穿行, 沿着记忆中的痕迹, 追寻着这个新出现的男人的温暖灵魂. 艾维达的精神掠过黑暗的走廊、飘过紧闭的房门. 他看到更多刻在大理石上的壮阔星图, 蚀刻着蜿蜒的花纹, 标记着许多世界的名字. 他看到平面图和仪器, 听到在争论中提高的声音. 奇怪的面孔在画面中进进出出 – 臃肿的、黑色眼睛的、古怪的、邪恶的.

隐约地, 他感到现实世界中有些骚动, 但他已经陷入太深, 无法在意. 这个黄褐色皮肤的男人转过身来微笑着, 露出洁白的牙齿. 另一张星图挂在墙上, 由金线绘制. 艾维达看着星图上蜘蛛形状的花纹, 以黑曜石为底, 由这个男人亲手刻制. 还有其他人在场, 穿着黑袍、带着遮蔽面孔的面具. 周围弥漫着香气 – 浓烈的麝香味 – 充斥着他的鼻孔.

这个男人在比划着, 但很难跟上他的动作. 痕迹正在变淡. 很快就会消失. 艾维达集中精力盯着那面墙, 盯着那金色的星图. 他看到文字被刻在抽象化的虚空之上, 这些精雕细琢的神秘符号如同烟雾一般具象出古老的图案.

+黑色琉璃,+ 他说, 认出了上面的字迹.

上面还有其他图案, 沿着一条亚空间航路的一串世界. 他看到许多金色的线条, 勾勒出一个穿行伟大之洋各层、直通一个年轻的黄色太阳的图案. 这图案中有什么很熟悉的东西, 这让他咬紧了牙.

接着那个男人转过身来, 直直地看向他. 他仍在微笑, 但神色冰冷.

+你不属于这里.+

艾维达猛然急速后退, 周围的景象翻滚着变成一片灰色的云雾. 这本来是不可能的 – 他在观察过去之事, 如同瞥见倒影之中的倒影, 被封存于时间之流中如同昆虫封存于琥珀中. . .

他在一阵眩晕之后感受到了地面 – 真实的地面 – 摇摇晃晃. 他听到痛苦的哭叫, 遥远而含糊. "放开我!"

他无法睁开双眼 – 它们像被焊死了一样. 血肉变异的痛苦猛击着他的太阳穴, 血液在他的胸腔里沸腾着.

+兄弟,+ 耳边传来了也速该的精神声音, 穿透困惑, 遮蔽混乱. 艾维达紧紧抓住那个声音, 如同溺水的人抓住漂浮的船只残骸. +你在伤害他.+

有什么人开始尖叫起来. 艾维达挣扎着返回水面, 挥开向他奔涌而来的幻象. 正当一切结束, 当他感到幻象消退、只余涟漪之时, 他看到一个阴影从下方深渊中向上紧盯着他 – 一个巨大的身影, 红色的鬃毛、独眼, 在亚空间魔法那支离破碎的墙壁中盲目的跌跌撞撞.

接着他出来了, 呼吸急促、满面通红, 视线不稳. 面前的凡人正双膝跪地, 在痛苦中哭嚎. 艾维达这才发现自己仍握着他的手, 但他的手套已经把它捏碎了. 大量鲜血从他着甲的手指间涌出.

他立刻放开手, 维尔瘫倒在地, 捧着他残破的手掌. 艾维达站起身, 他的头像被重锤击打一样, 他的呼吸依然急促. 也速该也站了起来, 关切地看着他.

"出什么事了?" 他问, 但艾维达并没有在听. 他后退靠到监狱墙壁上, 盯着周围的一切, 仿佛第一次见到它们一样.

"我以为我看到. . ." 他含糊不清地说.

也速该向他走近, 抓住他的双肩. "什么? 你看到了什么?"

艾维达用力地眨眼. 他咽下已经升到胃里的呕吐感. 他感到血肉变异平息了, 如同海水泡沫一样随着退潮归于平静.

他见到了那么多. 现实世界在他周围逐渐稳固下来, 将疼痛带回他的身体, 他的眼睛终于睁开, 但像被针刺一样疼.

"你看到了什么?" 也速该又问了一遍. 他感觉如果张开嘴, 嘴便会粉碎. 他盯着也速该带着伤疤的面孔, 有一瞬间仿佛是他的基因之父在凝视着他, 与那张饱经风霜的巧高里斯面孔重叠在一起.

"我知道了." 他咳嗦着, 尝到喉咙中的血味.

"你知道了什么? 告诉我."

即使这时, 他仍无法说出那个真相. 但毕竟还有另一个真相, 那个他被派去探寻的真相.

"我知道他在哪儿," 他说, 在星图图案消散前将它留存在记忆中. 他努力吞咽, 压下其他所有, 不让那些影响他的思路. "你想找的这个阿彻琉斯. 我知道他在哪里."

--------

坚忍号以其一贯的蛮横冲破帷幕, 在倾泻而出的银色火焰中切开物理宇宙. 暴力的余波在虚空中颤抖, 在肮脏的烟雾中泄漏出劈啪作响的亚空间物质. 巨大的战舰在轰鸣声中完全进入了物理宇宙, 一排接一排的重型炮火穿越深渊. 几秒后, 其他战舰也出现了, 如同掷入沸腾云层中的长矛一般刺入现实空间.

莫塔里安缓步走向舰桥指挥台的边缘. 在他前方, 教堂大小的观察窗降下了亚空间屏障, 露出前方的拥挤景象. 上百艘战舰已经集结, 每艘舰船苍白的船首都负有第十四军团的死亡之首标志. 当坚忍号行驶到她们中间, 舰船身份信息闪烁在每个沉思者的屏幕上 – 不屈意志号[^1], 收割者之镰号[^2], 莫里塔蒂斯之眼号[^3], 斯图亚特号[^4].

莫塔里安不需看向那些文字就知道谁回应了他的征召. 他通过船体辨认出他舰队中每一艘战舰, 并在前方虚空中继续搜寻. 视线前方被琐事遮蔽 - 小型巡逻船的机翼在巨兽的侧翼投下阴影, 补给船将补给从运输船送往前线战船, 闪着机械红光的维修船在巨大的引擎和推进器阵列周围盘旋.

"它在哪里?" 他问道.

在他下方, 在坚忍号指挥舰桥的深坑和通道中, 带着面具的奴工们不敢抬头. 驻守在王座周围的死亡寿衣们如往常一样一言不发, 只透过他们歪斜的装甲面具安静注视前方. 大片绿色的烟雾从锈蚀的青铜柱中向上喷涌, 铜柱矗立在拥挤的船员中间如同守卫一般. 空气始终潮湿、闷热, 弥散着遮蔽视线的厚重尘土.

"终焉号[^5]在哪儿?"

更多信息划过目镜, 辨识出新抵达舰船的身份 – 从其他军团抢夺的舰船、被强征的老式巴巴鲁斯舰船、原帝国标志被清除替换为死亡之首标志的帝国舰船. 舰队极为庞大, 整个军团的绝大部分舰船都聚集与此, 这些舰船此前正在执行一百个不同的分散任务. 即使在鸟卜仪显示不断增加的集合名单之时, 仍有更多的舰船从曼德维尔点出现, 蒸腾着进入现实空间加入这次大集结.

坚忍号上没有人胆敢回答原体的那个问题. 乌尔法[^6], 舰船船长, 下令再次扫描但没给出回应. 守望大师特朗[^7]从他的头盔向上望去, 摇了摇头. 导航者未从她与世隔绝的房间中发出任何消息, 并且关闭了通讯链接.

只有马歇尔. 格瑞姆斯. 卡尔加罗[^8], 军团的攻城大师[^9], 狂热的拉斯克[^10]的继任者, 站在原体身边不到三米远处, 穿着他那带血的精工盔甲, 含糊不清的低声回应.

"一连长泰丰可能没有收到召集令, 主人." 他说, 声音如同低吼.

莫塔里安尖刻地看了他一眼. "哦, 他收到了. 这是他真正违抗的第一个命令. 我该如何处置呢? 他是否已公开背弃他的选择?"

卡尔加罗垂眼, 小声说道, "不太可能."

莫塔里安迟钝蹒跚地走过指挥台, 寂静之镰[^11]的末端钢铁重击着阿达曼金属甲板. "那就召集那些屈尊听命之人. [^origin-5]"

所有通讯频道内, 船员立刻遵命. 一个接一个, 军团指挥官们幽灵般绿色的影像闪烁着出现, 围绕着原体围成一个半圆. 有些带着头盔, 有些露出他们布满战斗伤疤的脸. 所有人都阴郁、沉重、衰败.

"要知道, 我并非毫无缘由地将你们从各自的任务中召集过来." 莫塔里安告诉他们, 沿着发光的幽灵影像踱步. "战帅正在清扫前往泰拉的最后道路, 并下令消灭游荡在我们侧翼的第五军团. 他将这份荣耀授予我们. 我们已取得他们的坐标, 坐标现在已经传输到你们的舰船上."

这些石像般的面孔一动不动. 指挥官们全部是巴巴鲁斯人, 在帝皇降临之前便已麻木、习惯于战争. 在伊斯塔万星上他们已经将枪口对准自己的同胞, 之后又在乌尔加黑色的沙地中屠杀自己的军团战士战友. 他们不会质疑命令.

"可汗与他分崩离析的军团已经接受无可避免的命运, 并在奥瑞利安上集结兵力. 你们知道, 他始终回避正面交战, 但现在他们已经避无可避. 狩猎已经结束了. 我们将于一小时内驶入亚空间 – 让你们的舰船做好即刻启程的准备."

即使当他说话时, 莫塔里安仍不停检查着集结清单. 每时每刻, 他都半期待着另一个面孔出现在他眼前 – 他最出色的仆人, 那个最初曾经是最为忠诚、最为勤奋的仆人.

"还有其他舰船会加入我们的无敌舰队. 第三军团会加入我们, 如果他们能跟上的话. 我知道你们的感受, 我与你们一样感到厌恶. 咽下它. 这次同行不会持续太长 – 以第五军团的人数, 我们很快就能干净利落的解决他们. 在那之后, 我们会立于战帅身侧. 这是他向我保证的."

卡拉斯的缺席困扰着他, 如同一枚沉底的毒药破坏了一瓶美酒. 从未有任何解释, 只是突如其来的沉默, 回荡在虚空之中. 泰丰可能已经被杀了, 虽然那很难想象. 但他更难想象泰丰已经转投向其他主人. 那肯定不可能. 现在他们还能投向什么其他存在呢?

"记住你们的誓言. 你们中仍然与亚空间邪物勾结的, 停止. 允许使用一切磷化及生化武器 – 你们有充足的储备, 将它们物尽其用. 我希望给我的兄弟们上一课, 虽然我不指望他们能学到什么. 我们是血肉之躯. 我们流淌着人类之血. 这就永远足够了."

虽然, 在下方某处, 格鲁格仍然喷吐着恶臭的呼吸. 勒门塔的灵魂仍在舰船的舱底游荡, 在从巫师世界带来的宝物之间徘徊. 现在, 舰队中的每艘舰船都有着自己的秘密, 怪物及恶魔的足迹掩埋在雕刻的符号与文字之下. 很难察觉背后隐藏着什么 – 很难, 但并非不可能.

"我们已经超过两年没有所有舰队并肩作战了. 银河系已经忘记了巴巴鲁斯子嗣的能力. 是时候提醒他们了."

但是泰丰本可以使一切圆满. 他的回归本可以抹去最后一丝怀疑.

"现在, 去吧, 让你们的舰船做好准备." 莫塔里安低吼道, 压下心底的愤怒. 这就是结束了 – 高谈阔论不是、也从未是他的风格, 因为新的杀戮已足够诱人. "武装每一名士兵, 准备每一件武器. 我们在一小时内启程."

[^origin-1]: Heisen Vortices, 经评论区大佬指教, 应该是Three-dimensional vortices in the Heisenberg model的变体, 翻译的话是海森堡模型中的三维涡旋, 感兴趣的朋友们可以搜一下, 嗯. . . 貌似是关于量子力学的, 是我看不懂的东西了呢. . .

[^origin-2]: Moving around one another like Platonic spheres. Platonic-bodies一般指各面相等的多面体, 比如立方体、四面体、八面体, platonic sphere我就只想象成那种舞厅的灯球了XDDD

[^origin-3]: Oculi, 仍然不确定直接翻译成导航者对不对. . .

[^origin-4]: His skin olive. Olive可以是橄榄绿色也可以是黄褐色, 这里翻译成黄褐色了. 总感觉黄绿皮也太诡异了. . .

[^origin-5]: Then summon those who deigned to heed. 莫塔里安的自尊是真的脆弱. . .

[^1]: Indomitable Will

[^2]: Reaper's Scythe

[^3]: Moritatis Oculix

[^4]: Stalwart

[^5]: Terminus Est

[^6]: Ulfar

[^7]: Trangh

[^8]: Marshal Gremus Kalgaro

[^9]: Siegemaster

[^10]: Rask

[^11]: Silence
