---
prev:
  text: 'base'
  link: '/通天之路/base'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/通天之路/src/chapter02'
---

# 第一部分

## chapter-01

纵使是千年岁月的流逝, 也不能使它的魅力折损.

他的目光扫过剑锋, 欣赏着光线在金属上的反射. 此剑已然饱饮敌血, 异形与人类皆有, 然而它却丝毫未损, 不留痕迹, 如同刚离开锻火一般洁净. 两百年来他如同母亲对待孩子一般修复它、尊重它、将它收入环镶乌木的剑鞘中并对兵刃之魂轻声祝祷, 而其从未辜负他.

如今他又转动剑身, 注视着光芒[^1]在压制钢上流过. 平缓的曲线毫无瑕疵, 甚至没有一道刻痕来铭刻其服侍的岁月.

他将剑虚握, 使其靠着自身的重量在手中保持平衡. 他曾在一个岩石吟唱、天空尖啸的世界与灵族异形战斗过, 而他从此记住了那些战士的身姿. 他的军团正是以速度和精准为傲, 而那些生物却在这两者上更胜于他的兄弟们, 从此心有余恨. 因此他学习, 钻研, 打磨技艺, 训练笼中的每个小时都带来毫厘般的进步, 然而他知晓这永远都不够.

无论如何, 抗击异形的日子已然逝去. 战争已经改变, 而他奉令在过去所称亲族的身上一试剑锋. 一开始那很艰难; 如今则已成为他的第二天性. 剑刃依然劈砍至深, 而他自己也学会了在杀戮中找到苦涩的美感.

随着流明[^2]在金属层上轻微的停滞, 他的思维被打断了, 于是从研究中抬起头. 他不用检查识别符文[^3]便知通讯来自何处——唯有舰长胆敢在指定的的冥想时段联络.

"何事?" 他问道, 将剑滑入鞘中.

"请原谅, 大人," 领主号舰长哈尔肯的声音传来, "星语者检测到即将来临的亚空间波动[^4]. 请求您的命令."

在他说完之前, 拉瓦什·卡里奥, 第三军团帕拉庭之刃的提督, 已经拾起了他的头盔. 他的陶瓷面甲漆成紫色和蓝色, 镶嵌黄金条纹并装饰以白金, 但不至于如同他的兄弟们一般亵渎. 也许那个时刻终将到来, 但不是现在——在他达到自身迅捷和精准的极限之前.

"他预见到什么?" 卡里奥问, 动身前往冥想室.

"尚不知晓," 哈尔肯答道, "然而所有的可能性都指向——"

"战鹰," 卡里奥说, 大步跨入走廊的同时将头盔的空气密封调整就位, "很好. 那么重新开始吧."

--------

宝石碎片[^5]战斗群重新跃入实体空间, 在虚空中切开一道分子干涉形成的闪亮尾迹. 舰队集群的护卫舰如同掷出的长矛一般飞速领先, 随着离子引擎全功率运转而扭曲. 战线核心紧随其后滑入物质领域, 虚空盾滑过排列着重型武器的侧翼.

小型舰队中的每一艘船都处于某种转化之中: 有的军舰看起来就像在大远征初期就报废了; 其它的则根本无法识别. 其中影响最甚者, 舷缘装饰着盘绕的黄金滴水兽, 排气口雕刻着塑造成无定形体的白金细丝, 犁状船首的嵌板上则分散着各种淫秽酷刑的雕像. 指挥塔的变化最为显著, 水晶桥跨过塔尖, 神秘的能量在通信旗上扭曲蛇行.

在指挥巡洋舰——一个名为掠夺者的复仇者级的老兵——的舰桥上, 军团执政官及管弦乐者阿泽尔·科尼诺斯调整了一下指挥座上的姿势, 研究着正在涌入的定位符文. 在他周围, 舰桥空间中的嘈杂声变成了雾一般的沉闷低语. 他的听觉器官被溶化、融合并扭曲在一起, 从他的脖子鼓起并在上背部膨胀开来, 能够欣赏远比以往范围更大的声音——但是代价则是对通常频率感知的贫瘠.

"确认," 科尼诺斯说. 他的声音如同镶嵌着金属, 被自从伊斯塔万三就刺穿他喉咙的盘绕管线所过滤.

"收获颇丰," 他的旗手加利安·埃拉托回复道, 站在离王座几步之外, 专心注视着青铜镶边的数据屏幕.

即使在一个曾经美丽的军团中, 埃拉托依旧很俊美. 他高且修长, 有着金色的皮肤和骨白色的头发. 自从Halliadh Togaht大清洗以来他就开始用黑色的苦痛之线把图案缝进暴露的血肉. 缝合线在他的脸颊与额头纵横交错, 时常因为阵痛的灼烧而发出暗淡的红色.

舰桥上的每一个灵魂, 无论是属于军团还是效忠于此的数百奴工和仆人的一员, 都得到了升华. 皮肤折叠并撕裂, 拉紧或向后别住, 搽着脂粉, 粗糙不平, 修饰干净并镶嵌着血洗的珠宝. 主引擎低沉的嗡嗡声被来自下层甲板的仪式性尖叫所打断, 标志着舰船开始从最高天[^6]上升.

埃拉托往舰桥前部丢了一个全息阵列, 并用受缚的星梦者[^7]冒出的航路讯息[^8]来校对它.

"来自领主号的讯息," 他汇报到, "他们有了目标并且正在逼近. 我警告他们停下, 但他们仍在移动."

"当然了," 科尼诺斯低语道, "还有别的吗?"

埃拉托的嘴唇抽动了一下, 嘴角被缝合线钩破, "三个临近的编队, 在朝梅诺斯号[^9]护卫舰快速移动."

科尼诺斯向后仰去, 第三军团的前线已经毫无道理地变得广阔, 以一个巨大的弧度横跨从Taras到Morox的银道面. 补给变得不稳定, 还有亚空间造成的损失, 以及来自忠诚军团残党的反击, 他们留了下来, 争夺着帝国正在萎缩的领土. 运载船的护卫舰遭到反复袭击, 舰船不是被劫掠就是被摧毁, 对王座世界发起的无情碾压被减缓, 战斗单位从最前沿被支开.

可能有任何数量的袭击者. 可能是他们在伊斯塔万所击碎的军团的残渣. 可能是帝国军队的部队, 数量如此巨大, 以至于经过四年多的残酷剔除后仍有数万亿人得以存活. 可能是异形, 虽然那些败类中只有极少数一息尚存.

"那么, 是他了."

"是的," 埃拉托同意道.

察合台. 无数个岁月以来白疤都是一个得费点劲才能回想起来的无关紧要的事物[^10]. 然而, 如今, 奥特拉玛的军队被毁灭风暴所造成的银河裂隙牵制, 多恩的禁卫队被他们主人的防御工事束缚, 只有不被注意的第五军团依然留存着有效的数量来扰乱战帅的主要攻势.

"你分析过这次袭击了?" 科尼诺斯问.

埃拉托点头, "是的, 但是——"

"护卫舰并不是目标."

埃拉托同意地偏了偏头, 科尼诺斯发现自己被那金色肉体上缝有的图案分散了注意力. 科尼诺斯目睹过埃拉托仅仅用音波就把敌人撕成碎片, 非凡的、经过打磨的声音的漩涡中充斥着死亡, 那无疑是一个绝景.

"他们会先打击这里," 埃拉托说, 他柔和的目光锁定在全息影像上, "他们会袭击护卫舰, 但那是为了把我们引出去. 他们正把舰队汇集到一个他们真正意图伤害我们的地方."

"那会是哪里?"

埃拉托笑了. "有上百个目标, 管弦乐者. 您想让我从中随机挑一个吗?"

"那会明显起来的. 战鹰的小花招已经快过时了. 示意领主号, 我们会送三艘驱逐舰到他们的位置. 如果他们想要保全梅诺斯号护卫舰, 那是他们的选择, 但在看清敌人真正的头领之前我不会再派遣更多军力了."

埃拉托躬身, "然后我们通知... 他?"

科尼诺斯从王座上起身, 感受着植入他胸腔每一根肋骨下生有倒钩的钉子的拉拽.

"现在就通知," 他说, "让割魂者久等绝对不是一个好主意."

--------

这艘船名为骄傲之心, 而它曾经名副其实. 它的指挥官从未放弃其宣称的名誉, 即便在死后也是如此, 从此它的继续服役相比以前便少了些障碍.

就像第三军团的其它战舰一样, 这艘船被深深地改变了, 如今浸在如同溢出的油一般的颜色中. 它的船体十分膨大——Dictatus级的骨架, 镶嵌的武器, 被古老动力熔炉的深渊所驱动. 镶着金边的船侧依然留存着上百场战斗留下的疤痕: Jhoviana, Apt var Aption, the Dalinite Nebula, Laeran, 谋杀星, 伊斯塔万三, 伊斯塔万五. 曾几何时, 那些老旧的离子烧灼的痕迹和圆形的撞坑会在精金的预备平台上被一整群的虚空无人机清洗擦去; 现在它们被留在原处, 精挑细选, 被一群群签订契约的艺术奴工[^11]制作成装饰——一个巨大的金属挂毯记录了多年的征战.

在骄傲之心外壳的更深处, 全新的声音在走廊里回响. 狂乱的叫喊不断地从舰船的巷道里传出, 经过运输井的过滤和引导, 上升到了显赫的高度, 每一声尖叫都被听觉处理器重新采样、修订, 直到墙壁因为层层叠叠的痛苦而颤抖不已. 内部镜面的仪表盘覆盖着斑驳的鲜血, 被留在原处转变成暗淡的血迹, 被漂浮的由纸、管线和珍珠组成的灯所照亮.

在过去, 骄傲之心与其它的帝国战舰别无二致. 它根据军团的家园世界的特征而采用了昼夜循环, 为太空城市的巨大空间带去光与暗的韵律. 如今灯光从不熄灭, 永昼的喧嚣从未断绝. 仆人们把眼皮缝了起来, 耳朵被切掉, 以免在永恒的光辉中发疯, 即使这样很多人依然崩溃了; 这些人被增强过的类似物所取代, 培养自胚胎, 能够承受噪音、华丽和恐惧.

大步走在那群畸形造物之中的是残存的帝皇亲选[^12]——曾经是军团中的最高洁者, 但他们飞得离太阳太近了. 他们在伊斯塔万三染血的战场清洗了犹豫不决的成员, 现在人数减少到只有最忠实者留了下来: 拥抱崭新道路的兄弟们, 纵情于此, 用他们曾一度对战争精准性的狂热来追求感官的愉悦.

他们所丧失的高贵, 都在苦痛的力量中得到了补偿. 赐福总是伴随着残缺, 他们曾避之不及的变化现在却使他们渴求更强的致命性. 他们的装甲变形、破裂、起泡, 里面的血肉和钢铁扭曲成了新的形态. 他们亵玩着自己神圣的基因构造, 十分情愿地服从于药剂师的刀刃下, 后者如今已经成为他们之中的最尊贵之人——他们是精通血肉艺术的祭司, 掌握着生与死, 抑或是介于两者之间的状态的力量.

对于冯·卡尔达, 那个骨干队伍中的一员兼首席领主指挥官的侍从武官来说, 这个晋升是福祸相依的. 他从骄傲之心下层舰桥的前厅大步走上弯曲的玻璃石阶梯. 他的手指依然因为医疗板而闪闪发光, 黏在他的战斗护手的内层. 他所穿戴的装甲有着象牙的光泽, 记录着他过去的职位, 而今却覆盖着紫漆. 他行走着, 出奇稚嫩的面容因为专注而皱起, 专注于一项任务—神圣的任务, 他已经安于沉浸在自己的事务之中.

然而, 当割魂者要求注意之时, 万不可忽视其召唤. 冯·卡尔达登上梯顶, 经过一个水晶庭院, 画像上的蛇和鹰用死寂的目光俯视着. 在他前方, 领主指挥官私室的门无声地滑开.

室内被变换的阴影笼罩着, 静脉蓝色[^13]的灯在反重力坐垫上无声地徘徊. 头顶的金属隔板弯曲并发出嘎吱声, 似乎陷入了强风——尽管经过过滤的空气没有发生一丝搅动. 骄傲之心如今不再只属于凡人的灵魂了, 亚空间居民的回声安静地蜿蜒爬行在在每个缝隙和竖井中.

割魂者, 就像所有人一样, 经受了一段漫长时间的变化. 他坐在一个已经和他的装甲层融为一体的流动青铜的王座上. 领主指挥官没有穿戴颈甲和头盔, 将他脖子上的一道长疤暴露出来, 以此作为力量的象征. 他被杀死过一次, 又被处决者——原体本人下令重铸, 军团中的很多人意识到这是辛劳工作带来的一个全新赠礼. 艾多隆是永生者中的第一人, 第一个展示生与死不过是更深邃存在的两面的人.

一开始他被称为 "崛起者"[^14]. 但那个称号已经开始不足以描述他了.

他在王座上用无神的眼睛向下注视着, 如同一位Chemosian贵族般姿态慵懒. 每一个神情, 每一个姿势都显示着主权, 贪得无厌的优越感, 不容得任何异议和纠纷. 对第三军团残存的等级制度来说, 那依然关系重大, 虽然也有以卢修斯领头的很多人以对等的野心对此表视轻蔑.

冯·卡尔达不清楚艾多隆为何被带了回来. 也许只是一位初诞之神无聊中的突发奇想. 无论原因为何, 领主指挥官并没有在福格瑞姆手下久留, 还将军团将近三分之一的军力纳入麾下, 暗示着除了自己他不再遵从任何人的命令. 这就是如今的现状——一整个银河迷惑的忠诚派, 被亚空间的嘈杂和不可能的远程通讯所蒙蔽. 他们在黑暗中战斗, 就像被狂风吹散的盲人一般奋力前往泰拉.

"科尼诺斯有联络," 艾多隆说, 阴沉低从高位上注视着冯·卡尔达. 他的声音很刺耳, 喉咙曾被斩断的地方依然紧绷着.

"他有什么发现?" 冯·卡尔达礼貌地躬身问道.

"梅诺斯号护卫舰已经吸引了亚空间迹象[^15]. 它将受到攻击."

"他要求舰队支援?"

"不," 艾多隆的虹膜已经被色彩斑斓的宝石代替, 它们现在随着战术家的激情而闪烁着. "他了解情况了. 他嗅到了野蛮的臭味."

他说话时, 一个银质的圣洗池[^16]从地面向上滑动. 冯·卡尔达向后退去, 以便让这个五米宽的由骨头和格子镶嵌的柱体升到完全的高度. 水的表面开始波动, 微弱的嘶嘶声在王座室的四处回响着.

"我们太久没有得到一个直取他咽喉的机会了," 艾多隆拖长腔调说到, 看着水面开始下跌.

这个圣洗池是最近添加到他军火库的一样神秘仪器. 星语者和附魔的灵能者浸没在这个机器里, 遮住了水里的视野. 现在它只反映着泡在其中的灵魂的梦境, 当水沸腾时便吐出他们绝望的梦魇.

"这玩意不值得信任, 大人," 冯·卡尔达警告道.

"是的. 但又有什么值得呢?"

水从边缘溢出, 随着水流顺着骨骼倾斜而下而冒着泡. 反射的光线向上倾注到室内的高度, 如同沼气一样舞动着. 嘶嘶声不断变大, 伴随着垂死窒息的回响.

很快地, 画面浮现了出来. 冯·卡尔达目睹了他们焚烧过的世界那幽灵似的星球, 以及被他们碾成粉末的军队. 一些印记短暂地成为了关注的焦点——铸造世界Ghorentes的蜘蛛标志, Praster骑士家族的v型标志, 以及无数帝国军队的画面, 如今业已毁灭. 接着城市飘入视野, 行星防卫系统[^17], 深空[^18]装置, 舰队船坞——都已化作尘土, 被战帅与其兄弟们冷酷的进军碾做尘埃.

"告诉我, 你看见这个有何感想?" 艾多隆问. 他干枯、刺耳的声音听起来与机器相差无几.

"只有骄傲," 冯·卡尔达说道, "在一切结束前还有更多可以焚灭."

艾多隆乖戾地俯视着. "而泰拉将是那个熔炉. 法比乌斯已经为它草拟了实验. 我看过了."

冯·卡尔达没有询问艾多隆是怎样做到的, 抑或军团药剂将军[^19]的计划是什么. 目前, 法比乌斯属于遥远、沉寂, 被亚空间怒火环绕的的原体. 相反, 冯·卡尔达专注于圣洗池的画面, 他有自己的计划, 艾多隆相信它尽管他并不. 这么多预言者的受缚的灵魂——它会告诉他们一些东西, 尽管称不上是真相.

"有一个无限的宇宙可以去蹂躏," 药剂师低语道, "而我们仍然要死抓着这个目标不放? 泰拉, 王座世界, 其它的都不重要了?"

圣洗池发出的光扫过艾多隆遍布疤痕的傲慢脸庞. "但这就是意义所在, 我的兄弟," 他开口道, "我们来自泰拉, 也归往泰拉." 艾多隆的脸颊抽动了一下, 暴露出法比乌斯煞费苦心地重新编织的一束肌腱. "况且, 我们正在变化. 欢愉将会很快奴役我们. 趁我们还记得怎么号令一个军团, 必须充分利用这一点."

圣洗池的画面增强了. 更多星球从亚空间中浮现, 其中很多被冰冷的银色烈焰所笼罩. 冯·卡尔达看见了他们最近为战帅征服的世界——Lermia, ErwaNha, Goball, Herevail, Mhoreb X. 星球追溯着虚空中散布的线, 串成一条环绕银河曲线的项链. 战争的主场如今在银河西部, 荷鲁斯长长的战线的尽头. 更多的力量奋力转向中部, 在战帅本人的带领下向前碾去.

"梅诺斯号护卫舰," 艾多隆说, 他眯起眼睛, "它在哪里补给?"

"Gheist狭缝[^20]. 物资, 部队, 食物供给. 狭缝并不安全, 以泰拉标准来说才攻下来两个月. 如果补给没及时到达——"

"那么也不会有什么重大的损失," 艾多隆说, "运输船会被攻击, 那会激起一些反应, 然后他们才会选择真正的目标. 但那是什么? 他们希望我们在哪里削弱自己?"

许多卫戍世界[^21]都在范围内, 一百个武装的要塞, 二十个暴露的战线, 每个都有独特的战略价值.

冯·卡尔达摸不出门道. 狭缝松懈的驻防可能受到攻击并得到周围区域微弱的增援. 可能是个象征性的举动——泄露敌人就快穷尽资源了.

"想想我们的敌人," 艾多隆说, "想想他的力量, 以及弱点."

"战鹰," 冯·卡尔达说.

"非他莫属. 他的位置?"

"分散开了. 总督[^22]记录了三个月来的十九次打击, 其中十三次被击退了. 计算下来他们的损失更大. 当然现在他正在为最后的突击聚集力量."

"那会对上四个军团, 而他连对付一个以上的人数都没有. 如果我是可汗, 就会想着怎么找出路了."

"但他不会逃跑."

"他不得不逃. 他想在终局之前看到泰拉, 就像我们一样." 艾多隆把手指并在一起. 冯·卡尔达可以看到那老练的思想依然活跃, 在法比乌斯的灵能改造后还保持着清晰. "不像你, 他知晓真相——一切都将在宫殿[^23]见分晓, 而他不会冒险在我们攻破城墙时还在漂泊不定. 他现在需要掉头, 从我们的铁钳中脱出. 通过他的眼睛去看虚空, 药剂师. 见他所见."

冯·卡尔达回到圣洗池前. 他看见亚空间的航道, 那植入溺死的导航者被窃取的思想中的道路. 他看见战帅军力的布局, 包围、切断并扼杀那些撤退的战线. 艾多隆的军队不是唯一试图截杀白疤的猎手——一千个进攻的凸角伸入虚空, 覆盖了整个动荡的宇宙. 他们都有着战斗命令——根除侧翼的威胁, 清出一条前往太阳系的道路并加速终局的到来.

"Kalium," 冯·卡尔达最后开口道, "他会尝试Kalium星门[^24]."

艾多隆抬起一边缝合的眉毛, "告诉我原因."

"梅诺斯号护卫舰还在被征服地区的深处. 损失它将会把前线扇区的军力吸引过来. 如果他成功地挑衅了他们, Garmartes扇区将会被削弱, 但他不会攻击那个已经荒废的区域, 它对他和我们都没有价值. 然而, 他也许会利用Garmates这个缺口强行开出一条银道面以下的道路. 如果他们集体行动就能拿下Kalium星系, 将还未受到亚空间风暴影响的星门纳入范围内. 如果他能在我们作出反应之前将这个子区域收入囊中, 就能找到回家的路."

艾多隆缓缓地点头. 圣洗池开始沸腾冒泡, 就像在庆祝一般. "很好. 然而这不过是虚无的希望, 因为星门不可能被攻下——它的根基已被佩图拉博攻破, 现在那里就像别的扇区一样被狂怒的风暴所占据.  " 艾多隆喘息地吸入长长的一口气, 他喉咙上的缝合随之收紧. "但是可汗对此一无所知. 他发起这次佯攻, 希望我们去梅诺斯号追捕他, 从而清出前往Kalium的道路."

领主指挥官从王座上起身, 歪斜着站立到完全的高度. 艾多隆的动作曾经很流畅, 如今却形同一个老人, 因为贯穿他残破身躯的维生毒素而一瘸一拐. 只有他的声音依旧致命——臃肿的听觉仿生器官和能够释放出撕碎血肉的音波风暴的膨胀的喉囊.

冯·卡尔达用一种着迷的厌恶仰视着他. 他多么想将他的主人置于刀下, 探进他复活后留下的疤痕并揭示创造了这个迷人怪物的秘密. 这将大大扩展他的视野, 尽管这并不可能发生. 也许有一天, 当战争结束而他有闲暇的时间来进行此事...... 但现在他只是祈求般地鞠躬.

"集结舰队并送话给科尼诺斯," 艾多隆下令, 从王座台的阶梯一瘸一拐地走下来到室内的地板. "送一点象征性的军力去援助领主号, 然后下令余下所有的部队在星门的感应阴影[^25]集合. 一旦我们的兄弟们加入, 我们就前往Kalium."

"如您所愿." 冯·卡尔达随着艾多隆走下擦亮的甬道, "还有, 恕我冒昧——原体?"

艾多隆给了冯·卡尔达一个干巴巴的微笑, "如果你能定位到我们挚爱的父亲, 那么尽全力知会他. 拦截可汗也许能缓解一下他的放纵, 虽然我持怀疑态度." 他继续跛行, 显然仍旧被他的转化带来的痛苦侵蚀着. "总有一天我们会不再受那些幼神[^26]意志的束缚. 而现在, 我们必须按我们所学习的去做——继续他们的战争, 假装我们还是自己命运的主人."

他镶金的靴子随着脚的拖动而刮擦着大理石.

"但宇宙在我们所有人身上开了一个多么黑暗的玩笑啊," 艾多隆刺耳地说, "而它又选择了一群怎样的傻瓜来讲述它."

--------

在运输舰[^27]特斯法里昂——第三军团深入虚空的梅诺斯号舰队的旗舰上, 舰长埃莉诺拉·库尔芭动身前往观察桥. 一个负重奴工[^28]跌跌撞撞地为她让道, 从金属护颚发出愚蠢的哼声. 她走到门前并重重地击打进入权控制面板. 这个电子设备发出两次咔嗒声, 接着活塞终于放松, 锈迹斑斑的金属门从两边打开.

费尔·阿罗巴, 她的副指挥官, 正在另外一端等待, 还有穿着深色长袍的导航者卡维利. 在他们身后, 特斯法里昂舰桥低而弯曲的天花板向下延伸到一排排的观察孔.

"先生们," 她用清晰的声音说道, "跟我来."

三人走下主平台. 一条压制金属的细线悬挂在爬满了契约舰桥船员的维修区上. 空间里散发着锈蚀、人的汗液以及机械润滑油的臭味. 在前方, 虚空通过视真者[^29]的铅衬凝视着他们.

库尔芭痛恨这个景象. 她大部分时间都住在主运输舰的外层船体[^30], 避免去向外注视那为她诅咒无限的虚空. 她从来都不想在虚空里航行, 但是大远征从迅速增长的帝国的每个世界榨取资源, 只要有任何程度的能力和理性的星球都被剥削得一干二净, 最终召唤还是找到了她身上, 内政部明确了她的命运所在.

更糟的是, 她发现自己很擅长此道. 领航一艘运输船是一项奇特的技能, 是尖端治理[^31]和战争掠夺的交叉. 她很坚韧, 有着健康的体脂覆盖, 并且永远愤怒——这些品质使她在这个帝国军队在群星中散播的辅助舰队获益良多.

当然, 旧部队和它的指挥结构已经不复存在了. 库尔芭的忠诚, 无论其价值几何, 都曾献给了长期效忠于Loeb的部门指挥的梅诺斯号联盟, 而其一度服从泰拉的Phoedes行省的权威, 两个标准年后却被归入由第三军团收割的贡品世界[^32]那不断增长的腹地.

她想, 经由他们, 她现在的忠诚已然属于战帅的最高权威, 但事实上命令的来源并没有什么变化. 她挣扎着生活, 食物罐头不断地引进, 船舰得到修缮并井然有序. 总有些危险, 但这是不可避免的. 她的主人们总是遥不可及, 她的目标也模糊不清. 她尽职尽责, 日子一天天流逝, 其它的那些思想则谋划着帝国梦想的伟大进程.

然而, 虚空仍然如此可憎. 没有什么能改变这一点.

"你提到了信号," 库尔芭开口, 从她带有油斑的上衣掏出数据板.

"不是我们的," 阿罗巴说, 挠着他一边的脸颊, "二手, 来自舰队之外."

"舰队里有谁?"

"领主号. 一艘军团舰船."

"识别过了吗?"

"没有. 信号还在不断传入."

他们到达了主观景台. 水晶穹顶在他们头上打开, 由金属网状连接并夹杂着古老的虚空尘垢. 库尔芭做了个深呼吸并抬头仰视.

她的半数舰队都肉眼可见, 以密集的队列悬浮在特斯法里昂之上. 具有角状侧边和厚重颚部的巨大运货船[^33]延伸到黑暗中, 它们的推进器发出暗橙色的光芒. 每艘船都长达50公里以上, 虽然几乎整个船体都被巨大的系列模块占据, 塞满了一排排的束缚容积单元. 没有人类员工曾步入那巨大洞穴一样的空间, 因为这些船的居住区域[^34]只是前船脊上小小的水疱, 也就是外层舰桥[^35]的所在之处. 余下的一切都寂静无声, 隔绝, 封锁, 焊死.

库尔芭看见Revo Satisa的底部在它们之上划过, 注视着鳞次栉比的装载模块以庄严的缓慢掠过, 那艘船后面是Loeb之女[^36], 再之后是冷如星辰[^37].

"我们还有多久能冲破帷幕[^38]?" 库尔芭问.

"三小时," 卡维利轻柔地回复.

库尔芭没有看他. 她也不喜欢导航者. 他们的第三只细长的眼睛, 羊皮纸色的皮肤以及慢吞吞的移动都使她发毛. 卡维利闻起来也很糟; 一向如此. 这臭味模糊而不可描述, 是一种信息素或者其它什么突变的痕迹.

"我们现在可以迁跃[^39]了." 她说.

"那么我们会失去三分之一的舰队," 卡维利歉意地微笑着说, "我没有其中九艘运货船的阀组[^40]."

库尔芭咳出一口唾沫, 让它向平台边缘飘去. 虚空眩晕[^41]拉扯着她的内脏. 星辰在水晶泡后面朝她闪烁着, 满怀恶意, 永恒不朽.

"他们有多近?" 她问, 接受了在真实空间停留更长时间. 舰队越早进入亚空间的混乱地狱, 他们就越早了解到他们其中有几个能完整地到达狭缝[^42].

阿罗巴查询了植入他毛发稀疏的手背的蛇头状时空占卜仪[^43]. "少于... 等等, 我受到了误导. 现在接收到东西了. 他们一定来早了."

这一刻库尔芭终于醒悟. 他们从来都没来早: 第三军团集结地很快但他们注重细节, 如果他们给出了一个空间标记, 就意味着要遵守它.

"派出所有侦察船[^44]," 她下令, 眯起了眼睛, 向外凝视着黑暗. "告诉他们如果发现任何拦截, 立刻开火."

她按下手掌内侧的警报珠, 感觉到了汗液.

阿罗巴不确定地看向她. "女士, 您难道..."

"什么也别说," 库尔芭看见舰队的护卫舰螺旋式飞向边缘时推进器的等离子喷口熊熊燃烧, 采取了火力阵型姿态. 舰桥的流明沉入了战斗的红色, 闪烁的标记出现在沉思者控制台[^45]上. "如果你现在想做点事情, 就反复检查军团通信, 并且希望它保持准确."

这些虚空中的巨兽们没有航向修正量. 仅仅校准它们的轨道就花费了数小时, 除非完成, 否则他们会一直朝一个矢量犁进着直到银河系的最后一颗超新星把自身燃尽. 他们的侦察舰队, 大概五十艘装配光矛[^46]的亚空间轻巡洋舰, 到达了防御层的边缘并就位.

卡维利吸了一口气并且闭上了自然的那双眼睛. 库尔芭转向他, "你感知到什么了?"

他给了她又一个可憎的微笑, 但眼睛依然闭着. "我只是个老头. 实际上, 我很幸运能跟你一起走这么远."

他正说着, 舰桥上每一个沉思者控制台都突然黑屏. 虚空导航的符文闪烁着跳出, 头顶的流明开始发出嘶嘶声.

"把它们接回去!" 库尔芭大吼, 咒骂着维修区喧哗嘈杂的船员们. 在他们挣扎着恢复指挥时, 等离子火焰静默的闪光从虚空中爆发.

控制台恢复了. 首先, 三行标准哥特语的文本滚过屏幕, 清楚到库尔芭在远处也能读出来.

--------

背誓者.

汝今将接受审判.

吾等即为惩罚.

--------

库尔芭知道每艘运输船的军官都在阅读同样的东西. "各就各位!" 她咆哮道, 转身背对实景大门[^47]并大步走下平台. "拉入阀组! 准备亚空间循环[^48]点火!"

最后一个命令就是胡扯——即使卡维利已经发起了他的预先研究, 键入亚空间驱动依然需要太长的时间——但她必须得说点什么. 在她漫长且多半可恨的生涯的头一回, 她完全不知所措了.

第一次物理冲击在库尔芭刚走下平台五米时袭来. 她听见外层舰桥前部护盾群某处重重的一击, 紧接着是金属被撕开的尖鸣.

控制台上的文字跳出, 被一个图像所替代: 一道风格化的闪电穿过一道水平的条纹.

"那是什么?" 库尔芭询问道, 走近最近的观景屏幕并用双手抓紧它.

更多冲击从上方到来, 圆顶的孔眼[^49]被银色的闪电撕裂. 阿罗巴优柔寡断地僵在原地, 但是卡维利开始轻声笑起来.

库尔芭把屏幕从外壳扯出来并转身面对导航者. 她把图像猛然推到他眼前, "那是什么? 你知道的, 不是吗?"

卡维利点了点头. "姐妹, 如果你研究过人类军团的标志, 你也会知道的. 但有什么关系呢? 占卜师那二十个幻象中的任何一个都远远足以对付我们了."

库尔芭扔下屏幕并抓起卡维利的袍子. 导航者衰老的身躯就像天鹅绒下的一袋骨头. "它是什么意思?" 她嘶声道.

"没有比它移动得更快的人造之物," 他低语道, 迷失在某种敬畏之中. "他们是那么卓越. 但让我告诉你关于他们的另一件事吧, 因为这也是你会知晓的最后一个."

他倾身靠近她, 呼吸散发着丁香香料的味道, 拂过她的脸庞.

"他们依然会放声大笑."

[^1]: lumen-glow

[^2]: lumen

[^3]: ident-rune

[^4]: warp-wakes

[^5]: jewel shard

[^6]: empyrean

[^7]: star-dreamers

[^8]: astropathic screed

[^9]: Memnos

[^10]: something to be reminded about in-between greater endeavours

[^11]: artisan-slaves

[^12]: emperor's own

[^13]: vein-blue

[^14]: the Risen

[^15]: warp-wakes

[^16]: dream-vont

[^17]: planetary systems

[^18]: deep-void

[^19]: apothecary-general

[^20]: Narrows

[^21]: garrison world

[^22]: strategos

[^23]: Palace

[^24]: Gate

[^25]: sensor-shadow

[^26]: child-gods

[^27]: bulk carrier

[^28]: lifter-servitor

[^29]: real-viewers

[^30]: cortex-hull

[^31]: spire administration

[^32]: tribute worlds

[^33]: hauler

[^34]: populated section

[^35]: cortex-bridges

[^36]: Daughter of Loeb

[^37]: Cold as Stars

[^38]: veil

[^39]: jump

[^40]: manifolds

[^41]: void-nausea

[^42]: Narrows

[^43]: chrono-augur

[^44]: pickets

[^45]: cogitator consoles

[^46]: lance-bearing

[^47]: real-view portals

[^48]: warp-circle

[^49]: oculus
