---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/通天之路/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/通天之路/src/chapter17'
---

# chapter-16

前往卡图勒斯裂谷[^1]的旅程并不遥远 – 只需三个亚空间阶段, 尽管宇宙依旧向他们送来强烈的逆流, 但他们依然完成了这段旅途. 有两艘舰船走失了, 其中一艘是装载有三十多名军团战士的资深驱逐舰, 此外还有许多导航者在穿越亚空间时受伤或死亡, 身体和精神的疲惫终于压倒了他们. 经历这一切后, 舰队继续蹒跚前行, 并整合了船员及最后的预备役人员, 使舰船得以继续在蜿蜒崎岖的航线上战斗.

在最终阶段的尽头, 舰队的先锋部队回到了现实空间, 朝着艾维达思维占卜中出现的坐标前进. 随着亚空间屏障落下, 实景窗开启, 每艘舰船上的每个灵魂都感到同样的瞬间的不适. 周围的虚空不是点缀着星光的黑色 – 而是一种沉闷的、抽动着的蓝色, 如同被投入水中的染料一般变幻着. 更多的导航者, 即使是那些在大型战舰中的骨干, 都受到了影响. 一些边留着口水边紧紧攥住自己的亚空间之眼; 一些直接重重跌入他们的营养液中, 鲜血从他们的耳中流出.

剑刃风暴号迅速冲入矛尖位置. 旗舰在前方快速推进, 在波涛汹涌的亚空间物质中切开一条笔直的道路. 尽管她有着巨大的排量以及强大的等离子推进引擎, 但仍仿佛受到地震冲击一般左右摇晃着.

可汗坐在舰桥指挥台的王座上, 透过面前巨大的实景窗观察前方. 也速该、朱巴尔、昔班和维尔站在他身边, 旗舰的导航者首领也站在旁边, 一个干瘪丑陋的老女人, 阿维丽娜. 赫耶沃斯[^2]. 伊莉娅和艾维达站在稍远些的位置, 其他的军团指挥层站在王座的边缘: 可汗们、风暴先知们和舰队将领们.

赫耶沃斯艰难地倚着她的拐杖, 长长的棕色手指握在雕刻着符文的钢铁上. 她的呼吸从布满刺绣的头罩下传来. "虚空被污染了, 大人." 她低语道, 调整着她的头巾.

维尔看上去既着迷又惊恐. 虽然他并没有如同赫耶沃斯一样准确的亚空间感官, 但他仍然清楚的知道前方的大致情况.

"拉姆谐波[^3]." 他喃喃自语, 紧紧盯着前方的景象. "辐射强烈. 这一定来自一处亚空间裂谷." 他看向原体. "我建议谨慎, 大人."

可汗仍然不动声色. "以巡航速度前进," 他命令道, "舰队保持阵型. 虚空护盾覆盖全船."

剑刃风暴号破浪前行, 它巨大的船首切穿厚厚的云层. 银色的光芒在卷流上闪耀跳动, 如同在水晶试管中燃烧的气体火焰. 很快实景窗便被云层遮蔽, 上面布满了墨色的卷须和朦胧的蓝色污迹.

"释放鸟卜探测仪." 可汗下令道.

一团旋转的钢铁球体从剑刃风暴号的船首射出, 翻滚着跌进前方的黑暗中. 大量的数据开始不断涌入图像反馈仪器中 - 地形勘测、通道宽度以及远处传来的更坚固物体的回声.

甲板开始剧烈颤动. 警示符文一个接一个地出现在水晶屏幕上. 等离子引擎的沉闷声响越来越强, 引擎仿佛正在对抗着强大的逆风.

"降至半速."

速度的降低使情况好转了一阵, 但随着他们继续前进, 震动又回来了. 前方云层爆发出闪烁的电流, 在翻腾的虚空中疾驰跳跃.

"这会破坏我们的船体." 赫耶沃斯警告, 随着每次甲板的晃动而扭动身体.

也速该向指挥台的栏杆迈了一步, 他金色的眼睛紧锁着船外的电闪雷鸣. "我们看到的是什么?" 他着迷地问道.

这时候维尔几乎和赫耶沃斯一样不安. "有什么东西在冲击现实壁垒. 一些巨大的东西, 就在前方. 我们必须谨慎, 大人. 您的舰队没有升起盖勒立场."

"四分之一速." 可汗命令, 前进速度再次减慢了. 亮白色的条痕厚重地涂抹过真空. 那些闪烁摇曳的物质带着奇异的诱惑力. 在一瞬之间它们似乎呈现出图像 – 面孔、或伸出的四肢、或其他什么人类的特征 – 但时间短到无法真正看清.

"鸟卜仪报告前方存在固态物质, 方位5-6-1." 感知大师[^origin-1]塔班[^4]汇报. "是否调整航向?"

可汗点头, "调整航向, 然后继续前进. 通知所有舰船跟上我们."

伊莉娅看向艾维达. 与导航者一样, 他同样在通讯格栅后呼吸沉重. "你还好吗, 大人?" 她问.

艾维达没有回答, 但紧抓住铁栏杆. 在他们上方, 悬浮灯开始摇晃.

"它应该有一个中心," 维尔在说话时面向赫耶沃斯、也速该和原体, 不确定他应该对谁陈述他的意见. "一个源头. 你们无法把所有这些舰船都带进去."

可汗似乎完全没在意. 他的目光正聚焦在前方翻滚的云层上, 仿佛在思考着什么. "我们不会折返."

颠簸的程度继续提升. 含混的、有节奏的敲击声从下层传来, 引擎因艰难前行而开始发出短促的突突声. 从较小舰船传来的损伤报告开始出现在舰队记录中. 在前方的真空里, 钴蓝色的光芒进一步增强, 令人不舒服的频闪着, 泼洒在每一面打开的实景窗上, 令舰桥内部也闪着微光.

"大人," 赫耶沃斯现在呼哧呼哧地喘息着, 一手紧抓着她右侧的太阳穴. "我劝谏您, 听从艾库民[^5]的意见[^origin-2]. 亚空间引擎- "

"没有启动." 可汗回答, 冷静镇定如常. "我们继续前进."

重击的声音越来越响. 一丝裂缝在他们上方的天花板上蜿蜒开裂, 像虫子一样爬过艾达曼金属, 缓慢而确定.

赫耶沃斯似乎在考虑她是否应该再次抗议, 但最终什么也没说. 引擎发出窒息的声响, 舰桥甲板发出咚咚声. 低沉的轰隆声开始突然暴涨, 听起来 - 不可思议地 - 仿佛从外部传来. 很快嘈杂声变成了低沉、持续的铿锵声, 像一只铁拳敲打着一扇黄铜门.

即使是朱巴尔都移动了一些, 将他的重心从一条腿移到另一条腿, 这名战士在准备着快速行动. 下方的凡人船员偷偷瞥向控制台, 受到蔓延至所有表面上的奇怪的蔽目光线阻碍, 控制台和图像反馈变得一片模糊. 玻璃碎裂的声音从更高处的舰桥走廊里传来.

"大人- " 塔班开口.

"继续前进."

可汗丝毫未动. 警笛开始怒吼, 一个感知平台失去支撑, 坠入下方深坑里, 砸出一片电光.

"大人!"

"等."

在他说话时, 在他吐出最后一个音节时, 旗舰冲破了云层. 她急速向前, 不再对抗着逆风, 方才被压制住的力量带着她越入空荡的虚空. 一个接一个, 舰队的其他舰船同样从闪烁的蓝色云层中冲出来, 在后方拖出长长的尾迹, 挣扎着重新掌控平衡. 在剑刃风暴号的舰桥上, 所有仆从忙着稳定舰船的角度. 甲板由于反向压力的突然消失而急速翻转, 新的警示声再次响起.

在他们后方, 延伸向四面八方的变幻的巨大等离子墙翻腾着. 它弯曲着向黑暗的空间扩散, 形成一个无边无际的凹形屏障. 他们现在在一个球体的内侧 – 一个巨大的球体, 它的远端边界超越了视野范围. 它内部封闭的体积大约有整个恒星星系般大小; 计时器和鸟卜仪都在疯狂的旋转, 无法给出稳定的读数.

"我听说过与此相关的理论," 维尔喃喃道, 睁大眼睛盯着眼前的奇异现象. "一个Iham冲击波, 超大质量、空气稀薄的真实空间[^origin-3]." 他转向可汗. "这是一个余波. 有什么东西被释放出来了."

可汗无视了他. "全速前进. 保持护盾升起."

舰队提高速度, 集合前进, 等离子引擎在逐渐黑暗的空间中发出暗淡的光. 蕴藏闪电的云雾墙壁被他们缓慢地抛在身后, 没有星光的深渊在前方凝视着他们.

"我能感觉到它." 赫耶沃斯喃喃道, 仍然十分激动. 她向实景窗移动, 用她浑浊的眼睛凝视着. "我感受到它就像从火焰中感受到灼热一样."

在感觉像是经过了数小时、但实际或许经过了任意时间长度后, 一个单一的苍白的光点出现在前方视野中. 光点迅速变大, 膨胀扩散, 直到第二个云雾状的球体出现在他们前方, 球体缠绕着闪电的纹路, 被其内部断断续续的爆裂点亮.

"直径七百公里." 塔班汇报. "物质及次物质领域辐射严重. 亚空间读数接近亚空间裂谷."

"停止前进." 可汗下令. "再派出探测仪."

整个舰队都停下引擎, 在雷电斑驳的球体面前悬停成一条宽阔的弧线. 更多鸟卜仪被射入虚空, 他们的信标光芒随着坠入远方而迅速消失. 通过图像反馈传输回的影像因受到电磁风暴影响而抖动破碎. 在云雾背后, 这个球体的表面仿佛由许多巨大的晶体构成, 这些晶体在交叠的轨道运行中翻滚着彼此碰撞. 晶体之间有间隔, 诱人一窥其中某些更加幽暗、更加难以明晰的事物. 一道怪诞的蓝色光线笼罩着一切, 如同无数孢子在宏大的晶体运动之间游弋.

"那些是什么?" 可汗问向两名导航者家族的代表.

"我从未见过这种景象." 赫耶沃斯回答.

"不同能量对抗的结果." 维尔推测道. "现实空间、亚空间空间. 一道裂谷被打开了. 你们无法穿过屏障 – 活跃的亚空间会撕裂你们的亚空间引擎."

可汗第一次转身看向他. "你的族人在这里做什么?"

维尔向后退缩, 握住他被毁掉的、缠着的手. "我不清楚," 他结结巴巴地说, "真的. 我只是解读这个现象."

可汗回身看向探测仪展示的图像. 晶体之间的间隔很宽, 最宽处大约有几百米. 随着鸟卜仪到达探测极限, 信号一个接一个的消失了. 最后一个探测仪传输的最后一个反馈图像, 是一个跳跃的、展现出屏障另一侧的鬼魅影像 – 一个细长的、昏暗的轮廓, 笼罩在蓝色的光芒中, 向下无尽延伸, 接着便消失了.

"有危险的是亚空间引擎," 可汗说, "那么普通的推进器呢?"

维尔看上去不太确定. "我不清楚. 那里有闪电, 您看到了, 但是- "

可汗从他的王座上起身. 随着他的移动, 侍从快速为他穿上战甲 – 龙盔, 和秦夏在卡列姆上戴的稍小的头盔相似, 以及原体在普罗斯佩罗上使用的重型弯刀. "这就是我们来此寻找的东西. 我会亲眼见证. 也速该、巫师, 你们和我一起, 还有你, 艾库民[^6]."

他将他的刀扣在腰带上, 两手拿着头盔. "狩猎大师[^7]朱巴尔, 你来掌管舰队. 准备好战斗 – 我们不可能隐藏太久, 即使是在这里." 他转向伊莉娅. "这里也需要你, 斯祖. 如果我们找到他, 我会第一时间联系你."

伊莉娅点头. 她非常谨慎地看向实景窗展现的景象.

接着可汗举起龙盔带到头上. 他的战甲已经穿戴完备 – 珍珠白色, 镶着金边, 装饰着巧高里斯穹帝国[^8]的标志.

"备好风暴鸟," 他下令, "我们进去."

--------

冯卡尔达把双手从肠子里抽出来, 抖了抖上面的血迹, 接着伸手取了一块布. 房间中的空气令人窒息.

他身边的仆从们一言不发. 他们都是瞎子, 因此看不到散落的肢体、成堆发亮的脂肪以及血浆中突出的骸骨.

他们是幸运的. 即使是对他而言, 即使在经历这么多后, 这项工作依然令他极端不适.

"Halev erub mac'jerella," 他吟诵道, 以血在地上画着. 最后一个符文完成了, 图案源于一种并非世间凡人使用的、仅存在于梦境的语言. 这不是来自法比乌斯的知识, 也不是来自原体 – 这些知识是他自己探索得来的, 融合了血肉编织与亚空间预言的艺术.

这令他的头脑抽痛, 令他的噩梦鲜活, 但奖赏从未消失. 现在他还得到了他的命令 – 艾多隆已经准许, 也正在等待.

他向上看去. 铁制的房间内现在游弋着红色的污点, 悬在空气中如同一缕缕烟雾. 每个灵魂都死于极度的痛苦, 这使帷幕更加稀薄, 一缕一缕地撕开这个宇宙的物质.

他几乎不敢看向装甲玻璃内侧. 它的表面烟雾燎烧, 布满了那些他掏出内脏的人们的绝望的手印. 一个乌黑的物质在里面弯曲、变化, 掩盖着远端的一切.

冯卡尔达曳步前行, 他的靴子踏过地板上的骸骨. 当接近那个容器时, 他再次吟诵.

"Malamennagorastica. Hovija. Khzah'tel arif negassamar.'"

这些是没有意义的词句, 对于人类来说太过冗长繁复. 只有在那深邃之处才能诞生出这样的语言, 由永恒之物为其放纵的目标所打造.

他向玻璃伸出手, 手掌放在它那弧形的外沿.

'Gegammoror. Gegammororara. Shashak. Lethatak.'

那双眼睛浮上表面, 惊吓到了他. 他向后退, 但没有移开视线. 两个紫色的球体, 杏仁形状, 没有眼白, 晃动着珠光般的色彩.

***所以你找到道路了,*** 它告诉他.

那声音夺人心魄 – 一声梦魇中的低语在惊醒后扭曲地蔓延, 但本身却无形无状. 很多声音彼此交叠, 拥挤推搡仿佛被活埋在什么装满了智慧生物的大袋子里. [^origin-4]

在烟雾与污秽之中, 肢体出现了, 比此前更加清晰. 它的肉体苍白而耀眼, 完美无瑕没有一丝伤痕. 一条带刺的皮鞭在轻盈优美的大腿边上下拍动. 在背后, 钳子仍然快速地啪嗒作响, 仿佛诉说着一种它们自己的语言.

"还没有." 冯卡尔达说, "才刚刚开始. 我该如何称呼您?"

***主人. 女主人. 或者马努士雅-拉克什萨西[^9]. 在这诅咒时代之前[^origin-5]我被如此称呼.***

冯卡尔达抗拒着想要深深望进那黑暗之中的冲动. 紫色的双眼一眨不眨、令人不安. 他几乎无法抗拒凝望那双眼睛、珍视那不透明内部结构的隐秘运动的诱惑.

"我想询问一个问题."

***那么, 问吧.***

"主人在寻找伟大的可汗. 在亚空间中追踪他的足迹需要耗费时间, 而在此浪费的每一天都会拖慢我们的步伐. 您可知晓他的位置?"

***这些事情我都知晓. 而你能提供什么作为回报?***

"您想要什么?"

恶魔似乎笑了起来, 一条长长的舌头舔过一张宽大、长着针一样牙齿的嘴.

***你已经念诵你的咒语, 你已经施展你的仪式. 你知晓梦境的道路. 将我渴求之物带给我.***

冯卡尔达艰难地将眼睛从那苍白皮肤的变幻移动上移开. 那比他预想的更加困难, 更加更加困难. 干涸血迹的芳香现在混入了其他什么味道 – 一种令人迷醉的香味在整个房间中缓慢蔓延.

"能够帮助战帅赢得他的胜利, 这还不够吗?" 他冒险地说道.

恶魔笑了起来, 真实的发笑. 虽然那笑声恐怖至极 – 一声纯粹恶意的高亢尖叫, 由凡人的尖叫拼凑并在没有喜悦的环境中发酵.

***胜利只是凡人的思想. 对于我们而言没有胜利. 我们的目标是什么? 我们没有目标. 我们的平静在哪里? 我们没有平静. 你已经付出我们期望的, 我们畅饮它, 并渴望更多. 现在所剩的一切只是消遣.***

"您将饱餐可汗子嗣的灵魂." 冯卡尔达试着说. "他们疲惫不堪、惊恐不安, 而我们的数量远超他们. 我会将他们一个一个地献给您."

***再试一次.***

冯卡尔达立刻回想起他和科尼诺斯的谈话, 标的逐渐清晰起来. 现在眼前有两个方向一致的目标, 加快已启动进程的方法. 其他军团已经如此. 洛迦的子嗣首当其冲, 就像在其他许多事情上一样, 而其他军团中也已有先例.

"还有其他灵魂." 他小心翼翼地说. "特别是其中一人 – 他对与亚空间结合. . . 深恶痛绝."

***很好. 这个游戏更有吸引力.***

"那需要些时间. 他很谨慎, 也很有能力."

***那更好.***

"那么您会给我我想要的?"

鞭子拍打着扫过容器的底面. 房间里, 血液符文开始沸腾起来.

***交易会束缚你. 这些事物、语言、契约、黑暗中的愿望 – 他们能够穿越世界.***

冯卡尔达从玻璃边缘后退. 他的心正在狂跳.

"我知道. 我并未欺骗您. 代价会被支付."

恶魔再次笑了, 这次带着些轻蔑, 仿佛这样的话已经被诉说过无数次. 随着血色符文的沸腾消退, 它那诞生于亚空间的轮廓也逐渐消散, 融化进一缕缕烟雾中.

***那时我们再谈, 你和我.***

"还有地点?" 冯卡尔达问. "只要一个词 – 那就够了."

恶魔快速消散, 几乎已经离开. 随着它的经过, 一股温暖湿润的风缓缓拂过房间, 在深及脚踝的人类尸体组成的泥泞上吹起涟漪.

***卡图勒斯,*** 它告诉他. ***战鹰立于彼方, 在地狱之路前徘徊.***

接着景象彻底消失, 只留下扭曲黑暗的碎片. 玻璃容器已经陷入沉寂, 只有恶魔曾经碰触过装甲玻璃的地方留下一串凝结的液体.

冯卡尔达一动不动地站了很长时间. 即使他久经训练, 但面对那些生物始终是一件困难的事. 其他事情也一样 – 割魂者的要求总是急迫, 要求工作更快推进, 要求冒更多风险.

但那是以后的事. 至少, 第一个问题已经得到了答案.

他的呼吸恢复正常. 他的第二颗心脏不再狂跳. 他整理情绪, 转身沿着来路返回, 踩过骨头和血肉.

"大人," 他打开与科尼诺斯之间的加密通讯, "我有进展需要汇报. 请知悉, 并指示我们会面的地点. 我们有事情需要讨论."

--------

他们带了五艘重型炮舰, 由两队虚空战机护送到入口. 可汗乘坐领头的舰船, 除了那些与朱巴尔一起留在旗舰上的怯薛外, 剩余怯薛陪同着可汗. 纳马什[^10]作为怯薛的二把手率领这只分队. 其余三艘炮舰上的白疤军团小队装备着破坏者装甲.

第五艘舰船上搭乘着也速该和艾维达, 维尔也在后部舱室, 此外还有剩余的后备技术军士– 总共有超过两百名战士. 这次旅程并不长, 但受到从球体中心发散出的电磁力量的影响, 旅程十分颠簸.

也速该待在靠近船员区的一个实景窗前, 看着那庞然大物蹒跚靠近. 钴蓝色的光线跳跃着滑过装甲玻璃, 映在舰船黑暗内部的表面上.

艾维达在他身边. 巫师的呼吸粗重.

"如果我问你一切还好吗, 我的兄弟," 也速该轻轻地说, "我想我知道你会怎么回复."

艾维达没有回应. 他似乎在非常轻微地摇晃, 好像在准备应对什么.

"你会告诉我是的, 一切都好." 也速该继续说. "你很疲惫, 没别的. 而且我们谁不疲惫呢?"

也速该回头看向虚空. 那个巨大的球体现在占据前方的全部视野, 构成球体的晶体的边缘现在变得清晰可见. 它们是巨大的细长的八面体, 形状大小规则, 各面角度完美且规律, 如同被镭射光线切割出的一样. 盘绕在内部的幽灵般的光芒就像亚空间本身一样不断变幻, 在玻璃一样的监狱中扭动着.

"将我所知道的告诉你, 或许会让事情变得更容易些." 也速该继续说, 他的声音柔和, 将谈话的音量控制在他们两人之间. "你不是个蠢人, 但我也不是. 你学着控制它, 但你无法将它彻底隐藏起来. 你的基因之父都无法做到, 你又有多少希望呢? 无需羞愧. 你已经把它藏得很好、很隐秘, 但它正在脱离你的控制."

艾维达仍然没有回应. 他的颤抖变得更厉害了.

"是因为亚空间, 对吗?" 也速该问道. "当你使用你的能力时, 它就会更严重. 是我请你那样做的. 如果是我给你带来了更大的痛苦, 那么- "

"你与此无关." 巫师的声音带着犹豫. 他头盔后的表情一定因压抑的痛苦而僵硬.

也速该把手放在艾维达前臂上. "我能做些什么?"

"什么都不能."

一时无人说话. 风暴鸟逐渐靠近球体的入口, 机体受到周围和下方的闪电束影响而剧烈晃动.

"很明显吗?" 艾维达终于问.

"我不那么认为. 你很小心."

艾维达僵硬地点头. "会变得更糟. 进去里面后."

"我知道. 你本可以拒绝的."

"不. 我想亲眼见到它. 这里是研究亚空间的地方. 谁知道会不会?" 艾维达叹气 – 一声仿佛石头滤过金属一样的摩擦声. "追寻渺茫的希望, 在它们消失前抓住最后一缕. 有时我会觉得你们的昔班是对的. 正面交战. 然后结束一切."

当提到昔班时, 也速该感到一阵刺痛. "当那一刻降临," 他说, "如果你无法控制它. . ."

"我还能控制."

"非常好. 那么我相信你."

他们靠近晶体之间间隙的前方. 领头的风暴鸟倾斜角度, 下行沿着球体表面通过. 如同驱逐舰大小的水晶表面在它下方缓慢转动, 沐浴在苍白的光线中. 后方的事物仍然掩藏在闪烁的亚空间残余的烟雾中, 无从得见.

"我们都已经遍体鳞伤." 艾维达说, 望着舰船靠近. "所有人, 除了你."

也速该向后坐到船身凹陷的弧度里. "没有人没受伤害."

"但你仍在微笑. 你仍有信仰."

"其他人也一样. 他们只是需要回忆起来. 现在, 他们所见只剩缓慢的退败. 他们忘记自己曾经那样的. . . 伟大. 当其他所有军团或是失踪或是在远方修筑防御之时, 他们独自奋战. 他们冲出耀眼的恒星向敌人进攻. 他们使他停滞、转身、追击我们. 他们抛下他们热爱的家园, 任她化为废墟, 只为拖住敌人." 也速该想到了秦夏, 从秦夏口中从未听过一声不信任的低语. "他们会回忆起来的, 在终结到来前. 其他军团在这场考验中失败了 – 他们任由自己的灵魂改变."

"其他军团."

"原谅我, 兄弟. 我没有- "

"不, 你是对的." 艾维达说. "我们本应走向你引导的道路."

"阿里曼和我讨论过这件事, 很久以前." 也速该说. "在乌兰诺上, 以及在那之前. 我们的思想从未一致."

你太过谨慎, 千子的首席智库曾说.

有任何人知道你所拥有的天赋吗?

"引导通天之路," 艾维达说, "行走于世界之间、在两边都不留一丝痕迹. 熄灭火焰, 不创造、不挖掘. 你运用能力的方式, 就如同你们对待战争的方式一样."

他们的风暴鸟正跟随着领头的舰船, 沿着它的轨迹冲刺, 穿越鞭打敲击着他们的巨大的能量弧. 船员区的空气更热了, 或是更闷了, 或是被某种能量改变了. 折射的蓝色光线包裹着一切, 压倒船上的灯光, 钴蓝色的影子模糊了一切.

"你们一直比我们更强大." 也速该评价道. "即使是现在你的能力也比我更强大. 治愈这个. . . 疾病, 那你可能是我知道的所有人里最强的." 他微笑说道, "限制亦有劣势, 智慧同样."

艾维达没有回答. 入口狂暴地劈啪作响着冲向他们. 一块晶体懒散地在上方滚动, 在他们的入口上方形成一个移动的门楣. 风暴鸟相应下行, 努力与前方入口维持适当角度.

亚空间闪电涌来, 鞭打着、怒吼着, 几乎击穿了风暴鸟的推进器. 驾驶员用上更多能量, 舰船摇晃着从滚动的平面之下穿过闪光的入口, 进入前方的涡旋. 一瞬间, 实景窗一片空白, 闪耀着冰冷弥散的白光.

接着他们通过了. 风暴鸟摇摇晃晃地加入其它已经穿过的舰船.

在他们前方是内部球体的核心, 如同一个星球一般大小. 它的内部如同真正的虚空一般黑暗, 只被环绕在周围的晶体外壳上的闪电照亮. 在炮舰的下方, 在巨大平面的最低点, 沸腾着一个闪着多钟颜色的熔炉 – 一个汇入虚空的漩涡, 像万花筒一样千变万化, 难以直视. 也速该和艾维达都知道那些虚假色彩意味着什么 – 一处现实宇宙的裂口, 泄露出亚空间的产物.

但他们都没有看向那处裂口. 他们都看向它上方的物体: 巨大、修长、如同烧过的钢铁一样漆黑, 闪着微弱的红色光点、没有任何标志, 伫立在深渊巨口的上方.

"那么它就是了." 艾维达静静地说.

"是的, 兄弟." 也速该以同样的谨慎说. "黑色琉璃."

[^origin-1]: Sensorium master, 不确定官译是啥

[^origin-2]: Listen to the ecumene. Ecumene一般是指宜居之地或是人口密集交通发达的核心居住地. 但从前后文看可汗对Veil的称呼就是Ecumene. 我也不太确定该怎么翻, 以下先音译了, 有没有大佬指导下

[^origin-3]: A lham shock wave, supermassive, thinning real space. 不清楚这个Iham shock wave是啥, 继续求助评论区大佬XDD 另外thinning可以表达很多意思, 我随便翻了一个.

[^origin-4]: 翻的不太顺. 贴原文供参考. Many voices were overlapped there, jostling with one another as if buried alive within some master rattle-bag of intelligence.

[^origin-5]: 原文是the Age before Anathema, 不太确定应该怎么翻, 有没有大佬指导下

[^1]: Catullus Rift

[^2]: Avelina Hjelvos

[^3]: Lham harmonics

[^4]: Taban

[^5]: 维尔

[^6]: 维尔

[^7]: Ahn-ezen

[^8]: Qo Empire

[^9]: Manushya-Rakshsasi

[^10]: Namahi
