---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/通天之路/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/通天之路/src/chapter22'
---

# chapter-21

坚忍号冲破亚空间屏障. 它的引擎将它拖向激烈战区的中心, 留下无数烟雾的痕迹. 它的一排排侧舷火炮从一层层甲板猛烈开火, 由苦力船工仆从操纵着链条升降机及分流轨道拉动. 白疤战舰快速进入射程, 用近距离扫射攻击它的护盾, 防御炮兵小队们很快用漫天的放空炮将他们打回了虚空.

莫塔里安站在舰桥上, 他的死亡寿衣分布在周围, 他的船员们疯狂地工作, 以弥补来路的艰险, 并适应冰雹般来袭的火力. 旗舰整体结构随着向上方猛冲而颤抖, 吸收着冲击, 它启动了重型武器阵列, 为第一波进攻做好准备.

在蔓延的虚空战场远端, 骄傲之心号从云层之中现身, 船身被离子光束点燃. 它以极快的速度突破, 并已旋转船身, 将侧舷火炮正对着冲入近距离范围的第五军团进攻者.

"指挥官大人." 莫塔里安通过通讯装置对艾多隆说, 看着第三军团使用光矛射线交叉攻击. "你可能希望调整速度. 你冲得太前了."

回复传来前有一阵迟疑 – 可能是被激怒的迹象. "他们行动迅速, 大人." 艾多隆镇定地说. "我们有能力追上他们."

"做你必做之事." 莫塔里安说, 看着坚忍号将第一束明亮的光矛射线送入虚空, 远距离击中一艘第五军团驱逐舰并使其瘫痪. "但不要太远. 我们的优势在于数量 – 不要浪费它."

回复前又是一阵迟疑. "如您建议."

连接中断. 莫塔里安对自己笑了笑. 那是命令, 而非建议, 但艾多隆聪明地没有把它视为命令. 即使正在逐渐堕落, 帝皇之子们仍然是一个骄傲的军团, 而那本应如此. "保持巡航速度." 他命令乌尔法. "如果他们真的打算在什么速度竞赛中扭断自己的脖子, 随他们."

在他说话时, 死亡守卫的部队已经从最初的袭击中恢复, 正在重整阵型并启动它们更为强大的火力. 其他主力战舰加入了坚忍号, 不屈意志号、收割者之镰号、莫里塔蒂斯之眼号和斯图亚特号. 与它们一同加入的还有大量支援舰船 - 护卫舰、驱逐舰、炮艇运输舰及轻型巡洋舰. 一些舰船受到了突袭打击, 但大部分经受住风暴, 现在正在变换为防御网格阵型, 启用了已经指导军团两个多世纪的重叠火力网准则.

帝皇之子的部队数量更少, 分布更稀疏, 受到的损失更大且仍在持续, 他们以自己的方式应对白疤的进攻 – 以华丽的方式, 冒险突进以近距离炮火进攻.

看到那副场景, 卡尔加罗咕囔着自己的不满. 这位攻城大师在虚空战事上十分谨慎, 仰仗重型武器装备多过于机动性. "他们会奔向灭亡."

莫塔里安点头同意. "但他们的充沛精力对我们有利. 让他们吸收怒火 – 我们会收割胜果."

仿佛是为突显这点, 诸多白疤护卫舰中的一艘驶入坚忍号的视野. 它刚在与一艘同体量的第三军团护卫舰的交火中胜出, 正在转向试图沿着艾多隆战舰的右舷侧翼飞行.

"现在, 展示耐心的优势." 莫塔里安对火炮大师拉嘎恩[^1]下令.

命令沿指挥层级迅速传递, 下达至位于闷热底层的战舰宏炮甲板. 在潮湿、狭窄的空间内, 如同帝皇级泰坦大小的大炮被超过九百人的队伍拖曳和操作, 部署协调一致, 起重锁链被拽紧, 炮弹铿锵入膛, 炮舷猛地开启.

"开火." 原体下令.

坚忍号从命, 它的右舷侧翼消失在喷射出的烟墙之中. 炮弹尖叫着以笔直的线条冲破分割舰船的虚空, 随后猛地砸进迎面而来的护卫舰的船首.

炮火击碎了舰船的主虚空盾, 露出脆弱的船体. 更多炮弹击中, 一发接着一发, 撕裂船身金属板冲进更深的内部.

如果只是常规的弹药, 这艘瘫痪的舰船还有可能幸存下来, 但这些是磷化炮弹, 爆炸之时便会释放吞噬金属的云雾. 几百枚炸弹爆炸, 沸腾的绿色烟雾淹没护卫舰的下层甲板, 翻滚着嘶嘶作响着穿透坚固的奥达曼金属. 船员们, 即使是穿着防护装甲的船员, 都被活活吞噬, 他们的大气过滤器爆裂, 目镜滋滋作响. 当腐蚀冲击到主引擎单元时, 只花了几秒钟便啃噬了反应堆, 引发的爆炸使护卫舰从内部炸裂, 依旧燃烧着的残骸在虚空中散落成片.

坚忍号的舰桥上没有欢呼声, 没有进攻的咆哮声, 只有卡尔加罗发出的近乎寂静的低语. 此次遭遇战的首个击杀信号在主状态镜片上闪现.

莫塔里安看着更广阔的杀戮舞台在面前展开. 他看到第五军团作出应对, 收缩阵型, 边战边退, 撤回到己方主力战舰范围之内. 他留意到更大型球体的规模, 更小型球体的方位, 以及居于二者之间的可汗舰队的布局. 一切都被评估、安排、测量、解释.

他占据着数量优势. 对方无路可逃. 猎手们已身陷牢笼.

"追上他们." 他下令, 认可地观察着他的指挥官们驾驶着他们沉重的战舰跟随坚忍号, 以长期被禁用的生化武器开火齐射. "给我旗舰的坐标. 那就是现在的目标."

--------

宗主号全力加速, 冲在周围第三军团战舰的最前方. 卡里奥看着他们落在后面, 已经被卷入虚空战场的上千场小型战斗中, 他们的指挥官应对着镭射光线组成的闪烁的地狱风暴. 他没有那样的顾虑, 因为他的猎物只有一个. 船上的每个感知无人机[^origin-1]现在都朝着同一个目标弯曲, 忽略一切其他目标.

他们周围的虚空已经成为一团混乱燃烧的金属. 在亚空间云层的包围之中, 屠杀已变得激烈而残酷. 星舰们撞上旋转的残骸, 粉碎燃烧的炮弹, 而他们自己也屈服于烈焰. 鱼雷齐射割裂叵爆炸的星云, 炮弹随着飞行燃烧并向摇摇欲坠的炮艇和战斗机小队喷射碎片. 更大型的战舰游荡在它们中间, 缓慢而庞大, 他们的船身已经因撞击和光矛攻击而变得焦黑.

卡里奥感觉这种体验令人兴奋. 他享受着宗主号飞驰向前时的急速转向, 引擎轰鸣. 其他兄弟会的兄弟已准备进入跳帮通道, 正在等待指令. 火炮仆从已准备好在他下令之时释放船上的弹药, 虽然事实上卡里奥很少考虑这种武器, 因为它们唯一的作用是使他能活到足够接近.

我会用佩剑解决他, 他向自己保证. 我会撕掉他那金属面具, 在死亡之刃了结他时直视他的双眼. 而在了结他前, 我会知道他的名字.

在他们前方, 一艘大型的第五军团驱逐舰翻滚着下坠, 船身被狂暴的光束刺穿. 大量追踪导弹跟在它后面, 猛烈的撞击令它的虚空盾闪光. 在它下方是一队箭头阵型的炮艇, 围着一艘摇摇欲坠的死亡守卫护航舰.

哈克伊安[^2]正忙着监视感知船员, 突然他了然地点点头. "它在那里." 他抬头看向王座. "卡里吉安号. 我们找到它了."

"给我看."

实景图像放大了一处战场, 上百艘其他船只穿梭而过. 那艘船离得很近, 深陷入战斗的中心, 截击机部队在它身后的气流中集结. 它正在娴熟地飞行, 它刚刚解决了一艘与它同等大小的舰船, 随后立刻与另一艘交火. 卡里奥看着它转向, 船身剧烈倾斜, 接着以几乎全速向前冲刺.

那已经超越了娴熟. 那是美丽[^origin-2].

"锁定坐标." 他下令道. "带我们靠近."

当宗主号响应, 如同猎犬一般向前冲出去的时候, 近距离网格突然闪起红光. 警笛刺耳地响起, 迫使哈克伊安在最后一刻向上转向.

卡里奥愤怒地看向源头 – 另一艘第三军团战舰, 远比宗主号更庞大, 冲入了他们下方的交叉航线.

"呼叫他们!" 卡里奥大吼. "如果他们不让路, 向他们开火."

哈克伊安笑起来. 他完全有能力那么做. 然而, 那艘船仍然几乎未做转向 – 只是刚好划入平行航道, 距离宗主号下方不到五百米处.

"那是什么船?" 卡里奥问道, 准备下令.

"总长[^origin-3]," 声音从另一艘船的通讯链接中传来, 身份信息显示为掠夺者号[^3]. "你没注意我送来的战术计划吗? 我们共同组成先头部队, 你与我."

科尼诺斯. 艾多隆的哈巴狗. 这是发什么疯?

"你有你自己的战斗, 噪音战士." 卡里奥回复, 保持声音的冷静. "我们有我们的."

科尼诺斯大笑道, "我的兄弟, 此事不止与你相关."

通讯链接关闭. 掠夺者号仍保持在一条平行的航线上, 既不超前也不落后. 两艘舰船保持着同样的速度, 在大群较小型的舰船中并肩穿过.

"他有什么企图?" 哈克伊安问道, 被勾起了兴趣.

卡里奥嗤笑道, "如果他需要的话就让他跟着. 我们会超越他夺取奖赏."

在遥远的前方, 累积的伤害已经开始在白疤阵线上显现. 他们已经完成了前来的目的 – 通过突袭猛击来袭者 – 但现在数量的劣势压倒了他们. 他们正在调头, 在轴线上猛然转向并开足引擎准备撤退. 卡里吉安号也不例外, 虽然它现在落在殿后的位置, 这是它追逐荣誉的代价.

"跟紧它." 卡里奥下令, 看着实景图像上被放大的护卫舰, 已经感受到一阵狂热兴奋的颤抖. "不要分心. 科尼诺斯可以为所欲为, 但那一艘属于我们."

--------

一个光滑的纯黑球体从涡旋爆炸的中心冲出, 瞬间吞没了维尔和最近的军团战士们. 也速该被爆炸性的冲击波向后掷去, 他所有的一切都被迅速扩大的亚空间气泡抛了出去. 他的力量与飞驰的视界[^4]相遇之处, 两种能量破碎变成飞舞的磷光火舌, 破碎的房间也在他周围炸裂.

涡旋效应[^5]已经穿透了嵌入墙壁的管道, 将纯粹的叵素送入喷射着等离子的通道中, 一场液体自焚般的地狱烈焰加入了毁灭的喧嚣, 将地面粉碎成原子.

也速该从溶解的甲板上跌落, 被推动着穿过周围馈线连环爆炸产生的混乱. 他被疯狂地从一边扔到另一边, 感受到持续不断的视线模糊的翻滚 – 逐渐远去的亚空间气泡如同一场毁灭的狂欢般啃噬着金属造物, 当燃烧的物质接触到原始的亚空间造物时, 便会迸发出新的烈焰.

是仍在他法杖中轰鸣的能量将他从最初的爆炸之中拯救下来, 抵御了那枚炸弹的全部能量, 在呼号的烈焰之中保留了一颗灵能反抗的种子. 然而现在, 随着他砸穿坍塌的金属甲板, 盔甲撕裂掉落, 头盔反弹, 灵能的反弹变成了更大的威胁.

他大叫出声, 感到他暴露在外的血肉开始冒泡, 最后终于砸进坚实的地面上, 他的头猛地向后撞去, 他的法杖段成两截. 他火烧火燎地吸了口气, 然后咳嗦着从灼烧的肺里喷出血来.

也速该翻过身来, 在一层新的甲板上拖拽着自己饱受折磨的躯体. 此时燃烧的碎片正从上方的房间如雨一般洒落, 砰砰通通地砸下来, 在岩石混凝土的地面上划出裂痕.

他吐出更多血. 他的头盔显示变成一团凌乱的鲜红马赛克. 他用双手和双膝向前爬行, 喘着粗气, 他需要避开如太阳般灼热的翻滚碎石. 他不知自己身处何方, 不知哪个方向是向上或向下, 他只知道无论如何需要继续移动、继续呼吸, 继续心脏的跳动. 他能感受到自己经过基因强化的身体系统正在试图自我修复, 也知道自己此时伤势极重. 亚空间的恶臭将他包裹其中, 重压在他身上, 一阵阵残忍的剧痛贯穿他的思想.

在远离他的上方某处, 爆炸仍在持续 – 那个房间里肯定有不少可以点燃的东西, 满是不稳定的复合物, 满是深奥的装置.

他双臂打滑倒在地上. 有一瞬间, 他摇晃的视线坠入彻底的黑暗, 一阵僵硬的麻木传遍四肢. 他支撑起来, 继续向前爬, 拖着自己穿过摇曳的火海, 当火焰烧灼他身体时反抗地嘶吼着.

痛苦地、折磨地, 他将自己拖离火海. 残骸的落雨被他甩在身后, 酷热逐渐消退. 黑暗再次汇聚在支撑并环绕着甲板的圆柱之间. 他转头回看来此的道路.

火势仍在快速蔓延, 融化的金属倾泻而下, 勾勒出黑色琉璃饱受重创的脆弱的黑色骨架. 他试着发送消息, 但他的头盔通讯系统被破坏了. 他的呼吸单元也出了什么问题. 这里酷热难耐. 这里寒冷刺骨.

他继续爬行, 到达了一个圆形的防爆门, 门已经因释放的破坏气压而裂开. 他双膝跪地, 双手紧抓住两扇滑动门, 将它们拉开. 他尝试了四次, 每次都撕裂了一束肌肉. 一缕新的光束从门缝中涌出, 这次由多种色彩组成. 他听到一声极为低沉的咆哮从前方传来, 仿佛潮水涌入. 接着他通过了. 一瞬间他什么都看不到, 只剩一团朦胧的、混合的色彩漩涡在空中飞舞.

慢慢地, 感官超载消退了. 他设法均匀呼吸. 他将自己调整成坐姿, 后背倚着防爆门的内侧.

他已经进入了一个巨大竖井的开阔底部. 在他上方, 空旷的空间向上升腾, 一路攀升、攀升、攀升直入黑色琉璃的心脏. 它那钢铁的墙壁闪烁着五颜六色的光芒. 竖井继续延伸, 最终消失在视线边缘一团噼啪作响地释放着的能量之中.

他面前的甲板被很多深坑贯穿, 坑洞排列成一个宽阔的圆形, 飞舞的色彩从孔径中抛洒出来. 不需看也速该就知道他身在何处 – 在深渊的正上方, 直面裂谷那原始的弯折宇宙的腐蚀. 他肯定是跌到了最底层, 建造一切的基础. 在脆弱的地面之下便是巨大的锚, 那根金属圆柱直坠入未经过滤的亚空间, 为维尔试图毁灭的可憎之物提供能量.

他也许已经成功了. 墙壁上已经形成了裂缝. 爆炸仍在持续, 在亚空间的咆哮声中半清半楚, 爆炸在空间站的内部横冲直撞, 如同癌症一样在阿彻琉斯小小帝国的尸体上蔓延.

也速该吃痛地颤抖, 但还是强迫自己站起来, 他抓着身后的墙壁防止跌倒. 在房间圆形地面的中央是一个钢铁组成的尖顶, 如同蛛网一般交缠着冷却管道、悬挂着厚重电缆. 等离子闪电在上面爆裂、疾驰, 舔舐着深坑的墙壁, 沿折射着空间光线的电闪雷鸣的竖井向上冲刺.

第一次, 也速该看清了它的真相.

这整个地方, 这整个空间站, 是一台规模与结构极为宏伟的机器, 其机械装置被嵌入墙壁, 贯穿了黑色琉璃的整体. 这里充盈着亚空间. 它引导着它, 将原始的亚空间拉升进入体内, 亚空间在此处贪婪地供其所需. 这里与空间站的任何其他地方都不相同, 巨大的能量线圈发出暗淡的光, 因所储存能量的强大效力而膨胀. 这里, 阀门忙碌着、缆线颤抖着、换热器震动着.

也速该开始蹒跚前行. 他跌倒了两次, 不得不爬起身, 继续向着钢铁山峰踉踉跄跄地行进. 他经过那些深坑, 但没有向里面看, 他知道未经过滤的亚空间就在视线可及的下方, 致命而邪恶.

钢铁山峰丑陋奇异. 它可能是异形造物, 或者是某种融合了异性与人类的梦魇, 杂交了火星的野心与异族的科技的产物. 只是看它一眼就令也速该恶心 – 它令人感到某种特殊的厌恶.

在它的底部是一个单独的指挥王座, 两侧是六根斑驳的花岗岩石柱, 顶部有一个巨大的铁质双头鹰. 一捆捆厚重的缆线从四面八方汇入王座, 如同动脉为搏动的心脏提供能量. 王座本身的尺寸超出凡人. 它是为一名阿斯塔特军团战士而建, 又或许是为一个体型更高的人而建. 它的表面是金色的, 抛光成几近火焰的红色, 两侧扶手的末端各有一只鹰首, 一只有眼睛, 另一只没有.

王座被占据着. 一具枯萎的尸体, 痛苦地张开下巴, 坐在王座上, 双手紧抓着扶手. 它的长袍已经烧焦, 露出炭黑色的肉紧紧地裹在干枯的骨头上. 眼睛已经消失, 三只都被烧毁了. 额头上的蓝宝石已经融化, 黄褐色的皮肤烧焦成灰.

也速该蹒跚着走到王座的边缘, 它的能量令空气震颤.

所以这就是阿彻琉斯. 他尝试做了什么?

阿彻琉斯从未绘制亚空间 – 他在创造穿越它的方法.

也速该想起舰队途中遇到的巨大的冲击波 – 虚空中的晶体被光线填满. 革新者是不是启动了这个装置? 作用是什么?

通往地狱之门. 你正站在它的入口上, 而你仍未察觉.

王座即是这个机器, 这个机器即是王座. 它始终并非为凡人所建.

只有那名指定的原体有能力保持通道开启.

然后他明白了. 他知道自己必须做什么. 缓缓地, 沾满鲜血的双手颤抖着, 也速该伸出手将阿彻琉斯枯萎的遗体从王座上拉下来.

[^origin-1]: Sensorium drone, 这是个啥. . . 有大佬解释下不. . .

[^origin-2]: That was better than expert. That was beautiful. 还是直译了, 贴个原文大家意会一下XD

[^origin-3]: Prefector, 宫廷之刃的队长.

[^1]: Lagaahn

[^2]: Harkian

[^3]: Ravisher

[^4]: event horizon

[^5]: vortex effect
