---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/围城先驱/灰鸦/meta'
next:
  text: 'src'
  link: '/围城先驱/灰鸦/src'
---

# 围城先驱-灰鸦-序章

作者: Gav Thorpe

On the Cover: Returning to Terra, former Librarian Balsar Kurthuri faces the judgement of the Sigillite

## 译者备注

暗鸦守卫的巴尔萨·库图里一直遵循着他原体的教诲。当尼凯亚法令禁止灵能者进入军团时，他毫不犹豫地回到了前线小队。当战帅的背叛行为被揭露时，他不求回报地解放了自己的力量。现在，随着战争进入了最后的残酷阶段，在科拉克斯大人的命令下，他必须返回泰拉，面对自己的审判……

## 出场人物

### 巴尔萨·库图里 Balsar Kurthuri

在大远征期间是暗鸦守卫军团的一名智库, 直到尼凯亚法令颁布; 他被迫成为一名普通军团战士. 后来, 他参加了荷鲁斯之乱, 是为数不多的在登陆点大屠杀中幸存下来的军团成员之一. 后来, 当他的原体科拉克斯恢复了暗鸦守卫的智库后, 巴尔萨被选为他所剩无几的军团的首席智库.

军团在罗萨里奥[^1]星系集结期间, 巴尔萨和他的智库同事法拉·泰克会面, 后者给他分享了之前收到的一条灵能信息. 虽然消息并不清楚, 但巴尔萨从中得出结论, 原体黎曼鲁斯的生命正处于危险之中, 巴尔萨立即将这一信息告知了科拉克斯.

不久之后, 科拉克斯迅速召集他的指挥官, 通知他们暗鸦守卫将前往雅兰特[^2]三号, 以帮助太空野狼. 然而, 由于某些巴尔萨并不清楚的原因, 科拉克斯对灵能者产生了深深的不信任, 再次解散了暗鸦守卫的智库. 科拉克斯剥夺了巴尔萨智库馆长的头衔, 并命令震惊无比的巴尔萨立即离开军团前往泰拉, 让马卡多去裁决他的命运. [^3]

以上剧情均出自HH选集《科拉克斯》, 由几部同一作者写的中篇和短篇构成, 后接此文剧情

巴尔萨·库图里后来加入了马卡多的 "游侠骑士", 有可能成为了灰骑士的创始人之一, 奥根[^4].

### 诺里斯 Noriz

荷鲁斯之乱爆发时, 诺里斯是被指派巡逻太阳系的帝国之拳之一. 在登陆点大屠杀之后, 暗鸦守卫的原体科沃斯·科拉克斯从伊斯塔万前往泰拉, 寻求与帝皇会面. 当鸦王到达太阳系时, 诺里斯让 "愤怒先锋" 拦截了鸦卫的战斗驳船 "复仇者号". 在登船并确认科拉克斯幸存后, 诺里斯和他指挥下的军团战士护送科拉克斯前往泰拉.

后来, 诺里斯乘坐 "愤怒先锋" 号前往暗鸦守卫的家园世界救赎星, 以运送该军团的第一批MarkVI动力盔甲——即渡鸦型动力甲. 当他到达时, 暗鸦守卫指挥官布兰恩[^5]说服他留下和暗鸦守卫一起作战, 而不是返回驻扎地.

诺里斯率领帝国之拳与暗鸦守卫并肩作战, 参与了多场战斗, 包括鸦井之战[^6]和对纳西斯[^7]上的 "完美堡垒" 的袭击.

在这本书中, 诺里斯带着自己的帝国之拳部队与鸦卫们共同作战, 后接此文剧情

他后来在返回泰拉时, 为了保护同行的暗鸦守卫智库巴尔萨·库图里而被禁军阿卡图斯杀害.

### 阿卡图斯 Arcatus

阿卡图斯·文迪克斯·森托里奥[^8], 被称为帝皇之鹰, 在大远征和荷鲁斯之乱期间是禁军万夫团的一名连长. 在荷鲁斯之乱期间, 阿卡图斯被皇帝指派领导一队禁军, 帮助科拉克斯到达位于喜马拉雅山脉的旧日的阿斯塔特基因实验室.

阿卡图斯带领他的禁军小队与暗鸦守卫一起离开泰拉, 与科拉克斯在荷鲁斯之乱期间并肩作战多年.

在这部中篇小说里, 阿卡图斯最终接受了鸦王的指挥, 带领禁军小队与科拉克斯拼装起来的部队一起作战

到雅兰特战役时, 阿卡图斯的禁军部队只有六人. 他们没有参加战斗, 而是与诺里斯连长和他的帝国之拳, 以及首席智库巴尔萨·库图里一起返回了泰拉., 后接此文剧情

### 尤莫金 Umojen

在大远征期间, 尤莫金是火蜥蜴的首席智库. 尼凯亚会议时, 他投票支持建立军团智库. 后来, 他成为了掌印人马卡多的游侠骑士之一. 出自《被埋葬的匕首》

[^1]: Rosario

[^2]: Yarant

[^3]: 鸦王这人多少有点道德洁癖, 还喜欢卸磨杀驴坑自己人

[^4]: Ogen

[^5]: Branne

[^6]: Battle of Ravendelve

[^7]: Narsis

[^8]: Arcatus Vindix Centurio

