---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/军团/meta'
next:
  text: '序章'
  link: '/军团/src/chapter01'
---

# 军团-总序

## 秘密与谎言 Secret and Lies

作者: Dan Abnett

On the Cover: The latest instalment in the best-selling Horus Heresy series

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是传奇的世代.

群雄并起逐鹿银河, 只为攫取君临天下的权柄. 地球之主麾下的螭虎之师在大远征中席卷星海--无数外星种族被帝皇的精锐战士击溃, 从历史烟云中彻底抹去. 人类至上的新时代曙光正在向人们召唤. 磐岩与赤金铸就的堡垒熠熠生辉, 赞美帝皇的丰功伟绩. 万千世界上树立起凯旋门与记功柱, 传颂帝皇与骁勇武卒取得的史诗大捷.

而这其中, 首功之臣即是原体. 这些超凡存在率领帝皇的星际战士, 从一个胜利走向另一个胜利. 他们星流彗扫, 锐不可当, 姿颜雄毅, 是帝皇基因实验的至高巅峰. 而星际战士们则是茫茫星海中无人可敌的最强人类战士, 皆能以一挡百. 数万星际战士即可组成"军团". 他们与原体以帝皇之名执敲扑而鞭笞天下.

荷鲁斯雄踞原体之首, 他集万众荣光于一身, 是璀璨将星中的最夺目的那颗. 帝皇最宠爱他, 几乎视为亲生骨肉. 他身为战帅, 帝皇麾下兵马皆听其号令. 他镇压千千万万的星球, 萧条万里, 路无野寇, 被人们尊为银河征服者. 他是未尝败绩的战士, 亦是长袖善舞的纵横家.

随着战火在帝国中蔓延, 人类的勇士们都将受到终极考验.

## 主要出场人物

### 基因原体

阿尔法瑞斯[^1]--阿尔法军团基因原体

### 阿尔法军团

因格 佩克[^2]--第一连连长

(玛)希亚斯 赫佐格[^3]--第二连连长

西德 兰科[^5]--连长, Lernaean终结者小队指挥官

欧米伽[^6]--军官, Effrit潜行小队指挥官

### 670号远征队

詹 凡 昂格尔[^7]--舰长

滕 纳玛特吉拉[^8]--远征队领主指挥官

### 帝国卫队

#### 基诺52千连团

斯里 维特[^9]--准将

霍楠 穆[^10]--上校

卢克萨娜 赛义德[^11]--上校

赫塔多 布朗兹[^12]--少校

凯多 皮厄斯[^13]--少校

狄米特 希班[^14]--少校

佩托 索耐卡[^15]--少校

弗兰科 布恩[^16]--监军

#### 赞吉巴瑞兵团

尼丁 戴夫[^17]--少将

寇梅克[^18]--上尉

#### 路西法黑卫

狄纳斯 柴恩[^19]--上尉

艾曼[^20]--战士

贝洛克[^21]--战士

#### 辛德新月第6团

怀尔德[^22]--指挥官

#### 奥崔玛团

科迪夫 伊斯迈尔 舍拉德[^23]

#### Legio Xerxes

阿蒙 耶维斯[^24]--机长

#### 瑞格诺特荆刺团

甘 卡什[^25]--将军

### 非帝国人员--

#### 密教[^26]

约翰 格拉玛提卡斯[^27]

盖赫特[^28]

斯劳 达[^29]

格拉托[^30]

## 关于作者

Dan Abnett在英国肯特郡的Maidstone生活并工作. 他的漫画作品很知名, 从Mr Men到X Men都有. 他为黑图书馆撰写的作品包括畅销小说Gaunt's Ghosts, Inquisitor Eisenhorn和Ravenor三部曲, 以及荷鲁斯叛乱系列的Horus Rising. 他同样有Darkblade系列的作品[^31].

[^0]: 复制自[天使降临-base](/天使降临/base)

[^1]: Alpharius

[^2]: Ingo Pech

[^3]: Ma Thias Herzog

[^5]: Sheed Ranko

[^6]: Omegon

[^7]: Jan Van Aunger

[^8]: Teng Namatjira

[^9]: Sri Vedt

[^10]: Honen Mu

[^11]: Rukhsana Saiid

[^12]: Hurtado Bronzi

[^13]: Kaido Pius

[^14]: Dimiter Shiban

[^15]: Peto Soneka

[^16]: Franco Boone

[^17]: Nitin Dev

[^18]: Kolmec

[^19]: Dinas Chayne

[^20]: Eiman

[^21]: Belloc

[^22]: Wilde

[^23]: Khedive Ismail Sherard

[^24]: Amon Jeveth

[^25]: Gan Karsh

[^26]: The Cabal

[^27]: John Grammaticus

[^28]: Gahet

[^29]: Slau Dha

[^30]: G'Latrro

[^31]: 与美国作者Mike Lee合作

