---
prev:
  text: 'base'
  link: '/原体/雄狮/base'
next:
  text: 'Chapter 2'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter2'
---

# 原体-雄狮-正文-chapter1

第一军团之主像往常的夜晚一样坐在那里——靠在他那华丽的象牙和黑曜石的王座上. 他的胳膊肘支在雕刻的王座扶手上, 手指在脸前斜竖呈塔型, 几乎勉强碰到他的嘴唇. 如残酷的卡利班森林般的绿色眼睛, 一眨不眨的凝视着前方, 注视着被星海包围的闪烁的全息图.

在暗黑天使的旗舰"不屈真理"号上, 莱恩·艾尔'庄森苦思冥想了很久. 他有很多事情需要思考, 但无论其多么努力地把注意力集于将午夜领主们引入战场的军事行动上, 他的思维都被拉回到一个无法估量的两难境地.

自从他在察瓜尔萨的荒凉世界上与康拉德·科兹对峙以来, 已经过去了八十二天. 午夜游魂的爪子对莱恩的超人体格造成了严重创伤, 对他的身体来说, 八十二天的时间也足以基本上痊愈了. 他所穿的盔甲经过修复、翻新和重新上釉, 所以在它乌黑的表面上没有任何科兹的暴力痕迹.

外表上, 莱恩完全恢复了, 但内心却留下了最可怕的伤痕, 不是由午夜游魂的武器造成的, 而是由他的话语所造成.

"*高贵的天使就没有堕落的风险吗?骄傲之人, 你上次踏足卡利班的土地是什么时候?*"

亚空间潮汐对通讯的影响和它对旅行的影响一样大, 两年来卡利班没有确切的消息. 在过去, 科兹的仇恨言论很容易被忽视. 暗黑天使的忠诚是毋庸置疑的. 他们是第一军团, 在所有人的眼中永远是最高贵的;即使当影月苍狼赢得了巨大的赞誉, 荷鲁斯被提升为战帅时, 也没有其他人能获得第一军团的称号.

然而, 现在看来, 这样的时光已是很久以前的事了;内战和分裂撕裂了帝国, 过去的保证并不能保证现在和未来. 雄狮能相信他的军团依然忠诚于他吗?信任不是原体与生俱来的情况. 午夜领主在萨拉马斯星系无休止的战争中是否有更深层次的目的?科兹是否说了实话, 并在荷鲁斯的手下动摇暗黑天使的忠诚时把莱恩留在了这里?

在荷鲁斯的背叛之前, 信任对雄狮来说是稀缺的东西, 甚至在那次, 他也被当成了傻瓜. 佩图拉博利用兄弟的身份欺骗了莱恩, 在结盟的幌子下拿到了迪亚马特毁灭性的战争引擎, 结果却把这些武器用来对付帝皇的忠仆. 被如此摆布的耻辱折磨着莱恩的内心, 他再也不会接受兄弟们简单的话语了.

这是一个不可能的问题, 也是一个不可能的困境. 每天晚上, 雄狮都在琢磨午夜游魂的意思, 甚至在分析敌人的行动和策略时, 也在琢磨午夜游魂话语的内涵, 试图比他那难以捉摸的敌人抢先一步. 午夜游魂没有理由撒谎;科兹说这话的时候一直想杀了他的兄弟. 然而, 它们可能只是出人意料的恶意, 就像经常从康拉德·科兹嘴里说出来的那样, 他在远离帝皇恩典的很久之前就把谎言当作了武器;谎言是原体的第二天性, 对他来说就像呼吸一样容易.

雄狮鄙视自己, 因为他相信了谎言——制造了一种侵蚀他决心的毒药. 发誓不把萨拉马斯交给午夜领主是很简单的;与消极避战的敌人开战, 则完全是另一回事. 随着时间的流逝, 决战的前景越来越渺茫, 回到卡利班确保一切正常的愿望越来越强烈. 然而, 雄狮不能放弃战争, 因为回到卡利班这可能是午夜游魂所希望的.

当这些想法困扰着原体的时候, 他的三个小兄弟在指定的时间觐见, 向他汇报了目前的情况.

第一个进来的是考斯韦恩, 第九骑士团的前冠军, 最近被任命为原体的总管. 他的铠甲背后披着长有巨牙的卡利班野兽的白色毛皮, 下面挂着一件从背后开叉的白袍, 胸前装饰着一把刺绣的翼剑. 他的头盔挂在腰带上, 阔面重颐, 露出一一头剪得很短的金发.

紧跟在考斯韦恩后面的是斯坦纽斯舰长, "不屈真理"号的指挥官. 他的脸是一张字面意义上的人皮面具, 由于在大远征期间遭受的神经损伤, 几乎做不出任何表情. 他的眼睛被换成了烟熏银色的目镜, 在房间的灯光下闪闪发光, 就像他的其他表情一样神秘莫测.

三人中的最后一位是第九骑士团的塔拉甘上尉, 他是在察瓜尔萨转进后被原体提拔到这个位置的. 上尉有着一头剪到齐肩的深褐色卷发, 一根镀黑的金属带挡住那张鹰钩鼻子的脸, 他那双温柔的棕色眼睛, 与其严厉的神态极不协调. 塔拉甘首先进言.

"吾主, 午夜领主拒绝在帕萨克交战, 但我们到达得太晚了, 无法阻止那里的主要轨道站被摧毁. 剩下的船坞设施无法应付比护卫舰更大的东西, 我怀疑这是敌人有意为之."

斯坦纽斯说: "他们在过去六个月里已经拆除了三个主要码头. 很明显, 他们不想给我们留下修整和补给点."

"问题是为什么" 雄狮抚摸着自己的下巴说. "午夜领主的巡洋舰和战斗驳船和我们一样需要这样的站点. 我不得不得出这样的结论: 他们已经放弃了占领帕萨亚克、奎索斯和比亚米尔的任何企图, 并试图阻碍我们的舰队以便将来有所行动."

斯坦纽斯说: "我认为, 这类的恒星焦土政策, 是一种绝望的迹象."

考斯韦恩补充说: "我们不能排除科兹指挥这样的袭击仅仅是出于怨恨. 也许最近这些袭击事件的背后没有更深的含义, 只是为了激怒和迷惑我们."

"然而, 这仍然是一个更大计划的一部分" 雄狮说. "在两年多的时间里, 我们在星际间进行决斗, 在这场战争中, 午夜游魂总是在走向某种我还没有弄清的结局. 我会考虑下这一最新的进展. 你们还有什么要报告的吗?"

"正常的舰队活动和侦察报告都在我最近的简报中, 殿下" 塔拉甘说. "没有什么不寻常的事, 如果有的话."

"我发现有一份报告很奇怪, 殿下" 考斯韦恩说. "一个断断续续的星语信号, 从后台活动量中几乎看不出来. 除了提到死亡守卫军团之外, 它没什么特别之处."

"莫塔里安的军团在萨拉马斯?" 雄狮厉声问道, 怒视着他的下属. "你们认为这件事不应该马上告诉我吗?"

"不是军团, 殿下" 塔拉甘说. "几艘船, 最多几千名战士. 殿下, 这个信号似乎不是来自萨拉马斯战区, 而是来自距离巴拉姆几百光年的一个星系."

"这些信息碎片还提到了铁手军团在同一地区的一支特遣部队" 考斯韦恩说, "我认为一些小冲突不太可能影响到我们在这里的战事."

"那个星系, 叫什么名字?" 当雄狮问这个问题时, 原体怀疑地眯起了眼睛.

塔拉甘看了看手里的数据板.

"佩迪图斯, 殿下." 第九骑士团的上尉说道.

"几乎没有人住, 殿下" 斯坦纽斯补充说. "一个小型的机械教研究所, 没什么重要的."

"你错了" 雄狮说着站了起来. "我知道佩迪图斯. 我和死亡守卫的战士们一起为帝皇归顺了这个星系. 斯坦纽斯舰长, 你的记录没有显示的是, 机械教在那里所进行研究的性质. 佩迪图斯本应保密, 禁止任何军团进入, 但似乎死亡守卫另有打算."

"禁止进入, 殿下?" 这个想法让塔拉甘大吃一惊. "什么东西这么危险?"

"知识, 我的小兄弟" 雄狮回答说. "一项其知识不能落入叛徒之手的科技. 我们必须在巴拉姆召集一支特遣队. 一支可以压倒死亡守卫或铁手在该地区任何部队的力量."

"那午夜领主呢, 殿下?" 考斯韦恩问. "如果我们放松对整个区域的搜捕, 或者过度削弱我们在这里的力量, 科兹就会把我们无法保护的星系当作玩物."

"我必须冒这个险" 原体回答. "佩迪图斯是我们必须从叛徒手中夺取的战利品. 我差点忘了这件事, 但现在我想起来了, 我想也许佩迪图斯也掌握着在萨拉马斯取得胜利的关键. 我将亲自领导这个特遣队. 以'不屈真理'号为旗舰, 斯坦纽斯舰长. 第四、六、九、十六、十七、三十骑士团到巴拉姆集合."

"三万多人!" 塔拉甘脱口而出. 当雄狮狠狠地瞪着他的时候, 他低下头道歉.

"什么时候, 殿下?" 考斯韦恩问.

"叫他们越快越好" 雄狮大步走向门口. "我们不能太晚到达佩迪图斯."
