---
prev:
  text: 'Chapter 1'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter1'
next:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter3'
---

# 原体-雄狮-正文-chapter2

虽然她和几乎一起穿越亚空间的阿斯塔特军团战士一样高, 但耐欧辛家族的瑟莱娜·菲亚娜却要苗条得多, 她的身材纤细, 手指纤长. 发色和眼睛都是紫铜色的——至少是正常的那对. 在她高高的额头中间, 一条银发带把头发向后一梳, 露出了她的导航者之眼. 把它叫做眼睛就好比把一杯水比作海洋. 这是个半透明的白色球体, 但带有旋转的彩色斑点, 它不是用于观看光谱, 而是用来穿过亚空间的屏障, 观测非物质领域的原生物质.

现在, 这个亚空间视野被用来将"不屈真理"号从巴兰的折跃点行进. 经流不息的亚空间潮汐猛烈地拉着船体, 它被包裹在一个蛋形的灵能力场中, 漂浮在无形的波浪上, 就像海洋潮汐上的一块漂浮物. 她坐在战舰上层建筑上方的导航塔尖上. 出于本能, 菲亚娜在寻找星炬那盏明亮的信标, 就像过去两年半里她一直做的那样——当她意识到找不到它时, 她感到自己灵魂的一部分变得黯淡了. 在隶属于暗黑天使军团的导航者中, 泰拉之光不再燃烧的问题一直是争论的焦点,  而菲亚娜则是不断壮大那派中的一员, 他们认为唯一的解释是帝皇已经不在人世了. 这不是一个流行的观点, 也不是一个主要的观点, 但这个逻辑对菲亚娜来说是不可回避的.

在没有星炬的情况下穿越银河系, 导航者依靠亚空间信标——来自真实空间中继站的灵能小灯笼. 与星炬相比, 它们就像蜡烛, 只有十分之一的星系有它们, 但它们总比完全失明要好;以至于午夜领主和暗黑天使都心照不宣地同意将信标站视为禁区. 把自己的飞船困在亚空间的风险太大了, 不能冒险摧毁脆弱的轨道站.

佩迪图斯不是一个有信标的星系, 它的位置离巴兰只有114光年, 位于一个从德雷贝尔信标出发230°7′的斜面上——该信标位于朝着尼莫星系行进三天, 然后转向187°18′负斜面上的方向. 菲亚娜瞥了一眼挂在她可旋转椅子边上的手绘图表, 确认了这一点, 并检查了围绕着"不屈真理"号盖勒力场屏障上拍打着的潮汐流.

即使对她来说, 亚空间看起来也不像它的真实状态. 然而, 菲亚娜的亚空间视野能让她感知到其潮汐力量和非物质融合的漩涡. 之所以选择巴兰星系作为会合点, 是因为从这里有一股近乎恒定的潮汐流穿过亚空间, 几乎可以到达近三千光年外的纳亚林. 关于亚空间, 没有什么是确定无疑的, 它奇怪的方式意味着有时纳亚林的潮汐流会倒流, 或者根本找不到, 但十有八九, 它可以加速旅行, 到达银河系的西南部, 完全穿过神盾星区和另外两个分区. 它的沿途世界是午夜领主和暗黑天使争夺最激烈的地方之一.

菲亚娜向位于指挥甲板上的驾驶小组输入了一系列密码命令. 几分钟后, 盖勒力场膨胀到右舷, 它的灵能共振与船员的控制相适应, 于是"不屈真理"号慢慢地偏离了当前的航线, 进入了纳亚林流的外围潮汐流. 灵能力量像波浪拉扯树叶一样紧紧抓住护盾, 虽然没有真正的移动感, 菲亚娜却在脑海中感觉到战舰在向前冲, 以难以置信的速度穿越时空.

在她周围, 曾经代表着舰队中其他船只的光点闪烁着消失了. 不到六分钟, 船队就不见了踪影, 他们分散在罗盘的四个方位上, 并通过亚空间的怪异运作散布在时空之中.

菲亚娜转过身来, 对风暴活动进行了快速扫描. 整个亚空间都充满了风暴, 但目前纳亚林流似乎还算稳定. 没有地平线, 没有距离, 也没有远景, 菲亚娜在一瞬间摇摇欲坠, 几乎要被深不见底的亚空间吞没. 她把自己的思绪拉回大脑, 拉下天鹅绒衬垫的银带, 让那个灵能金属装置盖住她的第三只眼睛.

就在她的其他感官被削弱之前, 她似乎瞥见了另一艘船, 在战舰后面的能量漩涡中行驶. 这可能是另一艘暗黑天使的船, 和"不屈真理"号在同一时间流上被命运捕获了. 她在日志上做了记录, 示意其继兄弟的亚萨林·柯登登上壁柱接手任务. 作为家里的长者, 她有责任确保船在折跃期间的安全, 但现在任务完成了, 她很高兴能够把任务委托给她的弟弟妹妹们. 在她的居所里, 一切都平静得多, 自从荷鲁斯的叛乱开始, 风暴来临, 在亚空间里待了一个小时, 她就头痛欲裂, 疲惫不堪.

家人们一直在谈论亚空间到底是什么, 还低声讲着导航者们在旅行中偶尔瞥见的一些奇怪现象. 现在菲亚娜肯定外面还有别的东西;不只如她被警告的那样——是亚空间里的异形, 而是非物质世界自身存在的一部分东西.

故事越来越多, 越来越恐怖. 船只总是失踪的, 但现在它们失踪的频率令人恐惧, 仿佛亚空间本身在他们面前反叛了. 菲亚娜感到黑暗的漩涡和恶毒的卷须在她的思想边缘拉扯, 她非常清楚地知道, 亚空间远不是一个受欢迎的地方.

--------

雄狮冰冷的目光落在导航者瑟莱娜·菲亚娜身上. 这是他在七天内第四次接见她, 他还两次通过斯坦纽斯舰长接受了她的陈述. 她的抱怨变得越来越令人厌烦, 而且更加令人恼火, 因为雄狮无法缓解她和她的同伴们正在经历的问题. 她被认为是带领他们穿越当前亚空间潮汐的专家, 于巴兰应征加入了"不屈真理"号, 但到目前为止, 雄狮对其的唯一印象是一个瘦脸女人, 除了为他们缓慢的前进提供借口之外一无所长.

这次她有斯坦纽斯舰长作伴, 看上去比平时更加激动. 雄狮用戴着护手的手向菲亚娜挥手, 强忍着恼怒的叹息. 导航者停在离原体王座五米远处, 舰长在后面几步远的地方. 她穿着一件蓝绿相间的飘逸长袍, 布料走起路来像水一样闪闪发光. 裸露的手臂从肩膀到肘部都画着各种图案的圆环, 手背上纹着错综复杂的几何图案, 这些图案是以挂在其脖子细链上的一串吊坠为蓝本复制的. 菲亚娜的第三只眼睛被一条穿过她额头的宽阔银带遮住了, 但雄狮能感觉到它对自己的触动, 就像迸溅在他皮肤上的火花. 导航者, 以及所有与此相关的灵能者, 都让他感到踌躇; 他对那些可能以正常人看不到的方式感知他的人没有好感. 他只相信帝皇才能妥善利用这种知识.

"什么事?" 雄狮问道. 他向刚到的考斯韦恩挥了挥手, 考斯韦恩要向他的原体汇报关于佩迪图斯的最新情报. "快点, 还有别的事要我处理. 如果你希望我一挥手就把亚空间静下来, 那我又得让你失望了, 导航者."

"这是另一件事, 一件紧急的事, 我们必须谈一谈" 菲亚娜从鞠躬姿态中挺起身来说道. 她看了斯坦纽斯舰长一眼, 舰长点头表示放心. "尊贵的原体, 在过去的几天里, 自从我们从巴兰折跃过来, 我和我的家人看到一艘船跟在我们后面. 起初我们以为这是巧合;这是我们舰队的一员, 偶然撞到了我们的同一航线上."

"但你现在不相信是这样了吧?" 雄狮向前探着身子说. "据我所知, 在亚空间中追踪一艘飞船是极其困难的, 甚至是不可能的."

"我们也是这样理解的, 尊敬的原体. 很多时候, 导航员们试图保持在彼此触手可及的范围内, 但一百次中有九十九次, 他们会在一天内丢失视野, 而且至多两天. 我们有时把亚空间和洋流作比较, 但这是一种过分简单化的比较. 亚空间不仅在空间中流动, 在我们之外的另一个维度中流动, 而且在不同的时间流中流动."

"这个我知道" 雄狮不耐烦地说. "在亚空间中, 一个小时过去了, 而在实体空间中, 则是几天. 如果一艘船比另一艘船早一天折跃, 它可能会提前几周到达目的地. 你还没解释为什么这次的巧合是不合理的, 导航者. 我这辈子经历过几百次亚空间折跃;在一次航行中, 另一艘船可能遇到同样的潮汐, 这并不奇怪."

"不, 尊贵的原体, 不是的" 菲亚娜挺直了身子迎着原体的目光回应着, 但只过了一会儿, 他的注视就迫使她又把目光移开. "值得注意的是, 在过去的五天里, 我们改变了四次航向, 寻找通往佩迪图斯的最快的潮汐, 不到一个小时, 那艘船又在我们后面了. 它正在跟着我们, 尊贵的原体, 据我所知, 没有人拥有这种能力."

雄狮没有浪费时间问她是否确定;她直率的语气和严肃的眼神使他相信她说的是真话, 正如她所坚信的那样. 他点了点头, 示意斯坦纽斯舰长走近一点.

"对我的无礼我很抱歉菲亚娜女士. 谢谢你提醒我这件事. 舰长, 我相信你已经知道这件事了?"

"菲亚娜女士昨天向我提出了她的怀疑, 殿下. 我请她再花一天的时间确认一下她的发现, 并决定把它呈报您."

菲亚娜说: "尊贵的原体, 这是不可能的. 没有导航员能如此精确地追踪亚空间中的另一艘船. 我们依仗的推测和直觉太过模糊, 无法做到如此精确."

*没有导航员可以*, 雄狮想, *但也不是不可能.*

在卡利班的幼年时期, 他独自一人在黑暗、怪物出没的森林里长大, 他很快就学会了有些野兽不需要视觉就能捕猎. 有些东西除了视觉、听觉和嗅觉之外还有其他感官;它们可以靠灵魂的力量跟踪猎物. 这些生物是他遇到过的最致命的生物, 不完全是肉体上的. 卡利班的骑士们称他们为"拿非利", 尽管年轻时的雄狮曾杀死过几个, 但只有付出巨大的努力它们才能被杀死, .

莱恩的思绪从在卡利班黑暗森林中漫游的"拿非利" 拓展到一艘能准确无误地通过亚空间追踪他人的飞船, 但像菲亚娜一样, 雄狮不相信任何巧合. 有一些力量在起作用——由荷鲁斯和其盟友释放出来的力量——他并没有完全理解, 直到事实反证出来, 雄狮愿意相信他的敌人有任何能力.

"目前, 我们可以合理地假设我们神秘的追击者是一艘午夜领主的船" 雄狮沉思了半秒钟后说. "你认为有没有可能既不冒不必要的危险, 又不耽误我们的行程?我不想让敌人知道我们的目的地和那里藏着的秘密."

"我不知道我该怎么做, 尊贵的原体" 菲亚娜说. "这不是导航员能做到的."

"你一定遇到被船以外的东西追赶吧?" 雄狮问着. "亚空间的居民会追逐船只."

"当然" 菲亚娜说. "我知道一些规避策略, 但面对这种危机时, 通常的反应是紧急折跃到实体空间."

"这是我们的第二个选择" 雄狮说. "我宁愿避免耽搁, 那样会增加我们的行程. 给你两天时间甩掉我们的追踪者. 直接向我报告你的进展, 菲亚娜女士."

"如您所愿, 尊贵的原体." 导航员说着深鞠了一躬.

当斯坦纽斯舰长和菲亚娜女士离开后, 雄狮叫来他的总管来会面.

"我对这个尾随我们的飞船深感怀疑, 阿考" 原体吩咐道. "让大家枕戈待旦, 把守卫人数增加一倍."

"遵命, 殿下" 考斯韦恩回答道. "如果您有时间, 我们应该在到达佩迪图斯后讨论一下您希望采取的策略. 我们的最后一次接触显示铁手和死亡守卫刚刚开始交火. 从那时起, 可能有一方或另一方占据了上风."

雄狮把幽灵船的想法抛在一边, 集中精力处理更重要的事务.

"就当在佩迪图斯的一切都饱怀恶意" 他做出指示. "我们搞不清是什么原因导致了相关势力的敌对, 不论死亡守卫、机械教还是铁手, 除非我另有命令, 否则视所有为之敌人."

在两天的时间里, 菲亚娜和"不屈真理"号上的其他三名导航员进行了几次机动, 在正常情况下, 这些花招可以让他们和后面的船脱离. 他们频繁地改变亚空间内的流向, 将战斗驳船从快速移动的纳亚林汐流转移到从外边缘漂来的更平静的汐流. 他们潜入漩涡中, 甚至在最近席卷亚空间混乱之前这就是一个冒险的法子. 他们两次把船完全调转方向, 形成逆流, 远离通往佩迪图斯的路线.

另一艘船总是能发现他们, 有时根本就没有脱离, 有时消失了, 但在一两个小时后又如影随形, 准确无误地跟在战舰的尾流后面.

在雄狮规定的两天之后, 菲亚娜和斯坦纽斯再次与原体会面, 讨论下一步的行动. 和雄狮在一起的是受他大导师召见而来的考斯韦恩. 斯坦纽斯率先汇报.

"无论什么力量在引导我们的追击者, 我们都无法摆脱他们, 殿下." 舰长报告道.

"并非完全超出我们的能力范围." 菲亚娜接上, 斯坦纽斯狠狠地瞪了她一眼;虽然他的部分面瘫使他无法做出更有意义的表达, 但这足以暴露出两人之前曾有过争执.

"我不会拿我的船冒险." 斯坦纽斯平淡地说.

"你还有别的办法吗?" 雄狮把目光转向菲亚娜.

"再过三天, 也许是四天, 会出现一个大家都知道的异常现象, 我们把它叫做莫里肯湾. 它大致相当于莫里肯星, 一个死亡星系. 有一个区域就像亚空间中的一个缺口, 一个被湍流漩涡包围的无底海湾. 我们可以从这个漩涡的外围行进, 风暴应该会掩盖我们的出发路线."

"那风险呢?" 考斯韦恩问.

斯坦纽斯不以为然地摇着头说: "风暴眼的空隙, 可以让一艘船搁浅几天、几周, 有时甚至永远, 即使在最好的情况下也不应该考虑这个问题, 我们在佩迪图斯的任务太重要了, 不能冒延误或更糟的风险."

雄狮考虑了这一点, 权衡了失去追击者的好处和潜在的灾难. 他没有理会导航员的计划, 但想起了早些时候他和菲亚娜的谈话.

"菲亚娜女士, 你之前说过我们可以紧急折跃进实体空间. 有没有可能在另一艘船被你的机动晃晕时, 我们这么做?"

"有可能, 是的, 尊贵的原体." 菲亚娜说.

"不能保证身后的幽灵飞船没有发现到这招的手段" 考斯韦恩说. "我们不知道他们的手段. 据我所知, 任何折跃时, 船都会产生涟漪, 沿着亚空间流产生回声. 如果午夜领主有灵能者或其他什么手段来跟踪我们的常规活动, 折跃对他们来说就像夏季的白日一样清晰."

"尊贵的原体, 紧急折跃更是如此" 菲亚娜补充道. "这些回流就像把一块巨石扔进湖里;即使是再没有经验的导航员也能发现它."

"还有一种危险, 我们的亚空间引擎裂口会与另一艘飞船的盖勒力场相撞" 斯坦纽斯说. "不管他们用什么方法跟踪我们, 他们都必须保持距离才能使用它."

"有意思" 舰长的警告引起了雄狮一连串的思考. 他先看了看考斯韦恩, 然后盯着斯坦纽斯. "小兄弟们, 准备好舰船的紧急折跃, 但让炮手们留在各自的岗位上. 菲亚娜女士, 我要你把船调到一个特定的位置. 找到一股快速移动的亚空间流, 届时你能从那里快速移动到反流之中."

"您的意图是什么, 尊贵的原体?" 菲亚娜问着, 银色发带下的苍白皮肤皱起了眉头.

"我们的敌人紧紧地跟踪着我们的行动, 但并非能立即做到" 雄狮解释说. "我们将以这样一种方式移动——让他们拉得非常近, 然后我们将启动亚空间引擎, 跳回实体空间. 另一艘船应该被困在我们的出口尾流中, 并跟在我们后面离开亚空间. 在实体空间中, 我们的敌人将变成俎上鱼肉."

"如果两艘船都没有被撕裂的话, 殿下!" 斯坦纽斯舰长正要继续反对, 但雄狮用一个严厉的手势打断了他的话.

"你明白我的意思了. 这个计划不在讨论之中. 菲亚娜女士, 折跃的最佳时机就看你的了. 从我以前听到过关于你技艺的一切来看, 我希望你能成功."

"当然, 尊贵的原体." 导航员的脸上充满了决心. 她的名誉已经岌岌可危, 对于一个渴望成为家族下一任女族长的导航员来说, 没有什么比原体的赏识更有价值的了.

雄狮看着斯坦纽斯, 身子向前倾, 声音变得很低.

"你, 明白我的命令了吗, 舰长?" 原体问道.

"是的, 殿下." 斯坦纽斯平静地回答.

"那么你们两个先解散" 雄狮说. 他向考斯韦恩伸出一只手. "你再待一会儿, 小兄弟."

当舰长和导航员离开后, 雄狮示意考斯韦恩走近王座.

"我担心斯坦纽斯" 原体坦诚相告. "起初, 他迟迟不把我们受追击的事告诉我, 现在他似乎不愿意解决我们的困境."

"我相信没有理由怀疑, 殿下." 考斯韦恩用一种庄重的语气回到, 对斯坦纽斯是否忠诚的问题感到不安.

"真的吗, 小兄弟?百分之百确定?你愿意亲自为斯坦纽斯担保吗?"

考斯韦恩一时对雄狮语气中的询问犹豫不决. 过了一会儿, 他单膝跪下, 低下了头.

"我对斯坦纽斯舰长毫不怀疑, 殿下. 不过, 为了消除您可能有所保留的意见, 我将让救赎者内米尔兄弟向您汇报."

"你看着办吧, 小兄弟." 雄狮难得的露出了笑容.
