---
prev:
  text: 'Chapter 7'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter7'
next:
  text: 'Chapter 9'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter9'
---

# 原体-雄狮-正文-chapter8

雄狮的会见室很安静, 只有原体和他的总管在里面. 原体坐在他的王座上, 丝毫没有流露出自己的思想和情绪, 像一尊雕像一样毫无表情. 考斯韦恩站在原体的右边, 竭力掩饰自己对新形势的担忧. 随着时间无声地流逝, 他再也忍不住了.

"殿下, 我不质疑您在这件事上的判断, 但我必须承认我自己的无知. 我们已经占领了佩迪图斯末号星的要塞并且拥有足够的力量彻底摧毁死亡守卫, 而您却邀请他们的指挥官来谈判?我有一种不好的预感. 让铁手的连长同时在场似乎适得其反."

雄狮转过头来, 神情严肃的盯着考斯韦恩看了一会儿.

"你不质疑我的判断是正确的, 阿考" 原体的嘴唇露出一丝微笑, 使他的举止轻快起来, 哪怕只是一点点. "不过, 我召集这次会面的原因很简单. 在我决定下一步行动之前, 我必须亲自查明佩迪图斯的秘密已经传播到什么程度. 虽然泰丰连长可能没有意识到这一点, 但我记得他参加了我们最初在这里的行动. 我记得他只是个连长. 他知道图丘查的存在并不令人惊讶, 但我感觉他的行动并不像最初看起来那么透明."

"那米多阿连长呢, 殿下?"

"他出现在这里是件怪事, 小兄弟. 他拦截死亡守卫的袭击可能是偶然的, 但我不认为这是巧合. 我必须知道他为什么来佩迪图斯, 他凭谁的命令行事. 铁手军团群龙无首, 我兄弟费鲁斯牺牲在伊斯塔万, 我认为他的军团无足轻重. 看来我错了, 所以我必须找到困扰我问题的答案."

考斯韦恩耳边响起了通讯器的声音, 他听了一会儿塔拉甘连长的汇报.

"我们的客人马上就到, 殿下." 考斯韦恩说.

"很好" 雄狮回答, 把他的目光转向那两扇门. 几秒钟后, 那些门嘶嘶地打开了, 塔拉甘和一个由三十名暗黑天使组成的护卫走了出来. 在他们中间有泰丰连长和米多阿连长;前者穿着他巨大的终结者盔甲, 比周围的战士高出一头, 很容易被注意到. 乍一看, 泰丰的装甲似乎保养得很差, 有很多补丁和污渍, 死亡守卫的白色装甲上有些地方布满了油污和战斗损伤. 然而, 考斯韦恩经进一步的检查, 发现终结者战甲只是在外观上保养得很差; 泰丰移动自如, 每走一步都伴随着伺服器的喘息和纤维束的嘶嘶声. 他的腰带上挂着一把短刀, 手里拿着镰刀状的收割者.

米多阿跟在死亡守卫指挥官的后面, 他的黑银色盔甲显示出新油漆和抛光的痕迹. 其黑色斗篷的边缘已经破烂不堪, 额头上的新伤疤正在愈合. 考斯韦恩原本以为会是一个年纪更大的人, 米多阿年轻的特征与其胸甲和护肩上的荣誉印记和标志形成了对比. 和泰丰一样, 他仍然带着武器, 腰间挂着一把动力剑, 肩上挂着一把双筒复合爆弹枪.

"辛苦, 塔拉甘连长" 雄狮说. "你可以退下了."

考斯韦恩惊讶地转过身来, 但他的主要注意力集中在两个新来的人身上.

"殿下?" 塔拉甘还没来得及回应.

"请回到你的岗位上去, 连长" 雄狮保持着和蔼可亲的语气. "我敢肯定, 我们的客人拒绝交出武器只是出于准则. 我对阿斯塔特军团的军官也有同样的期望. 他们不会蠢到在我自己的船上试探我的."

塔拉甘看了泰丰一眼, 点了点头. 当他们的指挥官离开时, 暗黑天使尾随其后. 雄狮示意泰丰和米多阿靠近些.

"我是你的俘虏吗?" 泰丰厉声说, 他的声音从他战甲的外部扬声器中回响. "你若要杀我, 就动手吧."

"指挥官, 你应该恰当地称呼我" 雄狮对死亡守卫的指责没有表现出愤怒. "我还没有决定你的命运. 不要给我恼怒的理由."

在原体目不转睛地凝视下, 泰丰沉默了几秒钟. 面对那凝视的力量, 他终于点点头, 慢慢地单膝跪地.

"莱恩大人, 原体之首. 请原谅我的无礼."

"也许吧" 雄狮挥挥手, 让泰丰平身. "指挥官, 你到佩迪图斯来的目的是什么?"

"我相信你已经知道了, 莱恩大人." 泰丰说.

"我还是希望听到你亲口说出来."

"为了那个亚空间装置, 莱恩大人." 泰丰瞥了一眼米多阿连长说. "我来到佩迪图斯, 想得到它."

"有意思."

"战帅想要这个装置, 原因你应该很清楚. 你以这种方式阻挠他的计划是不合时宜的. 他会不开心的."

"荷鲁斯不开心?" 考斯韦恩咆哮着, 走上前去. "暗黑天使不听命于荷鲁斯."

"我相信, 假以时日会的" 泰丰平静地回答, 瞥了一眼大总管, 然后把注意力转回雄狮身上. "你和午夜领主交战是意料之中的事, 但没有必要. 这无足轻重, 由于相互对抗中夹杂了个人恩怨. 对暗黑天使来说, 萨拉马斯有什么意义?"

"它们是帝皇的世界, 我们要保护它们." 考斯韦恩把手放在剑柄上说. "背信弃义必将受到惩罚."

"安静点, 小兄弟" 雄狮说着, 在他的王座上挪了挪, 把一只胳膊肘依靠在雕花的座椅扶手上, 下巴杵在握紧的拳头上, 眼睛仍然盯着泰丰. "让指挥官畅所欲言吧."

"莱恩大人, 我没什么要说的了."

"你的威胁毫无意义, 指挥官. 你说出来的空洞无物, 但想掩饰的又图穷匕见, 声音大到震聋了我的耳朵."

泰丰刚想说话, 但原体举起一只手, 让他闭嘴.

"你没有提到我的兄弟, 莫塔里安, 你的原体. 你还在为死亡守卫而战吗, 指挥官?还是你在追求与你主相左的野心?如果莫塔里安想要你提到的装置, 他可以动用整个军团的资源. 他为什么要派这么小的舰队去夺取这么珍贵的战利品?不, 把你引到这儿来的不是莫塔里安, 指挥官."

雄狮直起身子, 双手放在膝盖上, 身体向前倾.

"同样地, 你说出战帅的名字, 但把你送到佩迪图斯的并不是荷鲁斯的意志. 也许就像你说的, 我和我的叛徒兄弟无关紧要, 但这并不意味着荷鲁斯想让他的儿子和我的儿子公开开战. 他在伊斯塔万摧毁了三个军团, 但我的暗黑天使不在其中. 科兹、莫塔里安、荷鲁斯;没有人想和我的军团来一场全面战争, 这是有原因的."

泰丰沉默不语, 也许是后悔自己说过的话, 或者是担心进一步的争论只会让他更加背叛自己. 狮王把阴沉的目光移向铁手的指挥官.

"还有你, 米多阿连长, 你来这儿是为了什么?"

"为了保护佩迪图斯末号星不受叛徒的攻击, 莱恩大人" 连长望着对面的泰丰回答. "看来我们来得正是时候."

"是谁让你这么做的, 连长?"

"大人, 我们是第406远征舰队的一员, 被召集的时候离伊斯塔万很远. 当我们得知军团遭遇的悲剧时, 我们尽我们所能, 保护我们刚刚归顺的世界, 与我们遇到的叛徒势力作战. 六个月前, 我们在奥雅努斯附近被一支极限战士的舰队拦截, 我们接到了基里曼大人在奥特拉玛集结所有忠诚部队的召唤. 我们响应了召唤, 后来原体把我们派往佩迪图斯, 因为担心叛徒会试图夺取机械教手中的装置."

雄狮接受了这一点, 慢慢地点了点头, 陷入了沉思.

"现在你已经知道了佩迪图斯的秘密, 你的目的是什么?" 原体问.

"把亚空间引擎留在这里不安全, 大人. 它太强大了, 不能冒险被滥用, 所以我认为最好的办法是把它转移到安全的马库拉格."

"真的" 雄狮的眉毛高高拱起. "这是你自己做的决定?"

"基里曼大人曾暗示过, 这可能是必要之举, 大人."

雄狮的手指在王座的扶手上快速敲击着, 目光从一个指挥官移到另一个指挥官, 然后又移回来, 最后看向考斯韦恩.

"当我们结束这次会谈时, 请给舰长们捎个信, 小兄弟. 舰队准备对佩迪图斯末号星进行轰炸."

泰丰和米多阿的抗议被置若罔闻.

"遵命, 陛下." 考斯韦恩说.

"您不能摧毁亚空间引擎!" 米多阿向前迈了一步说道. "如果它的力量可以被利用, 它可能会成为我们反败为胜的武器."

"你想多了, 连长" 雄狮尖锐地回答. "我也接到了基里曼的召唤. 我不同意他的计划, 我不会把这个引擎交给他, 也不会给荷鲁斯的仆人一样. 我认为把这个装置放在奥特拉玛并没有比佩迪图斯更安全, 即使基里曼不把它用于自己的目的, 我也不能让它落入帝皇敌人的手中."

泰丰的笑声响彻整个房间, 米多阿进一步提出抗议.

"你的幽默放错地方了, 指挥官" 雄狮厉声说道, 平息了泰丰的欢笑和米多阿的争论. "我想让你空手离开佩迪图斯, 这样你就可以把引擎被毁的消息告诉你背后的主人. 不过, 如果你轻浮于我, 或者轻慢我的觐见, 我就会让你的副手代替你去完成这件差事."

沉默迎接了这一声明, 雄狮站了起来, 表示觐见结束了.

"佩迪图斯末号星和它的宝物将在数小时内被摧毁. 告诉我的兄弟们, 这里没有他们想要的东西."
