---
prev:
  text: 'Chapter 3'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter3'
next:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter5'
---

# 原体-雄狮-正文-chapter4

"保持冷静."

当他感到惊慌失措降临在战略室内几十名船员身上时, 雄狮不慌不忙地说到, 他在这两个字里注入了安慰和力量. 船上的男男女女都不止一次的面对过死亡, 但是被亚空间裂缝吞没是一个他们以前从未面对过的考验.

他手指轻弹, 激活了内部通讯系统.

"所有连长和其他军官要在各自区域维护纪律. 当前情况突变但会迅速得到处理, 按照常态化备战命令执行."

原体感到他的心跳比正常情况下要快一些, 但这只是对紧急情况的预期反应. 他花了一点时间审视形势.

"不屈真理"号被困在亚空间和实体空间之间, 被困在午夜领主引爆亚空间引擎造成的裂隙中. 雄狮能感觉到亚空间的能量在他周围跃动, 弥漫在飞船的材料、空气和他的身体里. 亚空间潮汐吞没他们才几秒钟, 一切都显得有些扭曲, 好像他站在一个与正常状态相反的角度, 从一个稍微不同的地方往里看.

显示控制台上的灯光奇怪地闪烁着, 以一种异常的节奏抖动着, 这代表船上的任何系统都失灵了. 船员们低声的说话声是不连贯的, 听起来好像是从很远的地方传来的. 影像屏幕一片空白, 无法反馈在飞船周围旋转的能量漩涡. 斯坦纽斯舰长走到原体旁边, 身后留下了微弱的残光, 他移动时, 盔甲边缘上闪烁着火花.

"情况报告" 雄狮命令着. "虚空护盾. 盖勒力场. 亚空间引擎."

"是, 殿下." 斯坦纽斯的声音在雄狮的脑海里回响了一会儿. 当舰长把拳头举到胸前敬礼时, 更多的火花在空中飞舞.

"我们接到了战斗的报告!" 这是考斯韦恩说的, 他已经移动到了一个主要的监测站, 他的声音听起来像远处的喊叫声, 尽管他离这里不到十米远. "右舷炮甲板, 八层和九层."

"敌人?" 雄狮厉声说. "午夜领主的传送攻击?"

"没有明确的报告, 殿下" 考斯韦恩说. "这非常令人困惑."

"下去, 建立一些秩序, 小兄弟. 清醒的头脑、坚定的纪律和不屈的勇气."

考斯韦恩点点头, 朝门口走去, 而雄狮把注意力转回到斯坦纽斯这边, 扬起了一条眉毛.

"亚空间干扰阻止我们升起虚空护盾, 殿下. 我们会遭受午夜领主同样的命运. 盖勒力场也是如此;我们还没有完全折跃, 激活它会冒着巨大的反馈回路的风险. 亚空间引擎仍在从我们的折跃中恢复功率." 虽然舰长的脸毫无表情, 但他的肩膀下垂了. "我们暂时被困在这里, 殿下."

雄狮一言不发地接受了这句话, 舰长直截了当的话语使他明白了现实情况. 他制定了一个行动计划.

"我们无法摆脱这场风暴, 所以我们必须驾驭它直捣黄龙. 尽快把亚空间引擎准备好. 我们将完全转换回亚空间并激活盖勒力场以稳定正常状态. 让菲亚娜女士立即向我报告. 明白了吗?"

"是的, 殿下."

大门嘶嘶地打开, 15个穿着终结者盔甲的暗黑天使鱼贯而入, 复合爆弹枪和动力拳套已经准备就绪. 他们那厚重的盔甲黑得像沥青, 镶着银边, 打破了整体色调的是护肩上的军团徽章和巨大胸甲上的猩红色骷髅标志——这是前来迎接他们的救赎者内米尔兄弟的个人纹章.

"保持秩序, 兄弟们" 牧师对他的护卫队说. "保持警惕, 不要犹豫."

--------

考斯韦恩走下九号火炮甲板的传送带, 十名军团士兵紧跟在他身后, 他仍然不知道发生了什么事, 也不知道是谁袭击了船. 通讯系统上到处都是身份不明的袭击者从一个堡垒扫荡到另一个堡垒的报告, 他可以听到从炮台到船头的走廊上回荡着爆弹开火和重型武器的声音. 有可能, 尽管可能性很小, 午夜领主在他们的飞船被摧毁之前, 设法用某种形式的远程传送作为最后的手段. 这还不算是午夜领主们最近最令人难以置信的举动.

火炮甲板由一条近一公里长的主走廊组成, 每隔200米就有一条通往每个炮塔的通道, 而每个炮塔又都是独立的, 里面装着大型火炮和导弹吊舱, 用于近距离攻击敌舰. 它们的设计是为了抵御登船, 考斯韦恩可以看到, 防御舱壁已经掉落在最近的平台上, 将它们与船的其他部分隔离开来. 攻击者是如何在这么短的时间内同时攻破几个平台的, 这超出了他的想象.

几十名身穿普通黑色制服、没有武装的船员从舰尾疾驰而过, 逃离战斗. 他们的眼睛里流露出疯狂的神情, 当他叫他们停下来解释发生了什么事时, 他们没有理睬他. 考斯韦恩以前从未在久经沙场的人眼中见过这样的恐惧.

前方又响起一阵猛烈的枪声, 大总管和他的护卫沿着走廊朝战斗地点冲去. 甲板长伊萨斯应该是负责人, 但他没有回应考斯韦恩的呼叫——可能已经死了.

在手榴弹的爆炸声中, 几个暗黑天使退入了主通道, 用爆弹枪向着50米外的4号炮楼门口射击, 两个喷火枪手用钷素火焰舔舐着开口.

当一道明亮的能量从开口处爆发出来时, 考斯韦恩的自动感官让他的视线瞬间变得模糊. 粉红色和蓝色的火焰在通道中爆发出来, 把另外两个被点燃的暗黑天使拖进通道. 大总管从来没有见过像这样的武器, 他开始冲刺, 准备好他的手枪和动力剑, 接近了那群军团士兵. 两名被击中的战士在地板上打着滚, 五彩的火焰在他们的盔甲上飞舞, 像等离子爆炸一样融化了他们的盔甲.

当考斯韦恩来到炮塔门口, 看到里面的情况时, 他对要求船员报告的念头消失的无影无踪, 一时间, 他的一切理智都被抛在脑后.

炮台的内部燃烧着五彩缤纷的火焰, 在令人眩目的炼狱中心, 奇怪的身形在狂欢. 这些敌人是考斯韦恩以前从未见过的, 尽管他在第一军团服役的这些年里遇到过许多奇怪的敌人. 这些异形生物似乎是由火本身组成的;躯干没有头也没有腿的, 脸在胸前, 细长的手臂, 从末端的嘴状开口喷出更多的火焰. 他们的躯干在本该是腿的地方延展成褶边, 扭曲地来回跳跃着. 这些生物肆无忌惮地点燃了一切, 火堆的噼啪声中伴随着非人类的尖叫和嬉笑声.

当考斯韦恩举起手枪时, 他觉得手里的枪很沉, 自从他长大到可以拿起武器以来, 他的手第一次在瞄准时颤抖起来. 一双由纯白色火焰构成的眼睛从炼狱的中心恶毒地注视着他, 就像火焰融化了死去暗黑天使的盔甲一样, 牢牢地灼伤了他的心灵. 考斯韦恩仿佛看到了一个无底的火焰深渊, 那景象像烙印一样烙在他的记忆里.

他射击, 但爆矢在打中目标之前就在火焰中被引爆了.

那些生物站在门口, 火焰舔舐着主通道的地板. 考斯韦恩调整了他的瞄准, 把两发爆矢打向紧急释放控制装置. 舱壁就在疯狂的异形面前砰地一声落下, 切断了炼狱之火, 可怕的寂静降临了.

考斯韦恩试图弄明白他所看到的是什么, 他注意到舱壁的中心开始发光, 攻击者的非自然火焰现在转变为以烧穿几米厚的入口为目的. 他看着火光蔓延开来, 塑钢上开始冒出熔化的物质液滴, 就像他额头上的汗珠一样. 大总管判断, 这些生物逃离它们的临时监狱, 只是短短几分钟的事.

在一片寂静中, 他望着其他的暗黑天使, 但和他们一样, 他也想不出什么可说的, 也想不出什么可下的命令, 被眼前的怪事弄得呆若木鸡了.

"大总管!" 警告来自他护卫队中的一员——阿拉提斯兄弟.

考斯韦恩转过身向船尾望去, 只见空气在猛烈地旋转, 就像亚空间裂隙第一次吞没飞船时那样. 在瘴气中形成了一些形状: 巨大的红色猎犬, 长着鳞片和铁牙, 尾巴上有滴着毒液的倒钩, 头上围着一圈盔甲. 地狱猎犬现在几乎完全成形了, 它们的咆哮和嘶吼回荡在过道上. 过不了多久, 就会来找他们.

这些虚影让他想起了来自卡利班的古老故事, 一个充满厌恶和恐惧的词跃入他的脑海: 拿非利. 考斯韦恩发现自己说话了, 本能地发出了一个命令——自认为作为一个暗黑天使永远不会说出来的东西.

"后退!撤退, 封锁炮台."

他向最近的传送带退了一步, 用手枪对着那些可怕的狗射击, 尽管他知道爆矢不会有什么效果. 其他的暗黑天使和他一样, 闪烁的爆矢填满了走廊.

传送带门在他身后打开的嗖嗖声让大总管如释重负, 这是他从未想过的. 当巨大的、无形的猎犬沿着走廊向他扑来时, 他感激地退回到房间里.

留下就等于死去.

--------

导航者休息室的墙壁上闪烁着即将到来之事的回响. 菲亚娜可以看到之前的画面——怪物在飞船兴风作浪的样子, 她的第三只眼睛让她看到了即将发生的事情. 柯登站在门口, 左手拿着一把激光枪毫无意义地晃来晃去, 右手放在敞开的门框上, 他向前厅张望, 与其说是用眼睛, 不如说是用另一种感官.

"畅通." 柯登转过身来, 透过朱红色大衣的高领看着菲亚娜.

"基亚凡, 跟着柯登; 阿尼斯, 跟着我." 菲亚娜带着她的兄弟姐妹们走向门口, 最后看了一眼通往导航柱的螺旋形通道. 有个像鼻涕虫一样的庞然大物, 正吃力地穿过扶梯的金属台阶, 从亚空间中挤进来后, 形体变得愈发真实.

菲亚娜滑下挡住她第三只眼睛的金属带, 打开了覆盖着球体的皮革般的眼睑. 她专注于正在固化的虚影, 引导能量流, 使她能够穿透亚空间的面纱. 在实体空间里, 那股能量爆发了, 像一束刺眼的黑光鞭打在这头野兽的尖牙血口周围起伏的叶状体之间. 那怪物在菲亚娜的灵能凝视下枯萎了. 当把它束缚在物质平面上的能量被推回亚空间时, 它那虚无缥缈的形体散落在破碎的薄雾中.

基亚凡的一声喊叫提醒她外面的通道里有更多的怪物, 她和其他人一起跑了起来. 长着翅膀和钩爪的灵体挂在天花板的通风口上, 它们抓住了基亚凡长袍的兜帽, 把他拖到了空中. 菲亚娜用正常的眼睛看到基亚凡头顶上有一个移动的斑点, 绝望的导航者正试图把第三只眼睛转向从后面抓住他的两个生物. 她用第二感官看到了像石像鬼一样的生物, 长着瘦骨嶙峋的四肢和石头一样的肉.

柯登和阿尼斯共同用他们的第三只眼睛, 把这些可怕的生物送回了它们的非物质世界, 导致基亚凡重重地摔倒在地. 他揉着自己的脚踝, 抬头看着菲亚娜, 眼里充满了泪水.

"我的脚伤了." 他呻吟道.

"它们要穿墙而入了." 阿尼斯说. 在导航员周围光秃秃的塑钢舱壁间, 人形和其他形状的物体聚在一起;太多了, 无法摧毁.

"把你弟弟扶起来." 菲亚娜对柯登说. 她抓住阿尼斯的肩膀, 拖着她兄弟走过他们俩. 她把他推到通往下一个舱壁的那扇门. 一个大腹便便的独眼巨人正在远处通道地板上的一滩黑色铁锈和黏液中形成.

"清开一条路." 菲亚娜说.

"去哪儿?" 阿尼斯问道, 他那年轻的脸吓得几乎发白了.

"战略大厅." 菲亚娜回答. "我们必须得靠雄狮来保护."

--------

在心态平复一些后, 考斯韦恩尽其所能组织起对炮台的防御, 但这些神秘的入侵者几乎是不可能对抗的. 从"不屈真理"号上四散的入侵来看, 很明显攻击并不局限于炮台, 甚至不局限于右舷甲板. 整艘船上都出现了成群的敌人, 其中一大批似乎打算占领亚空间核心舱. 由于敌人在防线后面出现, 使任何可以建立的物理障碍都成为笑柄, 考斯韦恩调动了船上的连队, 组成了数百人的强大巡逻队.

在离战略厅不远的地方, 他和他的卫队遇到了菲亚娜女士和她的家人. 他们由阿迈尔中士和他的小队护送, 虽然导航者们看起来心烦意乱, 憔悴不堪, 但似乎没有人受重伤. 大总管解除了阿迈尔的职责, 派他前往引擎甲板, 那里的战斗已经变得白热化.

当这群人到达战略室时, 他们遇到了意想不到的情景. 这里没有战斗的迹象;技术人员沉着地履行着他们的职责, 努力地忽略了正在他们中间上演的一幕.

雄狮站在大厅中央, 他面前跪着一位暗黑天使, 黑甲上披着白袍, 躬身垂首. 在贴身护卫的簇拥下, 内米尔兄弟站在跪着的军团士兵身边, 手里拿着手枪和真理权杖.

"在这儿等着" 考斯韦恩平静地告诉导航者, 示意他们站到一边. 雄狮听到了耳语, 看着对面的考斯韦恩.

"你的时机把握得无懈可击, 小兄弟" 原体说. "我面临着两难的境地."

"殿下, 我不知道这里发生了什么事, 但我相信可以等一会儿. 我们需要您的指导. 这艘船正在遭受持续的攻击, 我们的武器对这些生物几乎毫无作用."

"对背誓者的惩罚刻不容缓" 内米尔回应. 当他走近时, 考斯韦恩认出了那个跪着的军团士兵. 他的头盔夹在腋下, 脸半掩在长长的黑发后面. 他是前智库阿斯莫迪斯兄弟.

"背誓者?" 考斯韦恩说. "我不明白."

"我的小兄弟给自己惹了麻烦" 雄狮的声音里似乎没有愤怒. "在受到攻击后, 他打破了*尼凯亚敕令*, 释放了他的灵能力量."

"他施展了巫术" 内米尔咆哮道. "和现在威胁我们飞船的午夜领主犯下了同样的卑鄙罪行!"

"这是还有待商榷, 救赎者兄弟" 雄狮说. "我还没有做出判决."

"*尼凯亚敕令*不容违背, 殿下," 内米尔说. "智库们要限制他们的力量. 阿斯莫迪斯违背了他的誓言."

"管用吗?" 考斯韦恩问.

"什么?" 内米尔说着, 把他那顶骷髅头盔转向大总管的方向.

"阿斯莫迪斯, 你的力量消灭敌人了吗?"

前智库什么也没说, 只是抬头看着原体点了点头.

"有意思." 原体说, 他的绿眼睛盯着考斯韦恩, 好像要看透他的心思.

"我亲眼目睹了这些东西的所作所为. 它们是……" 大总管犹豫着该不该用这个词. 他吸了口气, 继续说下去. "我们面对的是拿非利, 殿下, 或者类似的东西. 它们不完全是血肉之躯, 我们的武器对它们的非自然身体几乎没有伤害."

"他们是亚空间的生物, 尊贵的原体" 菲亚娜女士走近时, 那群暗黑天使转过身来. "它们是由亚空间材料制成的, 而这个缺口让它们得以在我们的世界中显现. 它们不能被摧毁, 只能被放逐. 我们的第三只眼睛会伤害它们."

"是真的吗?" 雄狮边问边弯下腰, 一只手搭在阿斯莫迪斯的肩上. "你的力量能伤害攻击我们的人吗?"

"他们是从亚空间来的, 有了亚空间的力量, 他们可以再次被驱逐" 智库回答着. 雄狮换了姿势, 扶着军团士兵, 让他站了起来. 他与原体对视了一会儿, 然后又把目光移开. "救赎者内米尔兄弟说得对, 殿下. 我违背了我的誓言."

雄狮说: "这是一桩严重的罪行, 等目前的情况解决了以后, 我一定会严加惩处的." 他看着内米尔. "船上还有两个智库: 哈斯法尔和阿尔贝因. 把他们带到这儿来."

"这是个错误, 殿下." 内米尔摇着头说. "攻击我们的可憎之物, 这些拿非利, 是巫术召唤而来. 我也发过誓, 遵守*尼凯亚敕令*. 释放更多的巫术会让我们更加危险. 再想想吧, 殿下!"

"我已经下了命令, 救赎者兄弟." 雄狮说着, 挺直了身子.

"恕难从命." 内米尔语气生硬, 但考斯韦恩看得出牧师的手在颤抖, 试图违抗他原体的命令.

"我说了算." 雄狮紧握着拳头, 呲开嘴唇, 露出闪闪发光的牙齿.

"*尼凯亚敕令*是帝皇颁布的, 殿下" 内米尔说. "没有人能凌驾."

"够了!" 雄狮的吼声是如此之大, 以至于考斯韦恩的自动感官抑制了他的听力, 就像他被潜在的震耳欲聋的爆炸击中一样.

大总管并不完全确定接下来发生了什么. 雄狮动了一下, 顷刻间, 一顶裂开的骷髅头盔在战略室昏暗的灯光中旋转着, 在空中划出一道血淋淋的弧线. 当雄狮举起他的手时, 内米尔的无头尸体哗啦地倒在地上, 他那满是鲜血的护手指尖上镶嵌着陶粒.

考斯韦恩看着他原体的脸, 被发生的事情吓坏了. 有那么一刻, 他看到了一种满意的景象——雄狮凝视着自己的作为时, 眼睛闪闪发光. 转瞬间. 雄狮似乎意识到自己做了什么, 他跪在救赎者兄弟的遗体旁, 脸因痛苦而扭曲着.

"殿下" 考斯韦恩不知道该说什么, 但作为大总管, 他知道他必须采取行动.

"我们以后会悼念他的" 原体站了起来, 目光仍然盯着内米尔的尸体. 他从凝视中回过神, 看着菲亚娜女士——畏缩着仿佛被击中的是她. 其右脸颊苍白的肌肤上有三个血滴. "告诉智库们, 他们的尼凯亚誓言已被解除. 菲亚娜女士, 你和你的家人将各自带领一队我的战士. 阿考, 组织8个反击小队."

"8个, 殿下? 3名智库, 4名导航者. 明白了, 我去带最后一队吗?"

"我去" 雄狮说. "无论是谁, 不管是拿非利还是其他什么东西, 惹了我别想好过."
