---
prev:
  text: 'Chapter 6'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter6'
next:
  text: 'Chapter 8'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter8'
---

# 原体-雄狮-正文-chapter7

泰丰挥舞着他那闪着黄光的收割者镰刀, 砍在一名铁手中士的胸膛上, 艰难地穿过通往八号塔楼前庭院的门口. 他被笼罩在八辆乳齿象的影子里, 其驾驶舱里的人已经被他的守墓人清理掉了, 战车成了一堆废铁, 死亡守卫现在正向三号塔楼赶去. 从那里, 麦哲利克斯的大门就触手可及了.

"指挥官, 我们收到了来自舰队的信号." 维奥斯的语气很急切.

"他们为什么还没有攻击暗黑天使呢?" 泰丰厉声问道, 他步履蹒跚地爬上院子的缓坡, 就在他前进战士队伍后面的不远处.

"暗黑天使已经插入了我们的飞船和敌人之间. 任何对他们的攻击都会让铁手的部队绕过舰队的侧翼. 我们有更紧急的事情, 指挥官. 莱恩的战舰向麦哲利克斯发射了一枚鱼雷."

"虚张声势" 泰丰立刻回答. "莱恩不会比我或这帮铁手更早的毁灭麦哲利克斯. 那个设施里的东西太宝贵了, 他舍不得让其被摧毁. 继续进攻."

"您确定吗, 指挥官?我们探测到一枚旋风鱼雷. 它将摧毁麦哲利克斯和周围100公里的一切. 它会毁了图丘查和我们. 舰队还报告说, 又发现了七艘暗黑天使的船只进入了这个星系."

泰丰停了下来, 突然有了一个念头. 他向维奥斯表达了自己的怀疑.

"如果莱恩并不想要图丘查, 而只是想阻止我们占有它呢?"

"指挥官, 我们不能冒险猜测他的意图. 我们必须撤退. 如果我们被干掉了, 我们将一事无成."

泰丰自言自语地咆哮着, 启动了全连队范围的通讯信道. 他厉声发出一连串命令, 把他的战士们从对大门的最后进攻中撤回来. 相反, 他把他们安置在能俯瞰麦哲利克斯的中央塔楼的位置, 并保护下面的隧道网. 当他发布完命令后, 他把他的通讯装置切换到公共频道.

"现在满意了吧, 第一军团的莱恩?" 他咆哮着. "我将尊重敌人遵守的任何停火协议. 现在你要知道, 你干涉了死亡守卫军团的活计, 你可要遭老罪喽."

令泰丰吃惊的是——他本以为自己的谩骂不会到回应——通讯系统噼啪作响, 发出了一个回电信号. 那是和之前一样的洪亮声音——暗黑天使原体的声音. 要重新考虑他那些轻蔑的话已经太晚了, 即使莱恩要求他道歉, 他的鄙夷也不允许他为之道歉.

"看看西边的天."

泰丰按照指示转过头来. 他看到上层大气中有一道闪光, 似乎是一场突然蔓延的暴风雨, 使宝石状的云层翻滚起来. 几秒钟过后, 鱼雷的爆炸声传到指挥官的听觉系统里.

"你要从麦哲利克斯站撤走所有部队. 我可以让你安全回到你的船上. 你, 泰丰连长, 带着不超过一百人的护卫留在麦哲利克斯参加我的谈判. 剩下的部队要转移到离轨道20万公里的地方. 轻举妄动将万劫不复. 同样的要求也已转达给铁手的米多阿连长."

泰丰还没来得及回应, 链接就被切断了, 面对这样一个赤裸裸的最后通牒, 他无话可说. 他看着由过热气体组成的乌云像蓝色的斑点一样在西方天空中膨胀, 意识到莱恩并没有发出空洞的威胁. 目前, 他的任务进程受挫, 但这并不意味着他必须完全放弃自己的目标;他有暗黑天使不知道的手段.

"维奥斯, 让一百名守墓人组成护卫队. 所有其他部队都返回轨道. 让剩下的守墓人回终焉具现上去, 我要你亲自负责. 我们暂时让莱恩相信他是佩迪图斯的主人."

"明白了, 指挥官. 守墓人将整装待发, 为下一次进攻做准备. 我们不会在这里失败."

--------

笼罩在麦哲利克斯站内庭院的雾气被一架降落的风暴鸟的等离子焰和蒸汽驱散了. 像鹰一样的飞行器着陆时, 它的着陆支柱承受着重量, 灰尘落在它周围, 雾气开始从外围的塔楼之间渗入.

在抵达的飞船和麦哲利克斯的大门之间, 已经部署了一千名暗黑天使. 死亡守卫在这支部队的一侧等候, 而铁手军团则在空地对面的警戒线后静候着. 两个全副武装的巨人站在一群穿着红袍的机械教仆役之中——只有泰丰和米多阿获准接近雄狮的登陆艇; 除了这两人以外, 其他人的头都被包裹在呼吸圆罩里, 而他俩的脸部和胸部都装有换气装置, 在佩迪图斯浓密的大气中不需要进一步的辅助.

雄狮走上了风暴鸟的下降坡道, 考斯韦恩居右, 刚到的塔拉甘连长位左. 后面是一些旗手和其他随从, 他们手里拿着通常彰显原体身份地位的卡利班圣物: 高脚杯、王冠、盾牌和其他与雄狮的众多职位和职责有关的物品. 跟在他们后面的是智库的小队伍, 从轨道上的舰队挑选出来, 现在已经有了六人, 他们的蓝色长袍在缓慢而强劲的微风中飘动——佩迪图斯的高气压甚至可以把一阵缓慢的阵风变成可以把普通人吹翻的风. 暗黑天使们默默地举起爆弹枪、重型武器或剑, 向他们的大导师致敬.

雄狮不需要头盔, 但这里的空气灼烤着他的喉咙, 让他的肺被气压得很紧. 他想让在场的所有人都记住, 他是一名能指挥整个军团的原体, 而这军团不是别的, 而是帝皇的第一军团——暗黑天使. 他的旗手站在通往大门的道路两旁, 雄狮的多个头衔通过他们的公共广播系统进行着宣告.

雄狮的铠甲被打磨得闪闪发亮, 黑色的珐琅像镶有钻石的午夜油一样流光溢彩, 金色的部分像恒星的心脏一样闪闪发光. 他肩上披着一件猩红色的披风, 裙摆长五米, 用10个具有卡利班风格的悬浮工艺品把它高高挂在空中, 这些装置做成了刻有他家乡骑士团名字的短剑形状. 雄狮的左臀上佩带着他的巨剑——"坚定不移", 镶着红宝石的配重球、镀金的剑柄和格手与他的铠甲一样光彩夺目. 在他胸甲的右侧下方, 腰带上挂着六个圆柱体, 每个圆柱体都有一个人的前臂那么大, 暗红色的皮匣上面镶着铂金, 里面装着《卡利班宣言》;这是雄狮在成为暗黑天使的领袖后颁布的第一部法律, 他宣誓卡利班将永远为帝皇服务.

在他的随从们尽可能紧跟的情况下, 雄狮从坡道上疾驰而下, 向等待着的机械教显要们走去. 他们按等级先后介绍了自己, 于是雄狮立刻让前十一个干巴巴的半机器男女退下, 把他那令人生畏的注意力全部集中在最后一个人身上: 正如他的传令官所证实的那样, 高等贤者基尔·多伊斯·伊阿克斯, 麦哲利克斯的监督者和图丘查的守护者.

伊阿克斯身材矮小, 身高可能不超过一米, 被雄狮当成了一个儿童随从, 直到贤者拉开他的兜帽, 露出了一个近乎圆锥形的头和一张衰老、憔悴的脸. 贤者头骨后部被一系列的分割板延伸到一个圆形的点, 并奇怪地自动移动, 微微收缩和扩张, 也许是由于技术神甫的情绪表达. 布满青筋的手掌几乎藏在他厚实袖子的袖口里, 瘦骨嶙峋的手指从中伸出来, 相互搓揉, 缠绕在一起, 他那纤细的肩膀还没有雄狮的护胫宽. 贤者们没有表现出任何犹豫, 如果这个身材矮小的技术神甫感到头顶上赫然耸现的巨人有威胁的话——雄狮本可以像神话中的巨人一样轻易地用脚踩碎他. 他那又细又尖的声音几乎被他那小小脑袋上的呼吸罩上的气泡盖住了, 但他说的话却是不卑不亢.

"我们很高兴欢迎您再次来到佩迪图斯末号星, 卡利班的雄狮. 请跟我来."

雄狮感到一阵焦躁, 以为在这个瘦小的伊阿克斯的陪同下他就不得不放慢脚步, 但他的担心是多余的. 当贤者们的随从散去时, 他们露出了一套机械腿, 伊阿克斯通过他们后面的狭窄梯子迅速地爬了上去. 他把自己的腿放在机器骨盆结构的支柱里, 他的长袍卷起, 露出了与加固支柱交织在一起的苍白、结实的腿, 坐进了助行器. 随着驱动器运转的嘶嘶声, 机械腿伸直, 伊阿克斯几乎到了雄狮肩膀的高度. 在他的仆从们面前, 伊阿克斯是高高在上的, 但是原体仍然比那由机械支撑的贤者要高.

当他们走到正门时, 雄狮意识到一个银黑相间的影子在考斯韦恩的肩膀附近徘徊: 米多阿连长——再朝左边看了一眼, 发现泰丰正与塔拉甘肩并肩地走着. 雄狮没有理睬双方, 直到他们都进入了大门后面的门厅. 一进去, 雄狮就转过身来对他的"客人们" 讲话.

"泰丰连长, 米多阿连长……" 雄狮不知道该对他们说些什么. 此时多有不便, 正如他在"不屈真理"号上对考斯韦恩说的, 对他人忠诚和目的作出草率武断的判断是不妥当的. 相反, 他提到了伊阿克斯. "贤者, 请把两位连长带到合适的地方, 让他们在那里等我回来. 小兄弟们, 帮我照看他们. 连长们, 我想提醒下整个麦哲利克斯都在我的庇护之下. 别驳了我的面子."

敷衍完了这件事后, 雄狮转身背对着两位连长, 继续穿过门厅. 这个房间稍微向下倾斜, 远端被三个拱门隔开, 每个拱门都通向一组可移动的台阶, 这些台阶进一步下降到麦哲利克斯的内部.

"右边的门, 原体" 伊阿克斯提示到. "让我告诉您这一切都是为了什么."

--------

上次雄狮来到佩迪图斯末号星时, 大部分机械设备还不存在, 但下面的隧道对原体来说很熟悉. 虽然它们现在被塑钢支架和塑钢板包裹着, 但蜿蜒曲折的通道却铭刻在雄狮的记忆中, 所以, 一旦他们从地下半公里左右的第四个内部传送机上下来, 雄狮就能准确地找到通往机器所在的洞穴房间的路径.

上次他走过这些隧道的时候, 疯狂的机械崇拜者已经死在他的手上. 佩迪图斯的人们被机器奴役, 成群结队地死于暗黑天使和新命名为死亡守卫的枪口之下. 雄狮与莫塔里安的第一次相遇仅仅发生在三个月前, 两个原体互相看不顺眼场面一度尴尬, 因此两个军团并肩作战, 以示对帝皇的团结. 佩迪图斯人在死去的时候, 还对他们无生命的主人大唱赞歌. 现在隧道里只有原体靴子和伊阿克斯行走设备撞击地面的声音.

雄狮来到洞穴中央, 发现远处的路被一扇巨大的门挡住了, 门上印着机械教的标志. 伊阿克斯用他的假腿大步向前行进, 把一只手伸向门旁边金属板上的读卡板. 当技术神甫伸出手臂时, 雄狮敏锐的眼睛瞥见了他手腕上的一个图案;一个几乎无法从覆盖皮肤的其余部分分辨出的模糊轮廓. 原体立刻知道了这是什么: 一个电子纹身, 一种可以通过生物电脉冲实现的隐藏标记. 机械教在广泛使用它们——就像卡利班和帝国其他许多社会的一些更秘密的指令一样——但雄狮从来没有见过隐藏在伊阿克斯手臂上的设计. 它是一只风格化的龙, 翅膀卷着, 紧紧地合拢在身上, 脖子和身体合在一起, 头挨着尾巴.

"你的纹身, 代表着什么?" 当门锁撞进了墙壁, 门里面发出了沉重的撞击声时, 雄狮问到. "我原以为自己对机械教那一套很了解, 但这是一种我不懂的技法."

伊阿克斯猛地吸了口气, 凝视着他的手腕, 好像在受指责. 过了一会儿, 他的表情缓和了下来, 当他用发黄的眼睛看着原体时, 他的表情变成了一种尴尬而不是震惊的样子.

"一个幼稚的图腾, 雄狮, 仅此而已" 他停顿了一下, 不一会儿, 那条龙出现在他干瘪的肉上, 发出深红色的光. "巨龙修会, 很庆幸地说, 现在已经是一个不复存在的教派了. 您可以看到我皮肤下面的色素沉着, 钛厉害了, 我已经完全忘记了."

随着一声排气的嘶嘶声, 门向内打开, 露出了铭刻在雄狮记忆中的洞穴. 虽然发生了很大的变化, 但毫无疑问还是那个地方. 将近七十米高的拱形天花板上布满了五颜六色的岩层,  现在上面挂着沉重的铁链和噼啪作响的煤气灯. 墙壁最宽的地方相距近二百米, 被机械和设备的面板遮住了, 因此光秃秃的石头隐藏在表盘和杠杆、闪烁的灯光以及电缆和管道的线圈后面.

门架、走道、台阶和梯子被安排在设备周围, 传感器探针、监控盘和脚手架进一步缠绕在亚空间设备的中心. 那东西还在那儿;这种感觉, 或者至少是半感觉, 奴役了整个星系, 就像天空中的星球一样悬在半空中. 它是一个完美的球体, 由黑色和深灰色的大理石组成, 表面上有一些在慢慢地移动的金色斑点. 直径10.6至10.7米——雄狮清楚地记得机械教的第一次测量结果——是由一种未知的材料制成的, 机械教随身携带的任何传感器、钻头和设备都无法穿透.

雄狮知道那东西正以一种异样的眼光注视着他. 他不知道自己是怎么知道的, 也不知道亚空间装置是怎么感觉到他的, 但事实是, 他确信这次它看到了他, 就像他第一次走进这个大厅时确信的那样. 那一次, 几百名衣衫褴褛的佩迪图斯人在接下来的几分钟内死去, 他们不愿意或无法放下他们原始的武器, 被迫捍卫他们的半神, 直到最后呼出最后一口气和流尽最后一滴血.

还有一些不同的东西, 起初混在机械教的杂乱设备中没有被注意到. 球体上伸出两个突起, 两极各有一个, 每一个只有几厘米长. 这些圆形的结节连接到安装在设备上下的电路板, 这些电路板又通过令人眼花缭乱的电线和电缆网络与周围的机器相连. 球体前的垫子上躺着一个小男孩, 年龄可能不超过人类的七八岁. 他侧身躺着, 一动也不动, 两眼一眨不眨, 僵硬得像一具尸体, 要不是他的胸膛轻轻起伏, 加上雄狮能听得见男孩非常缓慢的心跳声, 闻到空气中的汗味和尿味, 他早就误以为是死人了.

一根管子从男孩的背上伸出来, 另一根从他的后枕骨伸出来, 将他与亚空间引擎周围的机械阵列连接起来. 雄狮的目光一落在男孩身上, 他就猛地坐了起来, 像个控制不好的木偶一样动来动去. 眼睛呆滞, 四肢僵硬地移动着. 原体瞥了一眼那个异形球体, 看到金色的斑点比以前移动得更快, 在暗色的旋转过程中形成了短暂的图案.

"你回来了." 男孩的声音平淡, 毫无感情, 脸上波澜不惊. 一只手举起来, 不规律地挥动着.

"它现在会说话了?" 雄狮转过身来, 半咆哮着说. 技术神甫耸了耸肩.

"我们看不出它的任何结构或运作方式, 但似乎在我们被迫消灭他们的社会之前, 它有某种与佩迪图斯人沟通的手段. 我们花了将近三十年的时间来设计这个粗糙的界面. 我们在图丘查那里学到了很多. 它非常配合, 虽然有点神秘, 嗯, 有点异类."

"我也能听到" 男孩说. "你好像不高兴."

"你记得我" 雄狮脱口而出. 接着又瞪着伊阿克斯. "那个男孩怎么回事?我们为消灭对佩迪图斯的奴役而战, 而你又给了它一个奴隶."

"哦, 那个" 伊阿克斯不以为然地挥挥手说. "这只是一个机仆, 雄狮. 我们尝试了所有基于计算、对数和密码的语言, 但都没有成功. 然而, 然而, 当有了机仆时, 它只需几天就可以进入已建立的神经界面."

"真是太巧了." 雄狮说.

"这并非巧合. 我被设计成与人类形态同化, 雄狮. 我可以叫你雄狮吗?我无意中听到贤者这么叫过. 对于像你这样的人来说, 这是正确的称呼吗?"

原体本想忽略这个装置的问题, 但男孩的声音在他的脑海里挥之不去.

"你是什么?" 雄狮说着, 向前走了几步, 一直走到傀儡机仆伸手可及的地方.

"我是图丘查, 雄狮. 我是一切. 我相信贤者和我是朋友, 尽管他有时会对我生气. 我试着对他的爆发保持耐心."

"我问的是你是什么, 不是你是谁. 该死, 我在说什么?你是一台机器, 一台精密的机器, 仅此而已."

"我是一切, 雄狮. 无处不在. 我曾经是死亡之海的仆人. 现在我是机械教的朋友了."

"你很危险" 雄狮说. "为了占有你, 一场战争正在进行. 我会毁灭你, 避免许多动乱和流血."

"你不会摧毁我的, 雄狮. 于心于行皆是如此. 万物都想占有我. 那个被称作泰丰之人对我念念不忘. 另一个人的思想, 米多阿, 对我是封闭的. 他身上有太多的铁, 我不喜欢. 你, 你既不开放也不封闭. 你吓到我了, 雄狮. 直到你出现, 我才知道什么是恐惧. 你的归来让我害怕, 雄狮. 我不希望被毁灭."

很难想象这句话是从男孩嘴里说出来的, 但雄狮强迫自己把注意力集中在闪闪发光的球体上, 而不是它的活傀儡.

"伊阿克斯, 我的傀儡需要更多的营养" 说着, 男孩排空了膀胱, 一股水流顺着他的腿流到塑钢地板上形成了一片小水洼. "对不起, 雄狮. 我还没有掌握这个形态的简单机能. 它的神经并不发达."

"这是我们必须安装的第三个机仆" 这位技术神甫解释说. "前几个不自然的就老化了, 所以这次才选了一个年轻的. 我们希望它能比之前的接口多活几年."

"你似乎对地表上正在发生的事情知道得很多" 雄狮说, 他对伊阿克斯对消耗人类生命的漠不关心态度感到厌恶, 即使他们是没有思想的机仆.

"他们从我这里经过, 我就了解了他们" 图丘查说. "他们的心灵和我的相通. 你的也是, 但它太沉重了, 我应付不来. 你如何承载这样的重担?"

"我的才智?雄狮说."

"你的罪过."

雄狮没有马上回答, 他不想让自己在伊阿克斯面前透露一些宁愿锁在自己的思想里东西.

"它有什么用?" 他转过身去问伊阿克斯. "我们和机修教达成共识, 佩迪图斯末号星和这个装置之所以能幸免, 正是因为你认为它可能有某种用途, 我们可以利用它为帝国效劳."

"是的, 是的!" 听了这话, 伊阿克斯似乎很兴奋. "图丘查, 来给原体整个活."

雄狮还没来得及提出任何抗议, 他就感到自己的身心都在颤抖, 这种感觉介于亚空间折跃和快速传送之间. 黑暗笼罩了他的视线, 当他的视力恢复时, 他发现自己不再在佩迪图斯末号星下面的洞穴里.

毫无疑问, 他们在"不屈真理"号上的王座厅里. 图丘查和它的化身, 摆脱了大部分的监控设备, 漂浮在王座后面, 而伊阿克斯站在他原来的地方, 在原体右边几米远的地方. 警笛在响, 斯坦纽斯舰长的声音在内部扬声器里咆哮.

"准备战斗!全体船员到战斗岗位就位. 盖勒力场正在被升起. 还有五分钟就要完全封闭了. 重复, 我们意外地进入了亚空间, 盖勒力场正在升起, 做好迎击的准备."

雄狮目瞪口呆, 一时间都不明白发生了什么事. 他最终意识到, 一定是图丘查把战斗驳船开进了亚空间, 然后把自己、原体和技术神甫都移到了飞船上. 雄狮的一部分对这种危险的局面和伊阿克斯允许这种情况发生的天真感到震惊;大部分的他被图丘查所展现出的前所未有的力量而震撼.

"图丘查" 雄狮慢慢地说, 他认为和这台深不可测的机器做"朋友" 是明智的, "我们现在在什么地方?"

"雄狮, 我们毗邻你称之为佩迪图斯的地方."

原体眉头紧锁着转向伊阿克斯.

"毗邻?我们在亚空间. 这怎么可能呢?我们离星球和恒星太近了, 无法折跃."

"图丘查不会受困于此, 雄狮" 技术神甫咧嘴笑着说. "它能够直接从实体空间钻入到亚空间, 没有任何反冲或重力位移."

"为什么我以前不知道呢?" 雄狮问.

"我们的研究还远远没有完成" 伊阿克斯回答. "现在, 图丘查的心血来潮决定着我们的去向, 正如您所看到的, 他有点, 呃, 喜怒无常."

"图丘查, 我希望你把我们和船送回佩迪图斯末号星." 雄狮保持着平静和友好的语气, 突然意识到他的处境变得多么危险.

"当然, 雄狮." 男孩瘦削、贫血的嘴唇扭曲成一副令人憎恶的微笑. "你要我怎么处置你剩下的船呢?"
