---
prev:
  text: 'Chapter 5'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter5'
next:
  text: 'Chapter 7'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter7'
---

# 原体-雄狮-正文-chapter6

自"不屈真理"号完全进入亚空间, 在盖勒力场的保护下免受能量漩涡的影响, 暗黑天使就发动了反击. 正如菲亚娜女士所提议的那样, 拿非利被大大削弱了, 无法利用其领域的能量, 这使他们很容易受到暗黑天使武器的攻击. 在重组的智库和雄狮的带领下, 战斗驳船的每一个地方都被彻底搜查, 流毒余孽们被赶出了藏身之所, 击毙. 整整两天的大清洗, 走廊和火炮甲板、机舱和食堂、宿舍和训练场都回荡着爆矢的轰鸣声和第一军团复仇的战吼.

将近三百名暗黑天使在战斗中陨落, 其中许多人是在袭击的最初几个小时内牺牲的. 军团侍从和船员被杀的人数是这个数字的两倍多. 药剂师部里挤满了幸存下来的军团士兵, 他们中的一些人身上有着可怕而奇形怪状的伤口, 尽管药剂师们尽了最大的努力, 还是受非自然地腐化而溃烂, 或者继续长出水疱、无法止血.

菲亚娜也在接受治疗的人群里, 她从第三只眼的反弹中活了下来, 但只是勉强苟活. 当她躺在床上时, 她看起来像一个干瘪的、年老的老太婆, 身体没有受到任何伤害, 但她的精神却因拿非利临时起意的灵能打击而饱受折磨. 尽管如此, 她和她的同伴们还是尽了最大的努力来帮助军团. 由于被盖勒力场切断了与亚空间的联系, 拿非利的存在很容易被他们的第二感官所识别, 他们引导暗黑天使的杀戮小队准确地到达他们的目标, 无论其藏身之处多么黑暗和隔绝. 最重要的是, 导航者们必须引导"不屈真理"号到达佩迪图斯, 在暗黑天使原体的催促下, 他们必须找到最快的速度.

--------

又过了八天, 导航者们才宣布他们到达了佩迪图斯附近. 菲亚娜女士已经从她的苦难中恢复了一点, 并且能够参加导航者轮岗来驾驶这艘船. 到达目的地后, 她要求在她允许"不屈真理"号折跃回实体空间之前与雄狮会面. 和以前一样, 雄狮在斯坦纽斯和考斯韦恩的陪同下, 于他的王座厅里接见了她. 菲亚娜在药剂师部的时候, 好几次注意到大总管来对她的身体状况进行检查, 但她一直没有机会讨论他们遇到了什么. 现在还不是时候, 雄狮显然对折跃的拖延不耐烦了.

"有点不对劲, 尊贵的原体" 当原体要求知道她犹豫的原因时, 菲亚娜解释道. 她被迫沉重地倚靠在一根拐杖上, 那是一名技术军士用一段有棱纹的管子为她制作的, 顶端上安置着一块黑色石头, 金属包箍由动力装甲关节连接处使用的材料精心切割而成. 她说话时不时喘着粗气, 声音变成了呼哧呼哧的耳语. "经过所有的计算和观察, 我们已经到达了佩迪图斯, 但在过去的三个小时里我们没有看到任何亚空间信标来证实这一点."

"因为风暴?" 考斯韦恩建议道.

"相反, 在这个地方, 亚空间非常平静, 令人不安. 几乎没有任何运动, 就好像潮汐变成了平坦的水面, 延伸到不存在. 我认为正是这种抑制效应阻碍了信标信号."

"这不是什么秘密" 雄狮的表情缓和下来, 不那么激动了. "我们第一次来这里的时候也看到了同样的情况. 我相信, 这种汇集现象是机械教在佩迪图斯所做的工作的副作用. 它证实我们已经到达. 尽快安排折跃, 斯坦纽斯舰长."

"有什么东西在亚空间中造成了这种奇怪的现象, 尊贵的原体" 菲亚娜坚持说着, 并费力地向原体走了一步. "我和其他人都能感觉到它的存在, 感觉到它对亚空间施加的压力. 这里的稳定背后隐藏着更为动荡的暗流."

"我们注意到了你的意见, 菲亚娜女士" 原体回应道. 他站起来, 结束了谈话. "请继续向斯坦纽斯舰长报告这件事."

菲亚娜对这种随意的解散表示不满, 她无法摆脱对这个不祥的发现所感到的不安, 但她知道最好不要和原体辩论这件事. 他已经把注意力转向了考斯韦恩. 她默许地低下头, 明白这个谜底要改天再解开.

--------

当"不屈真理"号突破进入实体空间并建立联系时, 几艘暗黑天使飞船已经折跃进了佩迪图斯星系, 但还有近12艘飞船仍在亚空间中航行. 航行在亚空间的行动从来就不容易, 而风暴又大大加剧了这个问题. 这也是暗黑天使无法在萨拉马斯与午夜领主进行决战的主要原因之一: 当足够的船只到达一个星系来进攻敌人时, 神出鬼没的午夜领主有时间逃避正面作战.

雄狮权衡着他的选择: 是等待更多的舰船到达, 还是继续向佩迪图斯末号星的机械教基地进发. 原体推测铁手和死亡守卫都知道他们的到来, 他认为没有任何拖延的理由, 并命令他舰队中的五艘船全速前进.

在经过星系边缘不适宜居住的气态巨行星时, 暗黑天使通过探测两支舰队的传感器读数发现: 他们正在宜居带最边缘、离恒星最近的佩迪图斯末号星周围进行一场旷日持久的机动迂回, 以确保占据有利位置. 身份代码和船队内部信号表明, 这些船只属于铁手和死亡守卫, 每个船队的数量不超过六艘;就算结合在一起, 他们也无法对抗即将到来的暗黑天使部队. 即使有通讯发送, 也无法与两支舰队或末号星地面站建立通信联系.

穿越佩迪图斯二号星的轨道, 距离他们的目的地只有五天的时间时, 第一军团的战士们进入了对部署在佩迪图斯末号星地表部队的探测范围. 通信拦截表明, 双方在地表和太空中均首鼠两端. 铁手和死亡守卫的飞船在进行着一场轨道外芭蕾, 各自都试图在这个世界上空占据优势位置, 以支持自己的部队发动进攻, 但双方都无法在不冒着决定性的、可能具有破坏性的太空交战风险的情况下占据上风. 因此, 双方都保持着一定的距离, 谁也不准备以可能的失败来对抗争取胜利的努力.

雄狮召集了一个由他的舰长组成的会议, 决定了暗黑天使的行动方针.

"我们将把我们的舰队直接部署在铁手和死亡守卫之间, 并宣布立即停止所有敌对状态" 他对聚集在"不屈真理"号王座厅里的军官们强调. "如果双方都不愿意冒险与对方交战, 那么他们肯定不会热衷于与新的敌人较量."

"这是一个冒险的提议, 殿下" 指挥"干预"号护卫舰的马苏尔贝尔舰长说. "把自己置于危险之中有什么好处呢?我们的到来和人数双方都已经知道了, 没有理由让自己暴露在直接攻击的危险之中."

"目的和威胁" 雄狮冷笑着回答. "我们必须从一开始就明确表明我们的意图和决心, 以免我们的对手认为我们提出了空洞的要求. 佩迪图斯受暗黑天使的保护, 我们越早弄清真相, 我们就能越快结束这里的事情, 回到与午夜领主的战斗中去."

"那死亡守卫呢, 殿下?" 考斯韦恩问. "难道我们不应该在铁手的帮助下直接进攻吗?据说他们在叛乱初期就与荷鲁斯结盟了."

"除非我们能在这里确认双方的忠诚, 还有机械教的忠诚, 否则我们不应该指望任何一方的援助. 自马努斯在伊斯塔万被杀后, 铁手就群龙无首了. 谁能说出他们目前的行动是什么, 或者他们真正的效忠于谁?同样, 有传闻, 那些站在荷鲁斯一边的军团并非一心一意. 整个连队和舰队已经分散在银河系的各个角落, 由于亚空间风暴隔离了许多区域, 我们不能草率地预判任何情况, 小兄弟. 也许在佩迪图斯, 忠诚的是死亡守卫, 而背弃了帝皇事业的是铁手."

考斯韦恩点了点头, 汲取着原体智慧, 而斯坦纽斯舰长接着进言.

"殿下, 您是否也打算让我们在佩迪图斯末号星上部署军队?" 斯坦纽斯说. "我们要冲破铁手和死亡守卫的警戒线进入低轨道吗?"

"这正是我的意图, 斯坦纽斯舰长" 雄狮回答说. "不屈真理号将在两支敌军舰队的主力之间, 带头向佩迪图斯末号星进发. 我们将广播警告, 任何敌对行动都将立即果断地以压倒性的力量予以回击. 完成后我会发布舰队指令. 还有问题吗?"

雄狮的语气表明, 他不希望有任何进一步的讨论, 聚集在一起的舰长们跪下来, 接受了他们原体的命令. 其他人都散去后, 考斯韦恩在觐见席处徘徊, 想私下和他的主君谈谈. 雄狮挥手示意他说出自己的想法.

"您说的有可能是真的, 殿下, 但情况可能是铁手效忠于泰拉, 而死亡守卫效忠于荷鲁斯" 大总管说. "我们应该把前进的方向安排得有利于防御死亡守卫的进攻."

"听你的, 小兄弟" 雄狮说. "不过, 别对铁手军团的忠诚这么有把握. 我们生活在一个复杂的时代, 阿考, 站在我们一边的人和反对者之间没有简单的划分. 对荷鲁斯和其军团的敌意不能保证对帝皇的忠诚. 还有其他势力在行使他们的统治权."

"我不明白, 殿下" 考斯韦恩坦言. "除了荷鲁斯和帝皇, 还有谁能宣誓效忠?"

"你服务于谁?" 雄狮回答了这个问题.

"泰拉, 殿下, 还有帝皇的事业." 考斯韦恩立刻回答, 挺直了身子, 好像受到了指控.

"你对我发过的誓呢, 小兄弟?" 雄狮的声音平和而深思熟虑的. "你不忠于暗黑天使吗?"

"当然, 殿下!" 考斯韦恩对他可能另有想法的说法感到吃惊.

"所以也有其他的势力, 他们最关心的是自己的原体和军团, 甚至还有一些人连这些都不在乎" 雄狮解释道. "如果我告诉你, 我们将放弃任何保卫泰拉的借口, 你怎么想?"

"请不要拿这种事开玩笑" 考斯韦恩摇着头说. "我们不能让荷鲁斯在这场战争中获胜."

"谁说荷鲁斯了?" 原体闭上眼睛, 揉了揉额头, 看了看考斯韦恩, 估量他的勇气. "这不关你的事, 小兄弟. 准备进攻的特遣部队, 我一个人来承担更重的担子吧."

--------

拉斯科·米多阿连长站在麦哲利克斯站中央塔楼装甲窗户后面的有利位置上, 可以不间断地看到整个机械教建筑群. 他的注意力集中在南部和东部, 朝向7号、8号和9号哨站, 这些哨站目前被他的死亡守卫对手所占领. 在低矮的八角形结构后面, 遍布整个设施的镜像屏幕, 创造了一个热上升气流的微气候, 有助于降低麦哲利克斯的温度, 使其适合居住. 远处是佩迪图斯末号星隆起的山脉, 山脚隐藏在一层浓密的绿色雾后面, 绵延一千公里, 山峰高出平原之上许多公里处, 覆盖在岩石上的金色折射物质闪闪发光.

一直存在的雾层扭曲了距离, 因此, 虽然设施的外部延伸在几公里之外, 但它们的体积被放大了, 使它们看起来几乎在爆弹枪的射程范围内. 镜子墙上的热气使问题更加复杂. 知道他的敌人在酒瓶状的堡垒里, 随时准备发动攻击, 这对船长的感知没有帮助.

和米多阿站在一起的是卡萨利尔·洛拉梅连长, 他是第九十八连的指挥官. 两位铁手军官摘下了头盔, 充分利用麦哲利克斯星内部经过处理的空气. 自从他们到达佩迪图斯末号星以来的三十八天里, 大部分时间他们都全副武装. 这两个人几乎一模一样, 银色的短发, 宽阔的脸和坚韧的皮肤. 只有两个特征把他们区分出来. 洛拉梅有一双天生的蓝眼睛, 而米多阿的一双眼睛改造成了机械义眼, 还有一个气管呼吸器代替了他的下颌和喉咙, 随着呼吸发出有节奏的嘶嘶声. 当他说话的时候, 他的声音是从他右颊骨里的一个小扬声器发出的. 这个语音装置以一种与他机械外表极不协调的唱歌般的节奏传递着米多阿的话.

"你确定它们是直接飞向轨道的吗?" 米多阿问道, 他是在回应洛拉梅关于暗黑天使正全速向末号星进发的报告.

"是的, 钢铁之父." 洛拉梅的声音低沉而沙哑, 每说一个字都咬紧牙关, 嘴唇几乎不动. 听到这个古老的尊称, 米多阿没有笑, 但他的同伴们选择提拔他担任这次远征的指挥官, 这使他感到自豪. "航线和速度与轨道航向一致. 它们将在不到3小时内进入高轨道."

"但他们仍然没有突破通讯抑制层?"

"我们还不能直接与暗黑天使沟通."

"他们呢?" 米多阿指着窗外死亡守卫的位置说. "他们在干什么?"

"敌人似乎打算拦截" 洛拉梅回答. "如果你允许, 我将向舰队发出反机动的信号. 与死亡守卫的船只交战, 为即将到来的暗黑天使提供掩护. 他们的舰队中有两艘战斗驳船, 这将是宝贵的轨道支援."

"我同意你这么做" 米多阿说. "卡萨利尔, 我们有一个不可预见的幸运机会. 让十分之一的小队从巡逻和驻军中抽调到主要载具中. 我的计划是发动攻击."

"如你所愿, 钢铁之父. 在暗黑天使的帮助下, 我们将把死亡守卫赶出佩迪图斯, 并确保图丘查引擎的安全."

接下来的一个小时里, 米多阿花了几乎所有的时间来集结反击所需的兵力. 小队和连队从麦哲利克斯和周围的岩石高原上撤离, 沿着佩迪图斯的地下公路秘密移动, 这些公路早在帝皇的归顺舰队到达之前就已经在佩迪图斯的地表下挖好了.

铁手们从二号塔楼的正门出发, 掠食者主战坦克和兰德掠袭者装甲运兵车带头冲锋, 而部队的犀牛和更大的乳齿象运输车紧随其后.

几乎与此同时, 来自8号塔的防御火力穿透了佩迪图斯的阴暗大气层: 激光射线和重型加农火炮的闪光. 队伍的先头部队分散到掩护位置, 坦克在巨大的零散巨石、锯齿状的斜坡和装有大气过滤风扇的浅层钢筋混凝土块后面占据了位置. 很快, 铁手的还击射向了外塔的厚板墙, 在钢筋混凝土上留下了痕迹, 也撕裂了巨大的玻璃观景台.

在炮火的风暴之后, 下一波人开着他们的犀牛向前冲去, 舱门和驾驶窗都紧闭着, 运输车辆全速轰鸣着穿过起伏的岩石地面. 米多阿坐在领头的车里, 他很想为他的战士们树立榜样. 速度更慢、体积更大的乳齿象, 每台都有四根履带, 高耸于兰德掠袭者之上, 它们以最快的速度在尘土和浓雾中前进, 沉重的履带在佩迪图斯末号星炙烤的地表上刻下了新的车痕.

在他们到达8号塔之前, 铁手部队进入了9号塔的炮火射程. 米多阿早就知道这一点, 速度是抵抗不断加强的交叉火力的最好防御. 在8号塔的主体能遮挡住相邻塔的火力线之前,  两座塔的全部火力能覆盖前面300米的开阔区域.

首先穿过杀戮区有它的优势. 炮手们无法迅速调整目标, 瞄准米多阿的犀牛, 但在米多阿身后10米处, 一束激光炮击中了霍尔特兹中士的运输车. 引擎冒出滚滚浓烟, 被击破的犀牛滑行着停了下来, 里面黑银色的装甲战士们散落在尘土飞扬的岩石上, 更多的运输车从他们身边驶过. 米多阿的命令很简单: 不要停下来. 其他运输车上的铁手战士从他们被困的兄弟身边呼啸而过, 他们知道保护军团战友最可靠的方法就是对死亡守卫驻守的炮位发起攻击.

冲过炽热的杀伤区花了15秒, 这是米多阿一生中最长的15秒. 他和他的指挥小组蹲在后面的车厢里, 所有人都紧张起来, 随时准备撤离——如果出现一次迫使他们在运输途中逃离的炮击的话. 通过通讯, 米多阿得知第二辆犀牛被击中, 然后是第三架, 但当领先的运输工具到达距离8号塔的第二道门不到100米的时候, 七辆犀牛和三辆兰德掠袭者已经穿过了封锁线. 另外八辆乳齿象跟在后面, 每辆都带着四十名铁手战士, 它们的动力力场吸收着自动火炮的炮弹和激光炮的爆炸, 发出光化的能量闪光.

当犀牛在8号塔的炮火下停下时, 塔杜里格连长和他的小队迅速下来, 接近前方塔的墙壁. 他们还带来了相位场发生器;这是米多阿在他机械教盟友的帮助下, 自抵达以来一直在监督制造的装置. 铁手军团只花了几秒钟就组装好了四脚平台, 并安装了相位场发生器, 机器的主体是一个能量蒸馏盘, 其中心是数千个线圈, 用于将相位力场传输到适当的位置.

米多阿和他的战士们一起对这台机器做了最后的调整, 这台机器是他煞费苦心用旧隧道输送机和佩迪图斯以前的居民留下的其他亚空间技术机械零件精心组装和装配的——他们能自由地使用了亚空间通道的能量, 就像帝国使用等离子和电一样, 这让米多阿大为吃惊.

随着一串磁致动器滑入位置, 米多阿下激活杆, 退了回去. 他还没来得及测试这个装置——他本来计划在几天后对9号塔发动地下袭击时使用它——但他知道理论上它会起作用. 他嘴里念叨着一句古老的美杜莎谚语, 等待着电容器的电量达到最大, 然后接通导体线圈.

相位力场突然活跃起来, 看起来像一个珠光能量的圆锥体. 场地内的一切都消失了, 包括八号塔直径约三米的围墙. 几秒钟后, 米多阿发出关闭机器的信号, 他的小队紧随其后, 穿过新打开的缺口.

在塔的内部, 相位力场已经取代了塔楼内的一大片房间, 以及另一堵内墙和20米高的天花板, 暴露了上面的地板和下面的地下室. 整齐切断的电缆燃起火花, 切割的大气回收管道将含有污染物的蒸汽滴落到空气中. 他们的战甲灯照亮了塔内的黑暗, 铁手们带着武器继续前进.

--------

"你说8号塔楼被攻破是什么意思?" 卡拉斯·泰丰, 死亡守卫的第一连长, 守墓人的指挥官, 心情已经很糟了, 铁手军团胜利的消息没有加剧他的情绪.

"一个相场发生器, 指挥官" 他的副手维奥斯连长回答, 当他的上司转过身来时, 他被迫后退了一步; 泰丰和他的部下穿着厚重的终结者盔甲, 几乎填满了七号塔顶的指挥室. 维奥斯的声音是低沉的、含糊的嘶嘶声, 他的右下巴上有一道难看的化脓伤口, 影响了他说话的能力. "萨林太专注于大门了而墙上的缺口让他被断了后路."

"为什么是现在?" 泰丰问道, 他头上的黑头发像马尾一样抖动着, 恼怒地扭动着脑袋. "他们收到暗黑天使的信号了吗?"

"不可能, 司令." 维奥斯说. "终焉具现号的地磁力场仍在运行, 地表与外轨道之间没有通信."

"那暗黑天使继续朝佩迪图斯末号星进发吗?"

维奥斯点点头, 他那灰黄的脸上皱起了眉头.

"他们将在不到两小时内进入轨道, 指挥官."

"那么我们只有不到两个小时的时间来惩罚我们愚蠢敌人的鲁莽行为. 他应该等到轨道制空权得到保证. 给舰队发信号, 告诉他们尽可能拖延交战时间. 这样我们至少可以多争取一个小时, 让暗黑天使们不得不考虑他们的选择."

"你打算提前发动下一次进攻吗, 指挥官?"

"是的, 现在, 愿慈父取走你的眼睛!" 泰丰一拳打在维奥斯的肩膀上, 把他撞到了玻璃圆顶的墙上. 撞击造成的铁锈在空气中飘散, 从维奥斯的盔甲腐蚀的边缘脱落下来. "我们必须趁有机会释放图丘查. 而这很大程度上取决于我们在这里是否成功. 告诉格鲁苏尔从9号塔进攻, 我们会把敌人困在我们中间, 然后向中央设施推进."

"为了慈父" 维奥斯低下头说. "守墓人不会失败的."

--------

地下通道有五米高, 两倍宽, 地面和天花板上布满灰尘的黄色细条照亮了通道. 一个古老机车系统的生锈铁轨在隧道中央, 凸起的平台沿着墙壁延伸到两边. 通常这是一个阴暗的地方, 但铁手和死亡守卫的到来把它变成了一个放烟火般的光辉之地.

爆弹枪的枪火在500米长的交汇处回响, 相互间发射的炮弹在两个方向上纵横交错, 发出明亮的闪光. 等离子发射出的微型蓝色恒星不时从缝隙中呼啸而过, 或者导弹轨迹的红色闪光照亮了黑暗. 在向八号塔推进的二十名死亡守卫终结者队伍中, 闪耀出一连串破片导弹引爆出来的花朵.

泰丰指挥官在最前面, 咆哮着他的士兵继续前进. 和他的战士们一样, 他也被那巨大的、涂有死亡守卫涂装的白色铁骑改进型盔甲所保护. 比骑士头盔的顶部还高的圆形铠甲保护着他的肩膀, 他的胸膛和内脏被分段的陶钢片包裹着, 胳膊和腿套着厚厚的臂甲和护胫. 他的盔甲连接处挂着一块块的精金片. 战甲的左臂被整合上了一门收割者自动火炮, 双管炮快速的向铁手喷射出冰雹般的炮弹——像一条吞食生肉的饿犬一样消耗着弹药带. 在他的右手, 泰丰拿着收割者, 一把锋利的大镰刀, 还有一把象征着他的军衔小玩意——他原体莫塔里安所使用武器的复制品. 其能量场发出的光芒在他周围的白色终结者身上闪耀着病态的黄色.

重型支援终结者支援着先锋队的20名战士, 他们的旋风导弹发射器从同伴的头顶射出导弹, 爆炸破坏了隧道墙壁的塑塑钢护套, 将银黑相间装甲的军团士兵抛向空中. 守墓人继续逼近时复合爆弹枪不停地射出子弹, 他们毫发无损地冲进敌人的炮火中.

铁手军因无法与装备重型盔甲和武器的守墓人相抗衡而后撤, 但有序而缓慢. 格鲁苏尔早在二十分钟前就报告进入了8号塔, 但泰丰距离从下面突入8号塔还有两个交汇站. 他随时都在等着维奥斯的消息, 告诉他暗黑天使已经进入轨道, 但在那之前, 他决定继续进攻.

守墓人的先头部队离铁手控制的交汇站还不到五十米的时候, 泰丰的头盔响起通信链路信号. 他听到的不是维奥斯的嘶嘶低语, 而是一个充满权威的低沉声音, 让他不由自主地停下脚步. 在他周围, 其余的死亡守卫也同样驻步不前了, 铁手在几秒钟内也停了火.

"佩迪图斯末号星在第一军团的莱恩·艾尔'庄森的庇护下. 你们要立即停止所有的交战, 离开这个星球. 任何抵抗都将以终极武力应对, 不接受任何俘虏. 如果不遵守我的要求, 就地消灭."

泰丰仿佛从恍惚中挣脱出来, 踉踉跄跄地向前迈了一步, 几乎失足. 只有在莫塔里安面前的时候, 他才有过刚才那种反应. 他很快意识到, 不仅仅是暗黑天使来了, 他们的原体也和他们在一起. 当自己的战士们得出同样的结论时, 他能感觉到他们的不安, 已经停顿的前进正慢慢地变成撤退. 在前方, 铁手们也在后退, 被同样的行峻言厉所撼动.

泰丰咬紧牙关, 摇了摇头, 以摆脱雄狮申明后降临在他身上的神离作用. 他知道这里有别的东西在起作用, 而不仅仅是原体与生俱来的权威. 泰丰向亚空间开放了他的心灵, 感受到了能量波, 它是物质宇宙中一切事物的一部分, 但又与之分离. 当他还是智库的时候, 他的力量是相当强大的. 在成为死亡守卫的暮色突袭者后, 莫塔里安对亚空间技艺的仇恨则结束了泰丰对他另一本性的探索, 所以他暗下决心要成为第一连长. 现在, 在黑暗大能的鼓励下, 泰丰再次拥抱了他力量中亚空间的一面, 对宇宙及其神秘之道的了解远远超出了他的想象.

正是基于此让他第一次接触到了慈父, 也正是通过亚空间自我, 他发现并被引导到佩迪图斯末号星地表的能量作用. 看来莱恩也不再为尼凯亚会议的决定所束缚, 并允许他的智库收回他们与生俱来的权利.

靠着这些知识, 泰丰能够延展他的一点点意志, 寻找一种方法来阻止暗黑天使智库对他的影响. 尽管他的个人能力很强, 但他面对的是几个训练有素的人, 所以他求助于过去几年陪伴他的那股黑暗力量. 他向慈父请求帮助, 并得到了回应.

随着一股灵能能量在他体内嗡嗡作响, 其触感就像一千只小昆虫在他的脑海里行走, 泰丰在他的守墓人身上投下了一层阴影, 保护他们免受暗黑天使智库的攻击. 他们几乎立刻停止了撤退, 转向他, 等待命令.

"傻瓜!" 他粗声粗气地说, 用他的收割者指着正在撤退的铁手. "现在不是后退的时候, 现在是进攻的时机!把他们全杀了."

--------

在"不屈真理"号内部的一个昏暗的房间里, 雄狮站在他的四个智库中间, 听着他们的喃喃低语. 所有的灵能者都穿上了过去的蓝色仪式长袍, 他们的脸被拉在头上斗篷的阴影遮住了. 这类事最好不要让普通的战斗兄弟们看到. 困惑和道听途说比任何澄清都能更快地滋生迷信.

考斯韦恩站在一边, 不停的把重心从两只脚上来回转移, 他的盔甲每移动一次, 都发出吱吱作响的声音, 听得出他的激动. 雄狮没有理会总管的不适. 这种方式更好, 更简洁. 如果死亡守卫和铁手军团可以不战而降, 这对暗黑天使来说是最有利的.

雄狮感觉到考斯韦恩挺直了身子, 他把目光转向总管.

"没起作用, 殿下" 考斯韦恩说, 听起来好像松了一口气. "传感器显示铁手正在从死亡守卫的新一轮进攻中撤退. 他们正被推回主设施."

"我警告过他们" 雄狮咆哮道. "没有人可以质疑我的力量."

"要我给斯坦纽斯舰长发信号吗, 殿下?"

"是的. 如果死亡守卫不遵从我的意愿, 麦哲利克斯站将被抹去. 告诉斯坦纽斯发射鱼雷."
