---
prev:
  text: 'Chapter 8'
  link: '/原体/雄狮/src/chapter8'
---

# 原体-雄狮-正文-chapter9

在主显示器上, 米多阿连长穿梭机的小光点消失在他的重巡洋舰"严谨判官"号的阴影后面. 另一个子屏幕, 雄狮看到死亡守卫的"终焉具现"号正在离去, 它的等离子引擎在佩迪图斯末号星表面反射的光下几乎消失了. 提丰和米多阿都回到了各自的飞船上, 原体正准备转身离开, 这时他听到菲亚娜女士给一名通讯人员发来的信息.

"转接到扬声器播放" 雄狮要求道, 用手指着军团的侍从, 后者惊讶地瞪大了眼睛, 立刻照办了.

"尊贵的原体, 我和我的家人发现了佩迪图斯末号星出现亚空间扭曲." 菲亚娜重复了一遍, 她的声音通过战略中心周围的通讯格栅传了过来.

"图丘查?" 原体问.

"不, 是另一回事. 它就像一个微型漩涡, 一个穿过亚空间的洞."

"从哪里挖洞? 这个洞通向什么地方?"

"给我们一点时间, 尊贵的原体. 阿达尔正在爬上壁柱, 以便更好地确定扰动的位置."

"升起虚空护盾." 斯坦纽斯舰长大声说. "准备好武器充能, 发出战斗命令."

雄狮对他的下属采取适当的防御措施感到满意. 他双臂交叉等待着, 目光在主屏幕、"终焉具现"号的副显示屏和显示屏右侧的扬声器之间移动, 仿佛他能看到远处的菲亚娜女士.

"探测到'终焉具现'号有能量波动, 舰长." 扫描控制台的一个侍从报告.

"虚空护盾已升起, 舰长." 紧接着又有人报告.

"亚空间扰动是局部的, 非常小" 导航者阿达尔的声音在内部通讯系统中很尖锐, "我不知道是怎么回事, 但似乎是从死亡守卫的旗舰发出的."

"往哪儿?" 雄狮咆哮道. "它的方向是那里?"

"佩迪图斯末号星, 尊贵的原体. 这是某种亚空间隧道, 直通基地中心. 我从来没见过这样的东西."

"考斯韦恩!" 雄狮呼叫总管的名字自动将战斗驳船的系统切换到直接通信频道. 几乎没有人注意到, 一个小图标在副屏幕上闪烁, 在不屈真理号的示意图上显示, 考斯韦恩在右舷发射舱外的中转走廊里, 已经送走了米多阿和提丰.

"什么事, 殿下?"

"集合你的卫队和智库, 到二号传送站集合. 我在那儿等你."

"我们要去哪儿?"

"为麦哲利克斯设施设置坐标. 死亡守卫想偷亚空间引擎."

--------

提丰的收割者将技术神甫从喉咙劈到骨盆, 镰刀的动力力场随着蒸发的血液嘶嘶作响. 当一队护教军从前面的门冲出来时, 那位技术神甫衣衫褴褛的遗骸扑通一声落在光秃秃的石头上. 机械教的仿生增强战士们装备了各种激光武器和火箭发射器. 随着红色的激光射线沿着隧道燃烧, 制导火箭弹的螺旋形轨迹紧随其后, 守墓人也开火了. 提丰的自动加农炮在他的手上轰鸣, 同时导弹和爆矢反击的弹幕击中了佩迪图斯末号星的半机器防御者.

终结者们继续他们不屈不挠的前进, 踏过闪闪发光、血淋淋的护教军残骸, 进入通往图丘查监狱的走廊. 更多的护教军出现并被打倒, 敌人携带的武器对守墓人几乎毫发无伤.

在队伍的最前面, 提丰还在努力消除他用来把他的战士带进基地的亚空间传送的副作用. 这一次慈父没有那么慷慨, 提丰的皮肤在盔甲下感到很沉重. 他全身发痒, 头偶尔会随着穿梭进实体宇宙的效果而眩晕.

"我们刚到的时候为什么不这样做呢?" 维奥斯大步跟在提丰的左边并大声问到. "我们早在暗黑天使到来之前就能找到那个装置了."

"我不知道图丘查醒了" 提丰回答. "它必须把自己传送回终焉具现, 因为我没有这个能力. 它的质量比看起来要大得多, 它的大部分结构只存在于亚空间中."

"工程学上的壮举." 维奥斯言语间的阴阳怪气很明显.

"这是慈父的神迹." 当他们来到图丘查的房间时, 提丰纠正他. 死亡守卫的指挥官停了下来, 腹部突然一阵剧痛. 他咬紧牙关, 觉得有什么东西在他肚子里蠕动. 或者至少是一种他认为肠子被某种类似于啮齿动物的可怕东西挖出洞的感觉. 几秒钟后, 疼痛消失了, 他快速向前穿过下一扇门.

图丘查的球体挂在房间的中央, 周围是机械教的积留和挖掘装置. 提丰被设备表面流动的美丽图案所震撼. 一种混合的油性颜色的融合和分裂, 创造了一种催眠的效果. 死亡守卫的指挥官费了些力气才把目光从漂浮的球体上移开, 看见一个身穿红色长袍的人跪在球体前, 兜帽遮住了头和脸.

提丰用他的收割者自动炮瞄准跪着的身影, 但他的手指没有扣动扳机, 因为一个孩子的声音打破了寂静.

"停!不要伤害他!"

一个黄皮肤的年轻人从图丘查周围缠结的电缆中走了出来, 他连接着囚禁该设备的装置. 过了一会儿, 提丰才意识到机仆身体正在被机器操纵.

"他无足轻重" 指挥官说. "他是你的狱卒, 应该受到惩罚."

少年机仆发出一声充满液体的喘息声, 提丰意识到这是笑声.

"我不会被囚禁的, 不会被这种家伙关起来的." 图丘查说.

"好, 那么你就可以和我们一起走了."

男孩没有回答, 只是望向别处, 头向后仰, 仿佛在凝视着大厅的岩石天花板.

"你时间不多了, 暮色袭击者的提丰" 他说. "雄狮来了, 想要取你首级. 你的战士正被屠戮."

似乎是为了证实这一点, 第一批报告响彻了整个公共通讯网. 三队守墓人的后卫遭到了攻击. 他们的报告很短暂, 谈论着暗黑天使原体那把炽热的剑, 以及他身边戴着梦魇般的兜帽、有着火焰般的眼睛和铁爪的生物. 十秒钟后, 提丰再也没有听到他手下的消息.

"他和灵能者一起来的" 提丰告诉维奥斯. "我无法与他们的能力相抗衡. 警告查尔顿和第二道防线, 他们必须后退到这个位置."

"遵命, 指挥官." 维奥斯说.

"我们现在是死亡守卫了." 提丰纠正图丘查. "靠我自己无法把你带回我的船上. 你要想自由, 就得跟我走."

"自由?" 那个傀儡男孩又发出了令人窒息的咯咯的笑声. "我等雄狮回来已经等了很久了. 他第一次来的时候, 我就看见了他, 而且知道我的救世主会兑现承诺的. 佩迪图斯人把我困在这里, 但在伊阿克斯的帮助下, 我终于挣脱了束缚. 我留下来只是因为我知道雄狮会回到我身边."

"他想毁灭你." 提丰说.

"他想拥有我, 就像以前所有的人一样" 图丘查回答. "别为我担心, 勇敢的提丰. 你必须完成自己的使命. 你的主人在等着你. 你死在这里可就浪费了. 来, 让我帮你."

泰丰的抗议在他的喉咙里消失了, 他感到一阵移位. 片刻之后, 他来到了终焉具现号的战略室, 身边是他幸存的守墓人.

"那是怎么回事?" 维奥斯摇着头说. 连长转向舰桥控制台上惊讶的随从. "向最近的折跃点设置航线. 暗黑天使很快就会来追我们的."

"不需要" 提丰说, 他意识到内心深处有一种压力. "图丘查已经让我们远离了危险."

泰丰解散了他的侍从, 独自留在自己的房间里, 光秃秃的金属舱壁锈迹斑斑, 被天花板上不受约束的灯条照亮. 他脱下内衣的最后一层, 把湿透的网丝扔到一边, 露出苍白的皮肤. 他不明白发生了什么事. 慈父派他去佩迪图斯, 把图丘查从机械教的手中解救出来, 但他失败了.

他肚子上的疼痛还在, 死亡守卫指挥官低头看了看他的肚子. 在他的肉下面可以看到他黑色甲壳的坚硬板片. 还有别的什么东西, 在他胸甲下面的皮肤上戳了个洞. 透过他那肌肉发达的胸部, 他看不清楚, 于是提丰转过身来, 对着那面锃亮的青铜镜子照了照自己.

就在他的太阳神经丛下面, 有三个水疱, 每个都和他的大拇指一样大, 排列成一个三角形, 相互接触. 它们是深红色的, 被一个黑色的环包围着, 流出清澈的液体. 当他用手指轻轻戳其中一个水疱时, 他没有感到疼痛. 事实上, 这种感觉给他的身体带来了一种快感.

提丰恍然大悟. 他释放了图丘查. 通过前往佩迪图斯, 他把莱恩的目光转向了这个世界, 引发了一系列提丰所不能理解的事件, 但却是慈父的宏伟计划. 他身上的三个水疱是一种奖赏; 这是慈父注意到提丰忠诚的迹象. 从进往后他都将被慈父的爱所标记.

当然, 这仅仅是个开始. 守墓人只是第一批. 慈父想要他们所有人. 慈父需要每一个死亡守卫的爱戴和忠诚;莫塔里安的爱戴和忠诚高于一切.

--------

"你确定消息就这些吗?" 洛拉梅连长摇了摇头, 眼睛盯着米多阿. 他们从对接舱的传送带走回战略室.

"这就是雄狮让我带的话" 米多阿证实道. 他说得非常具体. "告诉基里曼, 我有一个答复要给他" 雄狮告诉我. "叫他等我. 我这就来了. 就是这样."

--------

第一军团之主像往常的夜晚一样坐在那里——靠在他那华丽的象牙和黑曜石的王座上. 他的胳膊肘支在雕刻的王座扶手上, 手指在脸前斜竖呈塔型, 几乎勉强碰到他的嘴唇. 如残酷的卡利班森林般的绿色眼睛, 一眨不眨的凝视着前方, 注视着被星海包围的闪烁的全息图.

伊阿克斯和他的装置被安全地存放在不屈真理号的最深处. 麦哲伦克斯站在几个小时内就变成了熔渣和瓦砾;没有任何东西可以留给其他军团.

雄狮的嘴唇动了动, 动作如此轻微, 以至于不经意的观察者可能不会注意到. 同样, 只有那些有着超人听力的人才能听到从他几乎不动的嘴唇里说出的话.

"科兹逃不出我的手心了" 雄狮好像只对影子说话. 他的独白每隔几分钟就会停顿一下, 似乎是为了让别人回应. "有了图丘查, 我们就能困住午夜游魂. 我们必须小心, 不要贸然行事. 是的, 在时机成熟的时候, 但不是在此之前. 如果科兹注意到我们的战略发生了巨大的变化, 他会做出回应, 也许会完全放弃萨拉马斯. 你说得对, 那不会有什么帮助."

狮子停了下来, 用指尖在额头上擦了擦.

"基里曼往好了说是个误入歧途的傻瓜, 往坏了说是个叛徒" 他深吸了一口气. "我知道, 但我宁愿向他屈膝, 也不愿向荷鲁斯臣服. 科兹说的没错, 但我被愤怒蒙蔽了双眼. 平衡历史天平的重担落在了我的身上. 凡事皆有对策, 兄弟皆为平等. 科兹试图用无休止的战争来削弱我的士气和军团的力量. 这将是暗黑天使的职责. 是的, 他们会为这项任务做好准备. 不会有新的帝皇, 唯有一生的战争. 我的兄弟们会手足相残, 永远争斗直到没有胜利者. 不, 连他也不配. 帝皇至高无上, 没人配得上继承这个衣钵. 我会确保阿斯塔特军团在另一股能问鼎泰拉的力量出现之前自相毁灭. 没错. 面对同归于尽的前景, 我的兄弟们可能会达成协议. 荷鲁斯将被迫再次向帝皇授首, 基里曼和其他人也不会僭越他们真正的主人."

雄狮又停了下来, 轻轻地摇了摇头. 他把目光转向左边, 从阴影中出现了一个矮小的身影. 它只有一个人的膝盖那么高, 穿着一件黑色长袍, 可以看到戴着黑色手套的小手, 但身体和脸的其余部分都隐藏在阴影里. 这个小家伙抬头看了看雄狮, 两道像热煤一样的光短暂地照亮了它的兜帽内侧.

"不, 这事太重要了" 原体说道. "即使你说的是真的, 我也不能回卡利班. 不管发生什么, 我必须阻止荷鲁斯和基里曼."

小矮人垂下了头, 雄狮亦是如此, 他的低语中充满了忧伤.

"是的, 哪怕搭上我的军团也在所不惜."
