---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter09'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-07

## 卡佩尔-5642A

## [距复仇日67天]

走廊被染成了红色: 红色的机械教长袍和它们主人的血液. 在科拉克斯闪电爪的亮光中, 随处可见钢铁、白银和黄铜. 在他动力甲的阴影的映衬下, 一些身影看上去朦胧了不少——几个曾监管造船厂的荷鲁斯之子.

"布兰尼, 向前移动并引诱目标."

原体停下来, 站在一个饱受摧残的叛徒的尸身上, 上面有一个中士的标记. 他俯视着叛徒, 科拉克斯没有感到愤怒或仇恨. 或许是失望. 他知道有些人拒绝跟随战帅的反叛, 但是他不去责怪荷鲁斯之子跟随他们的原体. 他不知道死去的军士有没有被唆使过, 或者他在迈出背叛帝皇的最后一小步前有没有纠结过, 这不是一朝一日才能结出的恶果.

"一百八十秒. 轨道防御系统正在回应."

将近一公里之外, 在轨道设施的另一边, 布兰尼和他的猛禽们突破了恒星基地的主发射器阵列的防御. 那么在复仇者号和泊位监控系统之间建立通信链路将是一项非常简单的任务, 泊位监控系统监控着卡佩尔-5642A小行星基地上方组装的五艘大型星际飞船周围的空间交通.

科拉克斯及时下令出击. 其中一艘新战列舰几乎要投入使用, 其它的几周后就接近完工了. 科拉克斯认为, 这不是机械教中最好的作品, 但相对于通常需要的几十年的工程来说, 它们建造得很快. 原体对强迫劳动下实习工人的效率有了直观的了解, 荷鲁斯的机械教盟友在数十个铸造厂和像卡佩尔这样的造船厂照搬了这种方法.

"六十秒." 科拉克告诉他的战士们, 他沿着走廊向被风暴鸟炸毁的入口撤退. "复仇者号, 你有泊位网格矩阵吗?"

"是的, 科拉克斯大人." 埃弗蕾妮娅回答. "现在就编程鱼雷发射方案."

身穿金色盔甲的禁军百夫长阿卡图斯·樊迪斯在另外六名超人战士的陪同下, 从前方的一个路口冲进了走廊; 这些百战英豪, 他们离开了泰拉去守护帝皇赐予科拉克斯的基因配方. 他们闪耀着的守护者长矛下的动力刀刃和爆弹枪将强化士兵和机仆打倒在地. 禁军向庞大粗笨的机仆挥舞他的长戟, 轻而易举地击碎了齿轮和骨头, 将其斩为两段. 他骑跨在残躯上, 举起武器向走近的原体致敬.

"我开始看到向敌人开战的好处了," 阿卡图斯说. "保护帝皇的方法不止一种. 有时候坚决的进攻是最好的防守."

"如果荷鲁斯不能到达泰拉, 帝皇就安全了." 科拉克斯回答道. 他们俩步调一致, 小心翼翼地走过堵塞通道的冒着热气和烟尘、流淌着鲜血的机械教战士尸体. "这是一场我们输不起的战争."

阿卡图斯点点头. 他停下来, 把他的利刃刺入一个扭曲的机器野兽蠕动的身体内, 这个机器野兽在一个战斗机仆倒下的尸体下不住痉挛.

他说: "几年前, 当荷鲁斯在伊斯塔万撕下伪装时, 每个人都无比震惊. 我们禁军军团不得不相信至暗时刻可能会到来, 但在他们的内心深处, 许多人认为叛徒战帅不可能真正拥有帝国的力量."

"我从未怀疑过." 科拉克斯说.

"你必须明白否认的力量有多大. 是的, 荷鲁斯已经消灭了三个军团, 或者足够接近了, 随着他计划的展开, 暗黑天使和极限战士被排除在主要战场之外. 但即便如此, 仍有人绝不会想要一个任由叛徒摆布的银河."

暗鸦守卫上层的一些人也有同样的想法. 科拉克斯允许他们表达自己的关切, 但他从未对荷鲁斯作为一名战争领袖的能力有任何怀疑.

"在我看来, 不可能的是," 阿卡图斯继续说道, "荷鲁斯甚至会在没有完全确定他会赢的情况下就开始这样一场鲁莽的行动. 在整个大远征期间, 荷鲁斯一次又一次地证明了他有能力取得巨大的胜利, 通过计划、魅力和纯粹的血腥征服银河系."

"他也善于利用他兄弟们的长处, 发挥自己的最大优势." 科拉克斯有点苦涩地补充道. "他总是准备要求他的兄弟们在阴影中牺牲他们的军团, 远离记叙者的史书和相机; 他总是能及时到达并给予最后一击. 他为了自己的荣誉而夺走了原本属于暗鸦守卫的胜利, 我因此出手袭击了他. 那一刻战帅的思想毫无疑问地被腐化了. 无论如何, 我要报那一箭之仇."

"他在叛乱中也做了同样的事情, 用帝皇之子、钢铁勇士和怀言者等来削弱忠诚者的反击. 月复一月, 年复一年, 战帅稳住了他的地位, 为即将到来的对泰拉的袭击做好了准备."

他们拐进了走廊, 回到了风暴鸟和雷鹰冲进空间站的入口.

科拉克斯难过地摇了摇头说: "有些人非常愿意支持似乎处于优势的一方, 他们认为墙头草比愚忠者的未来更有保障. 叛乱横扫了整个帝国, 不管是为了叛徒还是仅仅为了反对帝皇."

"多恩坚持认为, 如果不攻占帝国首都, 荷鲁斯就不可能获胜, 我同意. 我们的不同之处在于遏止的方式. 帝国之拳决心坚守皇宫的城墙, 但是认为无论忠诚的战士如何努力, 叛徒都会到达太阳系是不可取的."

暗鸦守卫的原体相信——必须相信——历史会证明他是正确的. 荷鲁斯不是傻瓜, 但他妄想在伊斯塔万的焦土上把暗鸦守卫一网打尽. 他们的存续, 以及科拉克斯和他的追随者发起的战斗, 推迟了最后一次攻击, 这证明了一个谎言, 即泰拉的战斗是不可避免的.

"三十秒." 科拉克斯说道, 不需要计时器来记录时间——他的直觉和任何传统的计时器一样准确.

他跳上了炮艇的舷梯——正是那艘炮艇把他从伊斯塔万救了出来. 他在最上面的那层等着与他一起撤离的禁军和暗鸦守卫列队通过.

"击沉几艘战舰不会改变战争的进程." 阿卡图斯停在科拉克斯身边说.

"不会的, 但他们会察觉到这些损失. 一支被歼灭的护卫舰队也不能粉碎叛乱, 你是对的." 原体回答. "一个自由的世界独木难支, 但它绝非孤军奋战. 胜利只是无数对你有利的小事和决定的积累. 荷鲁斯遭受的每一次失败都给多恩带来了建立防御的时间. 每个被摧毁或收回的造船厂都限制了叛徒的活动范围. 每个在帝国统治下或从叛徒手里解放的世界都在消耗着荷鲁斯的资源. 每个从叛徒手中缴获的枪支和武器装备加起来, 最终将变为我们取得胜利的最大砝码."

科拉克斯挥手让阿卡图斯进入炮艇的深处.

原体说: "我们很快就接近了转折点. 在其他人削弱我们之后, 荷鲁斯之子正在进攻, 他们的主人终于放出了战争的猎犬. 战帅渴望一场决定性的战斗来结束战争, 用最后一对抗显示自己无可比拟的优势."

他接着说: "我们不会给他机会的. 利库亚斯不是一夜之间就改天换地的. 它是通过精心的准备和一千次微小的胜利才被解放的. 战帅不会为了一场战斗而停下脚步. 在十几个世界, 一百个世界, 一千个世界, 帝皇的忠仆会奋起反抗, 他们都付出了牺牲, 放干了一场只由私心和绝望维系在一起的叛乱的鲜血."

"你认为你能发动那场战争吗?"

"最大的敌人在你看不见的地方, 所以你不能一味地战斗. 这就是暗鸦守卫的本质."

随着推进器的轰鸣声, 飞船从轨道设施上升了起来. 舷梯关闭; 科拉克斯最后看到的是巨大的鱼雷在几公里外游弋, 令人难以置信地向他们的目标飞去. 在远处, 轨道站和监测船刚刚开始探测到位于他们之间的威胁.

他们太迟了. 复仇者号已经转身离开, 准备清扫未完成的战列舰并启动了虚空盾. 三分钟之内, 即将服役的船只将只剩下熔化的金属和残骸. 五分钟后, 复仇者号将脱离探测系统, 准备与科拉克斯的其他部队会合.

原体笑了.

荷鲁斯不会在皇宫的城墙上输掉这场战争, 而是在这里, 在被遗忘的群星之间, 在他鞭长莫及的黑暗中. 此乃暗鸦守卫兴盛之处. 此乃荷鲁斯兵败之处.
