---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter10'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-08

## 克雷舍拉赫航道

## [距离复仇日22天]

坚定者号在无可动摇地执行其既定策略. 指挥官阿罗尼独自站在沉默的机仆中间. 目光扫过传感器阵列和通讯系统的控制界面. 他特别注意两个显示器: 内部能量读出器和无源天线.

第一个用于监测巨大的星际飞船散发了多少信号和辐射: 一个奇怪的看上去是古董的表盘——一个发光显示器本身会造成逸出光和能量信号——一有一条红线用于指示反射屏蔽的最大阈值. 指针在四分之三处摆动, 尚在可以容忍的范围内, 屏蔽装置还没有全力运行. 如果坚定号满载船员, 又装上了两百名军团战士的话, 意味着它很难在这种情况下隐藏行踪. 但是由于只有少数船员和五十名星际战士, 所以它操纵起来可以更随心所欲, 也更难以被发现.

这是必要的, 因为共有三十四艘飞船的引擎正发着幽幽的等离子信号.

其中一艘是怒火先锋号, 帝国之拳的打击巡洋舰. 诺利兹连长和他的小分队向着另一信号源前进: 叛徒补给船队. 鸟卜仪探明了七个信号——一对轻型巡洋舰, 一艘大型巡洋舰以及若干个驱逐舰和护卫舰.

叛徒们很谨慎, 其中一艘轻型巡洋舰向正在靠近的第七军团船只移动, 较小的护卫舰只出发去切断打击巡洋舰的退路; 运输船靠近剩余巡洋舰的炮口, 以防怒火先锋号是个诱饵.  他们没有错, 但是叛徒们不明白在克雷舍拉赫航道的星云中埋伏的其他猎手的本性. 警告数据在几个屏幕上滚动, 变节者的船只用长程扫描仪搜索周围的虚空, 寻找他们知道肯定在星云中等待的其他船只. 他们的传感器转向分散的尘埃和小行星带——传统的船只理想隐蔽点.

他们找错地方了.

坚定号从相反的方向漂向护航舰队, 而暗影之击号以垂直的角度靠近. 一艘巡洋舰在传感器显示器上没有显示任何东西——正如预期的那样——让阿罗尼相信另一艘暗鸦守卫船只处于正确的位置.

就此而言, 诺利兹费了一番功夫才说服他允许自己的船被用作诱饵. 帝国之拳连长冒了很大的风险, 这是事实. 如果坚定号被发现得太早, 那么整个计划将会失败, 帝国之拳将面临最猛烈的反扑.

不过, 一切似乎都很顺利. 阿罗尼监控着坚定号的进展, 用单个姿态推进器进行微小的调整, 将飞船推向更好的方向, 就像机械师可能在激光车床上几纳米几纳米地修剪复杂部件一样. 只要叛徒没有进行重大的航向修正, 驱逐舰就会与一群装备精良的打击巡洋舰完美相遇.

运输船已经向叛徒控制下的铸造世界安塔西奇九号和卡佩尔-5642A的制造厂集合起来, 准备把它们的武器装载到卡兰迪鲁. 由于暗鸦守卫的突袭, 以及瑟恩军团和他们的泰坦军团盟友在欧萨地区的大规模进攻, 荷鲁斯之子已经分散到了十几个区域, 迫使运输队在克雷舍拉赫航道等荒凉的空间会合. 克雷舍拉赫航道是聚集这么多船只的最佳地点, 这就是为什么坚定号和另外两艘船已经等了将近四十天.

当一艘又一艘船到达时, 阿罗尼和其他人越来越惊讶地看着. 他们原本希望有几艘船, 但聚集在一起的运输船队表明, 叛徒正在计划对卡兰迪鲁进行大规模增援. 对忠诚者来说, 这是一个愉快的巧合, 尽管敌人太多, 无法进行正面攻击, 但这是一个不容错失的机会.

阿罗尼皱起眉头. 叛徒轻巡洋舰指挥官胆子很大, 全速直奔怒火先锋号. 显然, 敌人的舰长决心尽快缠住诱饵, 或者也许认为他可以在没有其他护卫舰的帮助下击败打击巡洋舰. 诺利兹不得不鼓起勇气, 让护卫舰和驱逐舰尽可能远离主力护航队; 大型巡洋舰要对抗暗鸦守卫的攻击太过吃力, 剩下的轻型巡洋舰也无法对星云区进行扫描.

诺利兹还不得不拿捏好另一件事. 一次通信, 甚至一次窄波束传输, 都可能泄露另外两艘船的存在. 如果诱饵是一艘暗鸦守卫的舰只, 阿罗尼就不会一直看着显示器, 但在这种情况下, 帝国之拳就很难说了. 阿罗尼的确是一优秀的战士, 但没有和那些从一开始就追随科拉克斯的战士那么敏锐.

阿罗尼凝视着扫描仪的反馈信号, 密切注视着怒火先锋号, 寻找诺利兹可能会做什么的迹象. 看起来帝国之拳连长似乎要正面迎击来袭的轻型巡洋舰, 也许是想迫使叛徒舰长在没有援助的情况下发动攻击.

这是帝国之拳和荷鲁斯之子的鲁莽之举; 靠勇气和凶残在相互较量中呵退对方, 就像两只猎犬互相露出獠牙.

阿罗尼叹了口气. 阿斯塔特军团和那些愚妄之人之间的进行了多年战争. 对许多帝皇之敌来说, 展示自身的力量就足够了, 但这是军团对抗军团. 双方都绝不退让. 两艘船的船长都不会胆怯, 直到战斗分出胜负.

他思索着自己是否考虑到了诺利兹的专长, 并低估了荷鲁斯之子指挥官的好胜心. 两人都已经走上了硬碰硬的路上, 所以有必要透过他们的举动看到其后果, 要知道任何会显露出软弱的动作, 哪怕是眨眼都可能招致灾难. 他们被锁定在相撞的路线上, 也许是字面上的意思.

猎鹰指挥官, 包括暗鸦守卫剩余的攻击连在内的军团成员, 在看着两艘敌对的船只向对方逼近时, 想到了第三个选择, 决心在一场短距离的猛烈交火中了结敌方. 众所周知, 帝国之拳们热衷于荣誉决斗, 而荷鲁斯之子们同样以他们的战技和对决斗的痴迷而闻名. 这两个指挥官完全有可能按照惯例, 在他们之间发出并接受了挑战. 他们在星际飞船展开决斗, 胜利者将获得战利品.

扫描仪上的读数爆发表明愤怒先锋号的推进器功率突然提高了. 诺利兹的船的尾部猛烈地燃烧着, 躲开了轻巡洋舰和侧翼的护卫舰只. 起初, 看起来似乎是帝国之拳的指挥官在这次攻击中退缩了, 但阿罗尼知道得更清楚.

"赞美你, 连长." 阿罗尼低声说道, 他看着帝国之拳转向, 把较小的敌舰拉离护航舰队.

当荷鲁斯之子开始追击时, 光矛火力的反馈信号在显示屏上分散开来, 粒子从激活的虚护盾中喷射出来, 表明怒火先锋号的军官在反击来临前的最后一刻开启了护盾, 以确保敌人会被拉入战斗.

在检查了坚定号的位置后, 阿罗尼确认他的船几乎就位. 接下来的几分钟过得很慢, 他看着他的帝国之拳友军把敌舰拖出了战斗范围. 诺利兹本可以轻而易举地命令反应堆超负荷运转, 但相反, 他只是呆在追击巡洋舰的最佳射程之外, 依靠虚空盾来抵挡射向他们的零星激光. 两位指挥官都很精明. 一方面敌人对诺利兹蠢蠢欲动, 另一方面荷鲁斯之子不敢加速到战斗速度, 使其脆弱的侧面被暴露给怒火先锋号.

阿罗尼走到控制台前, 启动了内部通讯.

"打开电力供应, 一级战备."

不需要口头确认. 几乎同时, 灯光以最大功率闪烁, 显示器和指示器在整个战略室中生机勃勃地闪着光. 五彩缤纷的光芒让阿罗尼想起了基亚瓦的拯救日庆祝活动, 当时技术神甫允许铸造世界的人们纪念那些从科技公会手中解放世界的人. "允许" 可能不是正确的术语; 作为协议的一部分, 科拉克斯大人的法令将这一天铭记在法律中, 该协议见证了机械教对这个行星的控制.

荷鲁斯的叛乱终结了这一切. 不再会有拯救日游行. 不再会庆祝旧夜的结束. 黑暗又回到了银河系.

一声警报标志着舰船调整到了攻击姿态. 除了这个音频警告, 一个恢复符文闪过船上每个军团战士的通讯界面. 像栩栩如生的雕像一样在一旁待命的舰桥军官, 现在纷纷给自己的宇航服通电. 当自动感应器被激活时, 黄色和红色的眼睛又恢复了生气. 黑甲巨人从黑暗中渐渐显露出了身形.

当他的副手们大步走向他们的岗位时, 阿罗尼发出了一连串的命令, 机仆们昏头昏脑地执行着. 他的下一步行动是同诺利兹连长进行通讯.

"多谢你, 连长. 我不知道帝国之拳这么擅长做诱饵." 过了一会儿, 噼啪作响的回复声才传来.

"我们是多恩之子, 城墙上的袍泽." 诺利兹回答道. "我们习惯了让敌人向我们扑来. 一旦我们吸引了他们的注意, 我们很乐意与他们兜圈子."

"我建议你就这么做, 连长. 我会和你汇合的."

"狩猎愉快, 阿罗尼指挥官."

怒火先锋号全速前进, 拉开了与追击的荷鲁斯之子的距离, 帝国之拳尽力拉开足够的距离来进行亚空间跳跃时, 坚定号的航向直指敌人运输队的心脏. 当敌方巡洋舰滑入射程时, 屏蔽装置的能量转移回虚空盾发生器. 即使现在阿罗尼完全暴露了, 敌人的传感器花了几分钟才探测到正在靠近的船只.

当坚定号渗入护卫舰队时, 暗影之击号关闭了它的屏蔽装置, 出现在离港口大约三万公里的交通要道.

"所有舰船, 开火!" 当主炮进入射程时, 阿罗尼厉声说道. "自由猎杀!"

荷鲁斯之子的大型巡洋舰沉重地转向突然出现的暗鸦守卫船只, 但它离得太远了, 无法阻止这对虚空掠夺者切入运输船队. 导弹、等离子体和炮弹撕裂了几乎没有防护力的货船, 而来自敌人防御炮塔零星的无效火力无害地溅到了战舰完全激活的护盾上.

爆炸气体和等离子体的一朵接一朵地绽放, 两个猎人偏转了路线, 一个将惊慌失措的货船队拦腰截断, 另一个沿着船只的队列游弋. 敌人的轻型巡洋舰急忙调头, 但是, 由于其他护航舰船都偏离了位置, 它的指挥官不愿意单枪匹马面对两艘敌舰. 当暗鸦守卫调转方向, 舷侧和船脊武器仍在开火, 并从舰队中炸出一条路时, 荷鲁斯之子们只能干瞪眼.

对一些人来说, 如果不朝叛徒军团的战舰开上一炮, 就别想从战斗中撤退, 但是阿罗尼精通他的原体的守则. 直接对抗没有任何好处, 反倒会给一切招致危险. 他已经赚到了.

在这次袭击中, 十二艘货船被毁, 另外七艘受损.

"难以弥补的损失." 沙阿克站在传感器阵列的控制台旁边, 感受到了阿罗尼的喜悦之情. "没有弹药的军团无法强攻泰拉."

"没错," 阿罗尼说. 他凝视着消散的云雾, 那是被摧毁的运输船剩下的所有. "他们也不能供应卡兰迪鲁. 不过, 要是能抓到一两条就好了. 我们也不是捞不到油水, 但那还得等上一天."

"还好我们习惯了用拳头和棍子打架, 嗯." 沙阿克说. 他的语气变得冷淡起来. "给我一群真正的勇士来对付克苏尼亚的流氓. 他们以为可以撇下我们, 满载荣耀飞向泰拉, 是吗? 我们会让这些混蛋后悔他们没在伊斯塔万把我们赶尽杀绝."

"我们一定会的, 副官. 我们一定会的."
