---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter06'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-04

## 斯卡托星系

## [距复仇日81天]

"你确定这真的是盖瑞斯吗?"

科拉克斯看着闪烁的屏幕上的星际战士, 试图自己做出决定. 新来的人看起来确实像是被科拉克斯任命来指挥他的卫队的战士. 不仅是他的脸, 他的身材, 他的举止, 都和铭刻在他记忆中的一样. 他也不需要语音匹配分析来确认; 他超人的听觉和任何机器一样准确.

阿伦迪——或者自称是他的人——独自一人在房间里, 坐在一张空板凳上, 双臂交叉. 他不时会带着不悦的表情抬头看一眼摄像头. 他穿着一条粗布做的像纱笼一样的厚腰带, 在到达时已经脱掉了盔甲. 军械库正在对这副盔甲进行检查, 他们正在寻找任何可能引导他们找到阿伦迪真正主人的传输或跟踪设备. 科拉克斯粗略地看了一下, 对保持战甲功能的改造和应急维修印象深刻; 阿伦迪在莱卡乌斯监狱的机修间里呆过, 对这类事情有天赋, 尽管他的职业并没有让他成为技术军士.

暗影守望的前指挥官是利库亚斯的后代, 他肌肉发达的身体比许多军团成员都要精瘦, 脸颊和眼窝凹陷. 他一直都是这样的, 登陆场大屠杀后的岁月并不仁慈; 背叛的伤疤布满了他巨大的身躯, 刀伤刻在他的背部和肩部上, 从他的左臀部到右胸部是等离子飞溅的伤痕. 在某些地方, 烧伤是如此严重, 以至于在皱缩的肉下面露出了他黑色甲壳的阴影. 这样的伤口不算什么, 忠诚者凭借自己的武器可以如数奉还.

然而, 有一个伤痕, 科拉克斯很容易认出. 从左耳到肩膀有三处撕裂伤. 没有在乌尔戈尔征服时期打过仗的人可能会认为伤口是由动物袭击造成的, 但原体知道得更清楚.

某个疯狂的叛徒野兽试图撕掉阿伦迪的喉咙.

自从拉文德尔事件以来, 所有的印记都毫无意义. 暗鸦守卫发现了接受了易容术, 穿着伪造的护甲的阿尔法军团人员渗透进了其内部.

"基因测试还需要几个小时, 科拉克斯大人." 苏卡胡努说, 他被安排负责新来的人, 只是因为他们刚来的时候在值班. "我已经派人去请了智库巴尔萨·库尔苏里."

苏卡胡努背对着显示器, 面对着内心不安的科拉克斯.

"他一直在找你, 大人. 一遍又一遍. 其他人一直告诉我们, 你也必须和阿伦迪谈谈."

"听起来很可疑," 科拉克斯说. 他凝视着小屏幕. "他们为什么不向你传递任何信息."

"我也是这么想的, 大人. 我自己也问过阿伦迪这个问题." 指挥官看了一眼黑白图像. "他声称他有一个重要目标的消息, 在一个叫做卡兰迪鲁的星系中. 他说他需要在消息传到其他人之前先和你交谈. 我不知道他这么说是什么意思."

"我看不出他对我构成了什么人身威胁, 所以如果他是个叛徒, 我想我们可以假设这不是一起暗杀事件." 科拉克斯搔着下巴. "很好. 我会和他谈谈的."

前卫队指挥官在附近的一个房间里. 科拉克斯看了一眼跟着他到门口的苏卡胡努. 暗鸦守卫表情严峻地迎接了这个目光, 打开了门.

当科拉克斯闪身进门时, 阿伦迪跳了起来, 拳头举到胸前. 当门在原体身后关上时, 门闩的声音很大. 房间突然变小了, 科拉克斯的存在充满了此处.

"大人." 阿伦迪的眼睛里闪着泪光. "看到你活着真好."

科拉克斯没被这种情绪打动. 他怒视着星际战士, 手背在身后.

"你为什么在这里?" 原体问道.

"我们收到了召唤, 大人." 阿伦迪困惑地说. 他环顾房间. 这不是一个专门建造的牢房, 但除了长凳之外, 所有的东西都被清理掉了. "事实上, 我没有想到会再次成为一个囚犯."

"在这个时代, 信任是一种稀缺资源." 原体回答道, 对自己的说法感到遗憾. "知人知面不知心."

"这我清楚, 大人." 阿伦迪放松了一点, 双手垂向身体两侧. 他突然咧嘴一笑. "真的, 看到自己活的好好的, 真是如释重负. 我们以为……嗯, 随着戈尔贡和火龙之主的死亡……已经无法无天了, 但我们一直希望你已经逃脱了. 我们说, 如果有人能做到, 那一定是暗鸦之主."

"我们以后有的是时间叙叙旧. 你要说什么只有我能听?"

阿伦迪说: "很抱歉, 科拉克斯大人, 但如果这件事传到了不该传的耳朵里, 它可能会导致不满." 他说话时开始做手势, 使科拉克斯想起了他过去的表现力. "还有一个监狱, 大人. 据说, 整个世界都是叛军监禁数百万人的地方. 他们中有一些军团成员, 但大多数是平民, 也有许多帝国军. 坏消息, 大人. 非常糟糕."

这些活引起了科拉克斯的一些恐慌, 关于利库亚斯的记忆很快浮现了出来. 原体把他们推到一边, 把注意力集中在当前的事情上. "为什么这样的消息会如此危险?" 他喃到. 这并不奇怪. 叛徒已经奴役了整个银河系.

科拉克斯咆哮着, 一边思考着这个问题, 一边扬起他的手甲, 握成拳头. 阿伦迪抬起一只手, 好像他认为原体可能会揍他.

"这只是谣言, 大人." 军团战士警告到. "人传人的那种. 这甚至可能是一个陷阱, 旨在诱捕你."

"现在我明白你为什么遮遮掩掩了." 科拉克斯说. 他的一些指挥官, 以及下级军官, 可能会不顾后果, 抓住任何机会为自己开脱. 然而, 阿伦迪毫不讳言自己的瑕疵. "你一直保持沉默是对的. 卡兰迪鲁星系离这里还有一段距离. 调查这些谣言要费一番功夫."

"是的, 几千光年, 大人. 也许这无关紧要. 我们效劳于你, 无论你要做什么. 我们曾希望……也就是说, 当长夜漫漫, 寒风彻骨时, 我们仍然相信军团幸存了下来. 这很难." 阿伦迪的声音越来越小, 他认真地看着原体. "我们听到了其他的谣言. 荒诞之谈. 军团被消灭了, 原体被杀了. 那些追杀我们的人, 当我们抓住他们时, 用暗鸦守卫被摧毁的故事来讥讽我们. 很难不相信, 但我们坚持了下来. 我们知道他们在撒谎."

"不完全是." 科拉克斯叹了口气说. "我们已经不是伊斯塔万之前存在的力量了. 原先的军团只剩下不到四千人."

阿伦迪盯着原体, 眉头紧皱, 神情苦恼. "我想这太难了. 我们应该知道的. 我们很难逃脱. 我们为什么会认为军团的其他成员会有所不同呢?"

"你到底是怎么离开伊斯塔万的?" 科拉克斯平静地问道, 他黑色的眼睛凝视着星际战士.

"运气和判断力一样重要." 阿伦迪坦白道. "叛徒一心要杀人, 他们有一段时间没有检查死者. 我熬到夜幕降临, 然后溜走了. 我知道在通常的军团频道上广播风险太大, 但也有其他人逃跑了, 要么独自一人, 要么成群结队. 不仅仅是暗鸦守卫, 还有铁手和火蜥蜴. 叛徒试图追捕我们, 一些人倒下或放弃了, 但我们继续前进. 最后, 我们偶然发现了一架货运穿梭机, 它把补给品丢到了一个岗哨上. 我们设法抓住了穿梭机, 然后在轨道上捕获住了船."

阿伦迪抓挠着额头, 皮屑剥落. 科拉克斯找了个机会仔细看了一眼他的士兵, 他眼中满是疲惫、营养不良和睡眠不足, 他的皮肤干燥而斑驳, 像一只苍白的蜥蜴, 眼睛充血, 被黑眼圈包围.

"多久以前?"

阿伦迪耸耸肩.

"很难说清. 我们在伊斯塔万呆了六百三十天, 或多或少. 之后, 急速的亚空间跳跃使得时间表难以矫正. 我们从一个星系跳到另一个星系, 只是为了寻找盟友或敌人, 尽力给叛徒造成损失."

"六百三十天?" 该轮到科拉克斯感到震惊了, 但当他的惊讶平息后, 他心中升起了一丝骄傲. "了不起的成就. 其他的呢, 火蜥蜴和铁手?"

阿伦迪突然把目光移开, 双手紧握在一起, 手指蜷曲, 如坐针毡.

"很可能是被俘或死亡."

卡拉克斯看了阿伦迪一段时间, 试图得出几个结论. 他几乎可以肯定的是, 这就是利库亚斯的老兵, 他获得了暗鸦守卫的军衔, 成为原体最信任的指挥官之一. 从他说话的方式到他的气味和举止, 关于阿伦迪的一切都是真实的. 这个故事看起来不仅似是而非, 而且很不幸的是, 在星际战士的眼中有着真正的创伤; 科拉克斯在那些和他一起离开伊斯塔万的人们的目光中已经看了无数遍, 怀念着那些被遗弃的兄弟们.

"是我决定不返回伊斯塔万的." 原体平静地说.

这是他第一次这么大声地忏悔着, 尽管其他人也吐露过类似的想法; 不是在指责自己, 而是在哀叹.

他看到了军团士兵痛苦的表情. "我知道会有其他幸存者, 但我们有更大的威胁. 阻止荷鲁斯更为重要."

阿伦迪的目光变得冷酷, 下巴绷紧, 他点了点头.

"当然, 大人. 我理解. 这可能不是最容易的决定."

"是的," 科拉克斯坚定地说. "我作过的最简单的一个. 我从来没有认为任何战士是可以牺牲的——现在也没有——但我从来没有后悔或怀疑过我的决定. 战争的天平倾斜得太厉害了, 我别无选择."

阿伦迪深吸一口气, 挺直了身子, 立正站好.

"那么卡兰迪鲁的囚犯呢?"

"你认为我们应该营救他们吗?" 科拉克斯问, 走向门口.

"是的, 大人, 我会的."

科拉克斯好奇的看着军团, 所以阿伦迪给出了解释.

"你告诉我们, 战争不能仅仅靠武力取胜. 一些敌人必须被彻底消灭, 但许多敌人在军事上被击败之前, 他们在思想上就已经被打败了."

"这和这次任务有什么关系?"

"恰恰相反, 大人. 即使一个任务在军事方面没有明显的意义, 它也有所价值. 如果我们冷眼旁观数百万人遭受折磨和毁灭, 谁能说这还有多少年, 我不确定我们是否有资格赢得这场战争."

这是一个非同小可的声明, 由于其直言不讳而更加令人震惊. 科拉克斯没有从他的战士那里听到过类似的话, 有一会儿, 他考虑就这样的煽动性言论告诫阿伦迪.

原体停下了脚步, 思所着阿伦迪必然经历过的创伤. 这不是行为不端的借口, 但这给了这位前指挥官一个难得的视角. 如果有人知道希望的价值, 有时是盲目的希望, 那么像阿伦迪这样人就会在在彻底的绝望和失败面前奋斗不息.

科拉克斯把一只手放在军团士兵的肩膀上, 弯下腰和他对视.

"还有很多事情要做, 所以我不能保证我们会解放卡兰迪鲁. 不过, 我会记下你说的话, 在今后全心全意践行它."

阿伦迪点点头表示感谢, 科拉克斯走开了. 当他走到门口时, 他回头看了一眼.

"我想相信你, 盖瑞斯."

"我知道," 星际战士说, "这就是为什么你做不了什么."

"一天, 也许更短, 你就会和军团的其他人团聚. 我们人数不多, 所以我们需要另一个指挥官, 但你对叛徒工作的洞察力将非常重要."

阿伦迪什么也没说, 当他离开的时候, 科拉克斯感觉到他的眼睛在看着他. 苏卡胡努在外面, 他失去了耐心, 看上去很焦虑.

"是他吗?" 指挥官问道. "他可信吗?"

科拉克斯没有立即回复. 这不是一个简单的问题. 他想到了过去几年发生的一切——荷鲁斯和他其他兄弟的背叛、阿尔法军团和他们的阴谋、机械教的分裂——他知道, 尽管他的直觉告诉他, 房间里的人是盖瑞斯·阿伦迪, 他仍然忠于暗鸦守卫, 但这种本能和判断不能被认为是绝对正确的.

"还没有." 他最后说, 并做手势让苏卡胡努陪他回到通往监控室的走廊. "但我觉得他会证明自己的."

"看来我们很快就会知道了." 苏卡胡努说, 他们走进监控站, 发现智库库尔苏里在等他们.

读心者向原体点头致意, 肩膀沉重地垂挂着, 眼神疲惫. 在过去的几天里, 他看到了很多一展身手的机会, 深入到每一批新来的人的头脑中.

"怎么样?". 当科拉克斯弯下腰看屏幕上的阿伦迪时, 苏卡胡努问道.

"其他人就是他们所说的那样, 他们相信带领他们离开伊斯塔万的战士是盖瑞斯·阿伦迪." 智库瞥了一眼监视器, 眉头皱了起来. "不过, 他们有所隐瞒——一个他们不愿透露的秘密."

"你能深入研究并找出答案吗?" 科拉克斯问, 没有抬头.

"不, 吾主, 我不是没有一些准备, 但这样对一些受体和我自己也有风险. 我不像智库馆的其他人那么有天赋——探入军团成员的潜意识很耗费我的意志力."

"很好." 科拉克斯说, 想着阿伦迪告诉他的监狱世界. "我想我已经知道这个秘密了. 如果你有能力, 如果你能马上查明阿伦迪的身份, 我将不胜感激. 我知道你一定累坏了, 但他现在是最后那个人了."

"当然, 大人." 库尔苏里深吸一口气, 用手在他蜡黄的脸上擦了擦. 他点了点头, 离开了房间.

科拉克斯调整了屏幕的设置, 打开了音响. 他们听到库尔苏里走近, 然后是锁的叮当声和开门的嘎吱声.

"我认识你." 阿伦迪说, 他站起来看着库尔苏里, 眼睛眯了起来. "你在这里干什么?"

"我来这里是为了确保你是你所说的那个人, 兄弟." 库尔苏里温和地说. "这应该不会花很长时间, 如果你不反抗就不会有什么坏处."

"待在你的智库馆里! 如果你认为你会在我的脑瓜里啃上一口, 那你就错得离谱了."

科拉克斯按下了监视器控制器上的一个按钮, 启动了另一个房间里的扬声器.

"阿伦迪, 这里是科拉克斯. 智库库尔苏里兄弟听从了我的命令. 你要遵守他给你的每一个指示."

"读心者?" 阿伦迪看上去很震惊. 不仅如此, 他看起来很害怕. "我不想, 吾主. 你知道这些读心者的能力吗?"

"他们可以告知我真相." 科拉克严厉地说. "我受够了你. 如果你拒绝接受检查, 我会把你锁在这个星球上最深的牢房里."

"他们…他们用这些闸种巫婆来追杀我们, 吾主! 他们用他们在大屠杀中的所作所为来玩弄我们, 玩弄他们抓来的囚犯, 试图引诱我们逃跑. 我们什么都不想, 放空我们的大脑来阻止他们听到最轻微的回声. 他们把我们变成了瞎眼的猎物, 大人! 他们喜欢这样."

科拉克斯板着脸, 他不能心软.

"我们现在有规矩了, 盖瑞斯. 所有新来的人都必须接受精神检查. 概莫例外."

阿伦迪低垂着头, 双手抽搐着. 当他抬起眼睛时, 他愤愤地盯着库尔苏里.

"好, 来吧!"

"放松点, 兄弟." 库尔苏里示意阿伦迪坐下. 智库跟着他坐到长凳上, 坐在他旁边. 他说, 如果有身体接触, 这将会更容易, 他的声音平静而镇定. 他伸出一只手. "你介意吗?"

过了一会儿, 阿伦迪摇了摇头, 他们紧紧拥抱在一起. 库尔苏里闭上了眼睛, 但阿伦迪的眼睛睁得很大, 直勾勾地看着读心者.

没有烟火, 没有呻吟或其它戏剧性的效果. 科拉克斯紧紧地看着显示器, 即使阿伦迪开始颤抖. 他可以看到军团士兵的眼睛开始闪闪发光, 快要哭出来了.

最终, 库尔苏里睁开眼睛, 放开了他, 但几秒钟后, 阿伦迪才松开了手, 智库手指抠进他肉里的地方留下了红色的痕迹.

"现在开心了吗?" 阿伦迪站起来问道.

库尔苏里离开时一言不发, 门的叮当声表明他离开了. 科拉克斯把眼睛转向监控站的门, 直到智库进来. 扬起的眉毛是原体需要问的所有问题.

"他是盖瑞斯·阿伦迪." 库尔苏里说. "他的记忆, 他的自我意识, 都是无法复制或伪造的."

科拉克斯呼出一口气, 意识到自从智库开始检测以来, 他一直在屏住呼吸.

"好消息, 大人." 苏卡胡努说. 他看着库尔苏里. "你似乎对某件事不高兴."

智库摇摇头, 意味深长地看了科拉克斯一眼, 然后看了看指挥官.

"给我们一点时间," 原体朝门口点点头说, "拜托."

苏卡胡努没说一句话就离开了他们.

"他在隐瞒什么." 门关上时, 库尔苏里平静地吐露道. "一个秘密, 在我看不见的深处."

"像其他人一样."

"有可能. 每个人都是独立的——我无法确定他们想瞒着我的事情的性质."

"但是他们忠诚吗?"

"我不能向你保证, 但他们没有一个是不忠诚的."

"那是什么意思?" 科拉克斯皱着眉头问道. "如果他们不是不忠, 那么他们一定是忠诚的, 是吗?"

"很抱歉, 但是他们都隐藏着一个秘密, 大人. 考虑到他们都是一起来的, 我猜这是一个共同的秘密. 尽管如此, 我不能百分之百确定他们的动机. 但是, 值得一提的是, 我没有察觉到对我们的敌意, 当我用叛徒的形象进行调查时, 引起了他们强烈的仇恨反应."

"我明白," 科拉克斯说. 他看到库尔苏里几乎站不住了. "去睡觉吧——整整四个小时. 如果有人打扰你, 他们会来找我的."

"谢谢你, 科拉克斯大人."

"你走的时候, 把苏卡胡努带回给我."

库尔苏里敬礼离去. 几秒钟后, 指挥官回来了.

"那么我们要信任他吗?" 他问道.

科拉克斯又看了看屏幕, 知道决定权在他手上.

"是的." 他说. "分裂、猜忌和怀疑——荷鲁斯给银河系带来的三大顽疾. 我们可以一夜之间消灭最后一个敌人, 但一万年后我们仍然会死于这些创伤."

"我们怎样才能治愈整个银河系?" 苏卡胡努问道. "我们甚至还没有赢得战争."

"也许这两件事是一回事." 科拉克斯说, 几乎陷入了沉思. 他重新集中注意力, 锐利的目光看着猎鹰的首领. "给我找到新来者的高级成员, 让他们在早上参加会议. 如果阿伦迪在此期间被审核通过了, 那就让他也来."

"你有个计划?". 想到这里, 苏卡胡努笑了, 他的热情感动了科拉克斯, 科拉克斯也笑了.

"是时候止住荷鲁斯造成的一些失血了." 原体的笑容消失了, 眼睛眯了起来. "也是时候让我们给他吃点苦头了."
