---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter13'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-11

## 卡兰迪鲁

## [复仇日后1小时]

"有时候," 布兰尼转身对身边的猛禽说, "偷偷摸摸是没用的. 有时候你只需要用你的方式摧毁一切."

副官纳瓦尔·赫夫与指挥小组其他成员一道, 跟随他的指挥官下了风暴鸟的舷梯. 更多的战士, 无论是扭曲的还是为变的, 从他们周围的空投船上下来, 进入覆盖堡垒周围荒地的齐腰高的草地里.

当军团的大部分人用典型的暗鸦守卫的潜行和伏击来对付中央要塞时, 猛禽的任务是消灭三百公里外的次级要塞. 随着首都的陷落, 任何有组织的抵抗或反扑都有可能从纳德雷兹的碉堡和堡垒中发出.

根据苏卡胡努指挥官的情报来源, 这也是高度戒备的被拘留者的所在地. 没有人确切知道谁被关押在纳德雷兹, 但与其他卡拉迪鲁的囚犯不同的是, 他们在铁窗里一直受到严密的看守.

这意味着科拉克斯非常希望看到他们被释放.

雷鹰仍在向防御工事的外环倾泻激光束、炮弹和导弹, 而风暴鸟则投送了近五百名名军团战士, 配有坦克、运兵车、快速攻击载具和重炮. 在俯瞰东南部纳德雷兹的山坡上, 空投舱正在降落, 在舰队清空致命的载员前, 又有两百名猛禽在轨道扫描的最后一分钟中被识别出来.

在雷鹰周围, 较小的风暴鹰炮艇随着火箭发射的涟漪降下了火幕, 轰炸了碉堡和加固了防线的据点. 重型运输机送来了仍然留在暗鸦守卫军械库中的突击载具, 而九头蛇防空炮的炮塔对准天空, 自行火炮移动到合适的位置来打击任何敢于向前推进的敌方部队. 用于突破掩体的维护者火炮在阵线的最前面向前移动, 巨大的炮筒喷出火焰与毁灭.

"奇怪的事情." 布兰尼说, 他爬进了一辆等候的兰德袭掠者的车厢, 赫夫紧跟在他的后面. 堡垒周围将近一半的炮台面向内部. "你对此怎么看?"

"他们害怕里面的人, 想把他们关在那里." 赫夫回答道. 他说话时缓慢而坚定, 用厚实的舌头和凸出的獠牙揣度话语. 他已经有一段时间不能戴头盔了, 尽管军械库已经很好地修改了旧马克二型和三型战甲的零件, 打造了一套盔甲来适应副官肌肉虬结的身体和弯曲变形的脊柱. "所以我们应该帮助他们出去."

"正是如此." 布兰尼说. 他通过内部的通讯频道与司机交谈, 兰德袭掠者突然启动, 穿过荒地向纳德雷兹的外围行驶. 在他们周围形成了一个纵队——更多的兰德袭掠者和尤利西斯级卡车、捕食者坦克和犀牛运兵车随时准备冲进敌人阵地的核心.

"锁上舱门!" 布兰尼厉声说道.

赫夫和其他人一起回到他的座位, 启动了撞击抑制系统. 锁定螺栓掉了下来, 与他的背包相接, 而一个握杆在他面前下降. 他用爪子抓着长杆.

"五十秒后突破." 指挥官环顾四周, 看到每个人都很安全, 然后才把自己固定在前方的紧固束带里.

赫夫看着他的八名猛禽同伴. 有些人像他一样畸形, 其中三人没有受到困扰连队第一次也是最后一次补员的基因诱变的影响. 兰德袭掠者撞上了一个斜坡, 他感觉到车辆在坠落前上升了一会儿, 震动了他们的安全带.

"当心壕沟." 布兰尼告诉他们, 头转向战略显示器.

赫夫看着隔在他对面的德瓦尔. 自从成为新兵后, 他现在几乎认不出他的同志了. 德瓦尔的皮肤已经慢慢脱落, 只剩下裸露的脂肪和肌肉. 很明显, 这并不疼, 但是通过红色的肌肉和静脉的痕迹, 扭曲的骨头伸出来了——三根獠牙在头骨的两边. 药剂师把它们取走了, 但新的还在生长. 他很快就要接受更多的手术了. 与赫夫不同, 德瓦尔的身体状况并不太差, 除了肘部的赘生物, 他不得不在几天内用锉刀锉平.

奈罗卡, 另一个终生的战友, 完全不同, 没有受到影响. 他穿着马克六型盔甲, 这已经成为最初猛禽的标志, 爆矢横在胸前, 他站直了, 自豪地抱着长杆. 猛禽发现赫夫在看他.

"是时候执行正义的暴力了, 副官. 有很多叛徒需要被杀."

"当然是." 赫夫回答道. 他瞥了一眼布兰尼, 布兰尼在通讯频道上简短地说着话, 仍然在监视着正在进行的攻击. "是时候再次一展身手了."

"你可以放心," 赫夫能听到奈罗卡话语中的微笑. "我们锐不可当."

"十…九…八…"

布兰尼继续往下数时, 赫夫试图保持放松. 他可以听到炮艇轰击时的隆隆声穿过了车体, 非常近. 他们在防御工事中开辟出一条道路, 让突击队得以前进, 兰德袭掠者处于攻击的最前沿.

突击坦克突然停下来, 车体发出撞击声. 斜坡下降, 紧固装具也向外弹开. 离出口最近的赫夫是第一个走出来的. 他用右手拔出链锯剑, 启动了马达, 锋利的锯齿随着轰鸣声飞旋. 他的另一只手掏出了一枚手榴弹——他的手指太粗, 而且笨拙得无法操作爆弹枪或手枪.

兰德袭掠者撞穿了外屋的墙壁, 几乎将整个建筑夷为平地. 赫夫冲下斜坡, 把手榴弹扔向前方, 爆炸使房间充满了烟雾和弹片. 有什么东西穿过灰尘向他走来, 他冲出去, 在一个人跌跌撞撞走出黑暗的时候, 链锯剑呼呼作响的利齿撞到了他的头. 链锯穿过头盔, 一击就切掉了他的头盖骨.

赫夫继续前进, 一路是炸裂的爆矢和燃烧的推进剂. 他没有头盔显示器, 但他知道他的战斗兄弟和他在一起, 在每一处, 他们盔甲的气味, 他们伺服系统的哀鸣, 对他增强的嗅觉和听觉而言就像任何应答器的反馈一样清晰.

更多的卫兵等待着, 在黑色紧身衣上套着像古代锁子甲一样的六边形网眼. 他们装备了射速较快的自动武器, 在没有太多纪律和准确性的情况下向来袭的军团战士喷射子弹. 当他冲锋时, 赫夫感觉到有东西擦过他的头. 爆弹从他身边穿过, 射向防御者, 撕裂了大块的血肉, 将闪闪发光的甲胄碎片洒向空中.

在近处, 守军士兵失去了机会. 赫夫用爪子扯掉了一个人的脸. 片刻, 他的链锯砍断另一个人的双腿. 一个拿着动力剑的女人向他扑过来, 好像是士官——他看到发光的剑刃向他的胸口刺来, 他闪开了. 他抓住女人的手腕, 弄碎了她沉重的护手里脆弱的骨头; 他手一扭, 折断了更多的骨头, 使肢体脱臼. 她尖叫着拔出手枪, 对准赫夫的脸. 链锯呼啸, 握着手枪的残肢掉在了地上.

链锯剑刺入她的腹部, 当它剁进胸腔时, 警报响起了, 红灯在头顶闪烁. 他扯出武器让抽搐的尸体从他手中摔落, 伤口喷溅着鲜血.

战斗正在平息; 只剩下两三个守卫, 其他猛禽用刀刃和爆矢很快就把他们消灭了. 赫夫环顾四周寻找布兰尼, 发现指挥官正俯身在一个由显示屏和控制器组成的低矮操作台前.

"大门通道." 布兰尼说, 按下了一连串的按钮. "门都被打开了. 这应该会加快进展."

布兰尼带领队员们走上了主楼平坦的钢筋混凝土停机坪. 正午的太阳很明亮, 空气中只有一片云彩, 除了由大火引起的滚滚浓烟. 天空投下了绿松石色, 飞机盘旋的轨迹和等离子废气的薄雾交错着.

"主建筑群开放了, 指挥官." 奈罗卡指着一对在兰德袭掠者前的捕食者说. 他们仍然要爆破掉一座通往地下的门楼.

"一队, 在我的位置集合准备攻击. 二队保持警戒. 三队, 分成小组, 开始清理建筑群的其余部分." 布兰尼朝门楼被砸碎的废墟走去, 突然小跑起来. "是时候找出他们藏了谁了."
