---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter07'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-05

## 斯卡托星系

## [距复仇日80天]

科拉克斯集结的残余军团的领导人大部分是一线军官和军士混合而成, 其中有一名奇怪的副官——在内战开始时, 级别较高的战士往往更接近他们的原体. 他们围坐在一张被带进会议室的长桌旁, 带着期盼、谨慎和敬畏的心情看着原体.

他没有站起来, 宁愿不要用他的身形压倒代表们. 出于同样的原因, 他没有穿上盔甲, 而是穿着一件简朴的浅灰色紧身衣, 外面套着一件长长的炭色外套. 像他所坐的宝座一样, 这些衣服是由斯卡托的工匠和妇女为他做的, 以示马奈对其的恩惠

他这么做已经过了很长一段时间, 超过两年泰拉标准年了, 除了盔甲, 他还穿了很多别的东西. 他想知道那会是什么样子, 担心他可能会觉得自己穿得不够正式, 但事实上这让他觉得自己更像一个平民领袖, 而不是将军.

"等级无关紧要," 科拉克斯开始说道, "原先的级别制度, 百夫长、战争铁匠、连长和军械官的头衔现在已经没有了意义. 对你们来说, 旧有的安排只是往昔的回忆, 过去的委任只是怀旧的话题. 暗鸦守卫和你们一样清楚这一点, 尽管你们已经与你们的原体和你们在军团高层所担任的职务已经与你们毫无瓜葛了."

"这是我所有的指挥人员. 猎鹰、利爪、游榫和猛禽的连长. 我的军团有几千名战士. 少数连队老底子还在. 你们中的许多人领导着小队, 有些人领导得更少. 多年来, 你们只是为了生存而战. 你们中的一些人试图到达泰拉或寻求与你们的军团重聚, 但对我们大多数人来说, 这并不可选." 他用尖锐的目光看了看钢铁勇士的战争铁匠安诺乌迪, 然后看了看午夜领主的卡萨提·努安和其他几个代表, 他们的原体站在了荷鲁斯一边. "你们中有些人明白, 即使我们胜利了, 你们也永远无法回到自己的军团. 我认为, 你们遭受了最大的背叛, 尽管你们陷入了最悲惨的境地, 但我依然对你们的勇气、忠诚和决心怀有无上的钦佩."

科拉克斯看了看他的手, 放在桌子抛光的木头上, 在深色纹理的映衬下显得那么苍白.

这有助于安定他的思绪. 在许多方面, 这次集会与先前在利库亚斯举行的集会大相径庭, 那次集会是在废弃的地下管道中秘密进行的. 尽管环境变了, 但目标没有, 他回想起抵抗的第一天. 他的首要任务是鼓舞士气; 说服其他人放弃幻想, 相信他们一定能推翻追捕他们的人. 他面对同样的任务, 面对这些破碎的力量. 他们愿意去战斗, 但他必须让他们知道他们为何而战, 他必须向他们灌输这样的信念: 他们不仅能赢得战斗, 而且最终的胜利必将到来. 为了做到这一点, 他动用了他原体的每一根纤维, 以绝对的权威发言.

"从今天起, 战争来到了一个新的阶段. 与那些我们的敌人相比, 我们势单力薄, 但我们有着这样一件武器, 一件强大到荷鲁斯做梦也想不出的武器. 我们为帝皇而不是为自己而战, 我们会获得一种力量, 这种力量胜过懦弱的叛徒所拥有的一切. 这种力量将给我们带来成千上万的盟友. 人类不希望暴君来统治他们, 尽管怀言者拼命把他捧到新皇帝的高度, 但这个头号叛徒无法隐藏他的真实本性. 他的追随者是野兽和堕落者, 掠夺和奴役那些比自己弱小的人."

科拉克斯看了看布兰尼、阿加皮托和阿伦迪.

"何为弱小?"

"一种幻觉," 布兰尼说, 他回忆着, 笑了笑, 用出了利库亚斯起义早期的原话. "这是压迫者用来贬低受害者的标签. 只有相信谎言的人, 拒绝看到自己强大之处的人, 才叫真正的弱小."

"何为强大?"

阿伦迪说: "真正的强大来自于知晓自身的价值来源于他人的价值." 自从他和其他原体卫队的幸存者到达后, 只过了很短的时间, 他却已经显示出恢复健康的迹象. 他的脸越来越丰满, 眼睛越来越明亮, 皮肤越来越光滑. "当我们为一个事业而共同奋斗时, 它就存在我连接我们全体人之间的纽带中."

科拉克斯点头, 把注意力转回到桌子周围的其他人身上. 许多人看上去并不相信, 但这在意料之中.

"你们怀疑我们在这种支离破碎的状态下能取得多大的成就," 原体轻声说道. 他选择了一名钢铁之手, 他的双臂和上半身已经被仿生机器所取代. "卡斯达, 你是许多人打造出来的, 对吗?"

"无数的锻工为我的义肢冶炼金属, 无数的技工用焊料和探针来创造连接大脑神经和电路的复杂网络." 军团士兵伸出一只铁爪, 人造手指握成拳头, 细小的齿轮在他手指关节里旋转. "但这一切都是由我的意志所主导的."

"无数不同的部分, 每一个都有其目的和价值, 在一个人头脑的控制下结合在一起." 科拉克斯说. "我们会融为一体. 一台机器. 一个有机体. 许多不起眼的个体, 在同一个目的和信念下默默工作着. 我不要求你们对我发誓效忠, 因为没有比你们发誓以帝皇之名义行事更高尚的誓言了. 我不会让你们成为暗鸦守卫. 其他父亲的血脉, 其它世界的习俗塑造了你们. 你们都是独一无二的, 但一旦团结成不可分割的一部分, 我们就将变得更加伟大."

另一个铁手达蒙斯特·科尔站起来, 向科拉克斯请求发言. 他点头接受了.

"我敬佩您的勇气, 科拉克斯大人, 就像这里的任何人一样." 科尔的脸大部分由金属和陶瓷构成, 反射着大厅的灯光. 他脸上生来就有的肉体只剩下一只眼睛和一只耳朵. "我响应了你的神圣号召, 再次站在兄弟们中间, 我为那些和我一起出席的人感到骄傲, 也为那些坚守在船只各个岗位上的人感到骄傲. 然而, 骄傲和决心不足以赢得战斗. 您承认暗鸦守卫只有几千人. 也许你们从周围的星系中找到了另外几百个. 即使我们有军舰、武器、弹药、坦克和全套军械库, 也没有足够的人手去面对最小的叛徒舰队. 我们唯一的希望就是在荷鲁斯的部队包围太阳系之前加入防御."

坐下后, 科尔得到了许多其他人的点头和赞许的目光. 布兰尼看起来想站起来反驳, 但科拉克斯举起一只手拦住了他. 他向诺利兹连长做了个手势.

"你的兄弟在皇宫城墙上等待着你, 连长. 你想回到多恩大人身边, 等待荷鲁斯的军队进攻吗?"

连长似乎不太愿意回答. 他用手指揉了揉剪得很短的头发, 双手紧握, 站了起来. 他先看了看科拉克斯, 然后看了看科尔, 然后又看回了原体.

"是的," 他抱歉地点头说道, "我渴望与皇帝最优秀的战士屹立在银河系最伟大的堡垒的城墙上."

"谢谢你, 连长."

科拉克斯转向他的左边, 阿卡图斯一直静静地坐在那里, 专注地倾听他所说的一切.

"作为禁军的代表, 谁有职责把你带回帝皇身边, 你怎么说? 我们要回到泰拉吗?"

"根据帝皇和马卡多的旨意, 我要把你送到泰拉, 科拉克斯大人. 我怀疑这么少的战士能完成什么, 但事实证明我错了. 在这里, 我们仍然为了保卫泰拉而战."

"哪里有压迫, 哪里就有怨愤, 无论人民有多恐惧." 科拉克斯说. "阿斯塔特军团向来不以仁慈而著称, 尤其是对那些在刀剑下顺从的人来说. 但我们从来都不是暴君, 在荷鲁斯背弃信义之前, 我们甚至都不是最糟糕的. 我并非一时兴起才把你们带到斯卡托的. 这是一个教训, 不仅是在游击战争中, 而且是在用思想和意志战胜一个更加强大的敌人的战斗中. 任何一个叛徒以武力胁迫来维护其统治的世界都是我们的突破口. 几个战士, 甚至一个人都有可能发动一场反抗运动, 让叛徒疲于奔命."

"也许对暗鸦守卫来说的确如此." 达蒙斯特·科尔说, 他深吸了一口气, 人工肺发出喘息声. "但不是所有的人都在监狱里长大, 也不是所有的人都在远离原体指挥的地方战斗多年. 您认为这种作法是理所当然的, 科拉克斯大人."

"我没有," 原体回答道, "你们很快就会有我描述的战斗的第一手经验. 你将深入到被恐吓而屈服的人们之中. 除此之外, 我不要求任何承诺或誓言, 你将伴随我们进行下一次攻击, 并向暗鸦守卫学习如何发动我们现在必须要打的战争. 在那之后, 你可以自由地走自己的路, 尝试按照你的选择回到泰拉或其他家园世界, 或者留在我的指挥下."

"下一次攻击会在哪里?" 卡萨提·努安问道, 手指弯曲着, 好像在掐着某个可怜的受害者的喉咙.

"一个被荷鲁斯的追随者囚禁在卡兰迪鲁星系中的世界. 我们将解放它."

"我知道这个星系." 诺利兹连长厉声说道. 所有的目光都转向了他. "多恩大人亲自率领的第214远征舰队把行星首府夷为平地, 然后在废墟上建造了寒冬城. 如果它已经变成了一座监狱……帝国之拳的城墙易守难攻, 科拉克斯大人."

"的确, 正是在这样的城墙下, 帝皇才得以寄托帝国的未来." 科拉克斯说. "但是无数的堡垒被它们背后的人认为是坚不可摧的. 告诉我, 诺利兹连长, 你花了很多时间来巩固解救星和基亚瓦, 你的军团是攻城和守御的专家. 你将采取什么策略来击破寒冬城的防御?"

"考虑到我们现在的实力, 这会是一个简单的方案." 帝国之拳看着桌子周围的其他人, 笑了. "从内部夺取任何要塞都是最好的办法."
