---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter04'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-02

## 斯卡托星系

## [距复仇日91天]

"在大远征期间, 大远征是充满了庆典、仪式和恢弘景象的盛会." 阿罗尼怅惘着, 凝视着照亮大厅的巨大壁炉中的火焰. 十几个镀金的服役钉钉在他的额头和头顶上, 在火光中闪闪发亮. "这感觉更像是一个小偷委员会."

这个巨大的大厅可以被用来举行更宏大的盛会, 就像阿罗尼现在记住的那些. 它将近二百米长, 四十米高. 壮观的拱形天花板由泰坦机甲腿部似的立柱支撑着. 壁炉足够大, 一辆犀牛装甲车可以开进里面. 尽管星际战士站在几十米开外, 但他还是轻易感受到了火焰燃烧出的热量. 隐藏在烟囱里的是一个余热回收系统, 为他头顶仿佛繁星一样令人眼花缭乱的庞大吊灯提供能量.

这似乎是唯一能让他原体感到舒适的房间. 宫殿里的其它房间太小了, 容纳不下他充沛的精力. 走廊太过于狭窄, 对于一个在利库亚斯的牢房里长大的人来说也是如此. 自从他发布宣告并到达这个星系后, 他就一刻未曾停歇, 几乎无法抑制住对行动的渴望.

他坐在为从复仇者号主厅搬下来的桌子所量身打造的宝座上. 加上华贵的装饰和明媚的壁画, 使这个金碧辉煌的房间看上去更适合举办舞会而不是军事会议.

"情况决定一切." 原体答道. "最新的统计数据是多少?"

"三百一十二名军团士兵." 阿罗尼说, 他不需要查看手中的数据板. "一艘小型货船, 加装了亚空间引擎和盖勒立场, 刚刚搭载了七名钢铁之手抵达. 他们一直在阿奎那星系中坚持."

"替我转告一下阿卡图斯, 如果我们发出号召, 他们就会来的." 科拉克斯说. 他俯下身子, 把桌上成堆的报告推到一边. 他正要说话, 但听到了门打开的声音. 阿罗尼转过头, 看到马奈·斯塔罗伦达男爵夫人进来. 她是个身材矮小的中年人, 有明显的跛行. 她身体状况不佳, 左脸颊上有一个刚愈合的伤疤. 但在斯卡拉托, 她拒绝向荷鲁斯之子屈服, 她顽强地保住了一些旧的统治阶级, 并组织了一场抵抗运动, 这为不到一百天前由阿罗尼秘密组织、发动的起义铺平了道路.

她走向原体, 迫使阿罗尼站到一边, 这样她就可以与科拉克斯面对面了. 她确信阿罗尼会乖乖走开. 她表情严厉, 说话时却很温柔.

这位事实上的世界统治者告诉他们, 一些反叛分子——那些与荷鲁斯之子合作的公开合作的人, 现在依然在他们的窝点里负隅顽抗. "我已经启动了设立法庭的法律程序, 但我担心现在公众群情激愤, 无法等完适当的过程."

"可以理解, 但不能接受." 科拉克斯说, 声音同样平静. 他看了马奈一会, 用细长的手指抚了抚下巴. "我觉得你有了一份避免法律遭暴动者冲击的提议."

"我们需要发表一份联合声明," 马奈交叉着双臂说, "我们两个一起站出来, 要求人们克制, 应该可以防止最坏的局面出现. 你以解放者和正义的战士而闻名. 如果你保证那些叛徒会受到惩处, 那么斯卡拉托的人民就会信任我们."

"我不能做出这样的承诺." 科拉克斯说. 他耸耸肩. "我完全相信你会信守诺言, 但我不会在这里维护帝国的法制."

"肯定会有一些战士留下来." 马奈紧张起来, 眼睛看向阿罗尼. "你必须在这里保持某种形式的存在, 在你采取行动之后. 在你离开后十几艘船在几天内到达, 它们怎么办呢? 或者如果荷鲁斯之子亲自到来呢?"

"我已经在斯卡拉托给荷鲁斯的部队撕开了一道口子, 但这取决于你们世界的人民能否阻止它再次愈合. 我们会留下几艘船, 你可以为其配备船员, 但我的军团成员会被派往其它地方, 从而解放更多的世界和星系."

马奈萎靡不振, 但科拉克斯微笑着站了起来, 向那个女人伸出一只手. 原体直视着她, 黑眼在火光的照耀下熠熠生辉, 雪肤如施白粉.

"当荷鲁斯之子还没有达到他们的鼎盛时期的时候, 他们就来了, 人数众多. 我的目标是让他们不会回来, 确切的说不是以过于强大的军力回来, 但为了实现这一目标, 我必须在其他地方发动战争. 如果我把斯卡拉托变成一个作战基地, 你可以肯定叛徒会回来——数量多到我无法抵挡."

"科拉克斯大人, 我知道有比斯卡托的命运更为重要的事情让你劳神苦思, 但对我们来说, 对我来说, 这个世界和它的人民的安危才是我们所关心的. 你告诉我们支持荷鲁斯对斯卡托并无裨益, 我相信你, 真的. 我们从最近的经历得知, 荷鲁斯之子绝非仁慈的主人." 马奈挥手向大厅的门走去. "但是我的人民害怕了. 他们说, 与其反抗到被杀, 还不如在一个昏君底下过日子."

"你不能在绝望的威逼前就退后了." 阿罗尼说, 他对这种态度感到不安. "斯卡托在暴君的统治下度过了几年. 我们的世界——利库亚斯, 我成长的地方——祖祖辈辈都活在暴政的压迫下. 我是一个出生在监狱里的孩子, 被判有罪, 仅仅我因为是由一个女人怀上的, 那个女人怀有身孕, 而监工不允许她休息, 所以她试图组织一场情愿来反对监工, 结果可想而知. 自打我记事起, 到我大得可以拿起激光采掘器为止, 除了监禁和苦役, 我就对其它的生活一无所知. 这些人唯一的罪行就是他们的七八代祖宗惹基亚瓦的老爷们不高兴了."

即使过了这么久, 一想到这, 阿罗尼还是气得咬牙切齿. 他的目光一直盯着斯卡托的领袖. 往事不堪回首, 他皱起眉头, 拳头锤在自己身上.

"如果你向荷鲁斯服软了, 你就是要拉着你的人民和你一块遭罪." 阿罗尼继续说道. "我知道这说起来简单. 但科拉克斯大人向我们展示了一个人可以不必在奴役弱者和逆来顺受间二选一. 也许为了我们自己, 我们必须献出自己的生命, 但这样的牺牲也可以为他人带来自由."

马奈被阿罗尼激烈的言辞给吓了一跳. 当他来到斯卡托时, 他发现一场抵抗运动正在蓬勃发展, 专为一场起义而准备. 不需要花言巧语和扯皮辩经; 要做的就是确保一旦反抗军打响了第一枪, 暗鸦守卫就会赶来接应. 他的出现点燃了希望. 马奈看了一下指挥官, 前额晒黑皮肤上的眉毛微微皱了皱. 他想知道她是被自己的话给搞糊涂了, 还是觉得里面话中有话. 她挠了挠自己的耳垂, 这是阿罗尼之前就注意到的他深思时的举动.

"没有保证." 科拉克斯说, 坐下来, 双手紧握着宝座的扶手. 他的表情变得僵硬. "只有选择."

"我明白." 马奈慢慢地说. 她看着阿罗尼, 眼里有一丝怜悯.

星际战士选择不发表意见. 多亏了科拉克斯和帝皇, 他现在握紧了枪杆.

马奈摆出一个更挺直的姿势, 拉了拉夹克的下摆, 让它显得直一些. 当她接下来说话时, 她的语气更像是在办理公事. "感谢你对斯卡拉人民的信任, 科拉克斯大人. 我希望你一切顺风."

"堪称典范," 原体说, "你的人民的热情与他们的效率是相称的."

"我不知道能否麻烦您再给我一条建议?" 马奈说. 科拉克斯点点头. "我相信, 当你离开后, 会有人试图争夺权力. 从占领中受益的派别将寻求恢复他们失去的一些东西. 像你一样, 我不希望大屠杀和迫害, 我必须能够信任那些我任命的当权者. 你怎么能确定他们的动机? 你怎么能不信任他们就领导他们呢?"

"这是我第一次时遇到的困难. 当时我在利库亚斯举行起义." 原体说. "千里之穴溃于蚁堤. 有些囚犯非常热意背叛我的事业, 以换取看守的特权. 我的人民清楚他们的底细, 但随着运动的发展, 我不能亲自审查每一个承诺为事业奋斗的战士."

"在准备过程中, 我创建了一些彼此不太了解的特别小组, 这样任何一个小组都不会拖累整个组织. 然而, 这不足以保证你的安全. 当公开战斗的时候到了, 我重组了小组们, 在它们之间交换领导人和人员, 这样如果有任何阴谋出现, 它就会被瓦解. 满怀热忱和身体力行是对腐败的防范. 当权力被视为理所当然时, 随之而来的就是腐败……好吧, 我们都不需要更多关于腐败代价的教训."

"我们将对其他军团中响应我们号召的战士做同样的事情," 阿罗尼在科拉克斯沉默时补充道. "现有的编队正在被打破, 指挥官和军士在互相调动. 以前的职位和忠诚不再挂钩. 如果一群掩饰了他们的意图的叛徒已经到达, 那么他们发动背叛的能力会因此而大大削弱. 根据我们的经验, 每一个新编队都不需要很长时间就能确定彼此之间是否忠诚."

"彻底的重组?" 马奈说. "我不确定我的贵族同伴听到这个会不会很高兴."

科拉克斯说: "这是打破利益集团、确保共同利益的唯一途径. 你必须时刻放弃现在的位置, 这样人们才能看到你没有汲汲于权力."

"这是你的意图吗, 科拉克斯大人?" 马奈问道. "您愿意把你军团的指挥权移交给其他人, 好避免别人觉得您忘乎所以了吗?"

阿罗尼注意到她锐利的目光对准了原体. 这是指挥官第一次听到有人提议他的原体是否考虑下台. 几十个问题涌上了心头, 但暗鸦守卫选择保持沉默, 等待原体的回答.

科拉克斯一时间没有回答. 他看了一眼阿罗尼, 又盯住了马奈, 开口了.

"是的. 我一直希望在适当的时候为他人着想. 总有一天, 我的继续存在会带来更多的伤害. 我原以为那一时刻即将到来, 但荷鲁斯另有打算. 他当然不准备放弃权力."

"你认为你是决定那个时刻何时再次到来的最佳人选吗?" 马奈怀疑地说. 阿罗尼想知道这是她真的要问还是在为难科拉克斯. "你这么有自知之明且意志坚强吗?"

"我不知道." 原体的嘴唇扬起了一个有些恼怒的微笑. "如果有一天我完全相信我会知道什么时候是合适的, 那就是我必须靠边站的时候."
