---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/科拉克斯/暗鸦之主/src/chapter14'
---

# 科拉克斯 暗鸦之主-chapter-12

## 卡兰迪鲁

## [复仇日后90分钟]

阿斯塔特军团已经征服了银河系. 这是不可辩驳的事实. 在大远征期间, 无数的世界以皇帝的名义被军团征服. 看着一大群全副武装的囚犯扑向内院的大门和窗户, 苏卡胡努想到了这句话经常被引用的注脚. 阿斯塔特军团已经征服了银河系, 但是维稳银河系的是无数的帝国军队, 以及跟随他们而来的泰拉的专业人才们.

礼堂里的声响使他转过身来. 是法贾洛, 一处牢房的主管, 曾是要塞的仆人, 为苏卡胡努提供了大部分情报. 按照泰拉的标准, 这个小伙子只有十七岁, 但是有着敏锐的眼睛和头脑. 遗憾的是, 按照军团新的、更严格的标准, 他的年龄对于基因种子植入来说太大了一点. 他的身体柔韧而强壮, 如果没有隐性的基因异常, 他会成为一个优秀的军团成员. 老实说, 反倒他才是一个优秀的突击队队长.

"大门还没有打开." 苏卡胡努一边说, 一边打手势让年轻人和他一起站在观景台上. "数十人无谓地死去."

法贾洛说: "没问题." 自信但不自大. "比我们计划的进入地下室武器柜的时间多花了几分钟. 卡斯拉和他的人在广场上牵制了守卫. 卡斯蒂林现在在大门的机械装置旁."

苏卡胡努点头接受了. 他研究了这个男孩, 想知道阿伦迪、阿加皮托和其他人在拯救星被解放时是什么样子. 这是一次他永远无法与他们分享的经历, 但他并不因此而觉得自己不像是个暗鸦守卫; 他们只是感到自卑, 因为在原体被重新发现之前, 他们没有参加过大远征.

"我很惊讶你能在二十天内把这一切都搞定." 法贾洛隔着栏杆说. 他敬畏地回头看了一眼苏卡胡努. "我以为这是不可能的."

"我不觉得." 这位星际战士回答道. "如果你认为不可能, 你就不会听我的. 你以为这不太可能."

法贾洛耸耸肩说: "差不多." 他的脸颊越来越阴沉, 遮住了雀斑. "我绝望了, 没别的."

"绝望的人除了希望别无选择." 苏卡胡努向被压迫的群众挥了挥手, 这些群众现在正在发泄他们对前来抓捕他们的人的愤怒. "据说当一个人坠落谷底时, 唯一的出路就是继续向上. 依我看, 总要有人来证明天无绝人之路."

"我不明白的是, 你为什么不直接进来攻击." 年轻人说. 他抬起头, 仿佛看到了舰队在轨道上的战斗驳船、巡洋舰和驱逐舰. "用你的飞船把所有东西炸成得稀巴烂, 然后落到幸存者身上. 为什么只派单独一个军团? 我说说而已, 没有冒犯的意思."

"一个合理的问题, 确实没有冒犯的意思. 这里发生的是为传达一条信息. 给那些背叛帝皇的人的信息. 他们得不到人类的支持. 像这样的盟友是用威胁和贿赂换来的, 而不是出于对他们事业的真正忠诚. 如果一个军团可以在这里发动起义, 那么任何地方都可以."

"一个军团就能让一个世界屈服, 只要相对少数的几个人——也许一百个人, 也许一百五十个——让卡兰迪鲁处于压迫之下. 正如希望是我的武器, 对胜利和自由的希望, 恐惧也能吓倒全体居民. 恐惧对自己和家人的报复. 恐惧失败, 恐惧失去更多. 暴君会教育奴隶, 教育他们当除了污泥和破布他们便一无所有时, 他们已经没什么好失去了, 教育他们污泥和破布会让奴隶奋起反抗."

"甚至不一定是军团战士. 只需要一个男人或女人, 仅此而已. 第一个为了理想不惜一切的人. 他们把自己的生命置于危险之中, 他们的把未来托付给了名垂青史的事业. 还有一个更勇敢的人. 选择站在他们旁边的人. 一个个体, 为自己的命运而战. 二人就是燎原星火."

"我比你勇敢, 不是吗?" 法贾洛笑着说. "如果你是第一个, 第二个更勇敢."

"严格来说, 在我接近你之前, 我已经招募了几百名追随者." 这位星际战士说. 他看到年轻人的表情变得沮丧起来, 于是把手放在法贾洛的肩膀上. "但你当时并不知道. 从你的角度来看, 你就是那第一个——或者我想是第二个——是的, 你的所作所为比我一生中做过的任何事情都要勇敢和艰难."

一声巨大的爆炸声响彻广场, 爆炸撕裂了大门上方的部分墙壁. 金属和石头纷纷落在广场上, 人群蜂拥而至. 义军战士从窗户向下面的人们大叫, 说大门敞开了. 公告发出后, 欢呼声和激烈的喊叫声此起彼伏, 被压迫的卡兰迪鲁又恢复了活力.

苏卡胡努对他的同伴说: "你需要开始下一阶段. 是时候处理我们在第二堵墙下埋下的那些炸药了."

法贾洛漫不经心地敬了一个礼, 然后飞奔而去, 留下苏卡胡努搜寻着广场上空风暴鸟的踪迹——阿伦迪和他的小组应该支援要塞之战.

但是没有他们的迹象, 即使有人数优势, 他也不能确定卡兰迪鲁的囚犯能否战胜他们的敌人.

失望之余, 苏卡胡努离开观景台, 开始回到楼梯间. 他将不得不依靠法贾洛来领导突破第二堵墙的进攻, 这样指挥官就可以为下面几层楼的战斗贡献他的力量. 他只是一个军团战士, 更多的人会因为阿伦迪的缺席而死去.

当他们两人下次见面时, 他会为这位前指挥官说几句话.
