---
prev:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter29'
next:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter31'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-30

它们从将它们定在地上的尖刺中挣脱出来. 盔甲断裂, 血肉撕裂. 文坦努斯没有看到血液从它们身体的大洞里流出来. 它们体内剩下的任何液体早就凝结在血管里. 它们行动僵硬, 好像忘记了怎么走路.

或者它们只是在学习.

未诞者. 文坦努斯不知道这个词, 但他立刻明白它的实质. 这些是没有肉体的恐惧, 怀言者从亚空间中将它们带出来. 噩梦般的异形, 来自另外一个维度, 那里远离人类的眼睛, 这是个好事. 它们披着死人的头骨往外看, 他能感到它们永不满足的饥饿.

他不需要发布命令. 形势的恐怖已经要求每个人作出反应.

爆弹火焰撕裂了复活的怀言者, 每一个人身上爆炸的肉孔都流出黑色的烟雾. 足以让两名军团士兵倒下的伤口却几乎无法让它们慢下来. 四肢掉落, 骨头破碎, 但它们依然前进.

红色的战士与蓝色的战士碰撞, 所有的学习适应均已完成. 它们不是行动迟缓的亡魂, 而是身强力壮、即使身死也如生前一样灵敏的战士. 双方数量一点也不对等, 但是蹲在怀言者头骨里的恶魔不会拿起它们宿主的武器去战斗. 爪子和牙齿才是它们的杀戮工具, 而不是枪只. 永恒维度上的无尽战争已经见证了这一点.

这是极限战士的唯一优势.

文坦努斯射得非常准确. 他的每一枪都没浪费.

每次击杀都指向头部.

在每个头骨里都有一团尖叫的黑暗, 固态凝胶状. 一种恶魔般的寄生虫寄居在一个死人的身体里, 在一场物质分解的尖叫内爆中消失. 他不停地射击, 直到撞针击中空弹仓, 弹出弹匣, 以流畅的动作重新加载弹匣. 他不停地开枪, 直到他最后的弹匣耗尽, 然后拔出他的动力剑.

未诞者被绝望的饥饿和厌恶驱使, 向他扑去. 文坦努斯从死去的眼睛里看到了仇恨, 却不知道他究竟做了什么才赢得这种仇恨. 他那的剑砍断了失去动力的沉重装甲. 每一击的动能都会震得他手臂麻痹, 但他精力充沛, 并已经准备迎战.

他来这里是为了杀怀言者, 该死的, 这就是他要做的.

未诞者并不沉默. 它们会尖叫着抓挠这些极限战士, 也会尖叫着死去. 它们的哭声仿佛在经历严刑拷打, 但文坦努斯没有怜悯. 不是为了他自己, 当然也不是为了怀言者.

闪烁的炮火照亮了头顶上蔓延开来的黑暗阴影.

文坦努斯和塞丹斯背靠背战斗. 两人都已经耗尽了弹药储备.

"这次超过十二个了," 塞丹斯咕哝着说, 双手握着他的链锯剑锯穿了一个怀言者的锁骨和胸骨.

"你是指十三个." 文坦努斯说.

"不, 只有十二个." 塞丹斯笑着回答.

文坦努斯能理解他的笑容.

他们是兄弟, 是平等的, 这场战斗是纯洁的. 没有崇高的理想, 没有宏伟的战略. 这是简单的生与死, 对于这种简单, 总有一些话要说.

文坦努斯从敌人肩膀上割下脑袋, 打开胸腔, 从臀部砍下双腿. 他的剑总是在挥舞. 他利用他所知道的每一个动作来生存; 那些从马库拉格的剑术大师那里学到的, 还有那些在近两百年的战争中, 在一生的绝望争战中学会的.

泰利梅克汝斯成打地屠杀怀言者. 他的突击炮把尸体撕成碎片, 碎的甚至连这些死尸战士都无法继续战斗. 它们抓着他的身体, 用破碎的拳头敲打着他的棺材. 蔑视者无畏享受这场混战, 他与独臂的艾科斯和他的盾卫们并肩作战.

康诺的英杰只有一条战斗肢体, 但他同样致命. 他已经打空了手枪, 于是用剑术大师的精准剑招杀敌. 他也吸取了教训, 要想彻底消灭敌人, 唯一的办法就是斩首.

塞拉顿和他的小队正拿着旗帜向进入的拱门走去. 他不是在撤退, 而是在清理一条走廊, 供其他人撤退使用.

文坦努斯喊出撤退命令.

一个巨大的深红色的东西猛击他, 把他打倒在地. 一个装甲靴砰地一声落下, 他翻滚闪开. 他挥舞着他的剑对准那个战士的躯干, 但剑刃撞上了刻有符文的权杖的八芒星状带刃末端.

"死亡为你而来," 福德拉·费尔说, 他依旧被穿刺着.

"等我准备好了, 死亡自会来临." 文坦努斯回答.
