---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter27'
---

# chapter-26

工程师苏比亚科不记得自己睡过, 但这确实发生了.

这是可以理解的. 在永恒的黄昏中艰苦工作, 在黑暗中不眠不休, 更不用说手头的繁重工作, 没有人能像他那样长久地保持清醒. 他在做梦, 这一点他是肯定的, 因为他又回到了他恶梦中那个银白色的洞穴.

他夜复一夜地来到这里, 陷入无尽循环的恐怖之中. 这种体验从未改变过, 没有任何喘息的机会, 只有对噩梦般的从那些生物爪下奔逃的黑暗预感, 那些多关节的生物有着光亮的钢爪, 不停地敲打着岩石, 哒、哒、哒.

洞穴还是那奇怪的银色, 湿漉漉的, 闪闪发光, 现在那无处不在的威胁就潜伏在眼前. 他知道洞穴表面的墙壁只是看似坚固. 他知道在那脆弱的现实薄膜之后隐藏着什么, 他不可能不知道.

隐约可见的身影在他周围飞舞, 就像喷出的烟雾.

他匆匆地穿过洞穴, 预感到墙壁随时会开始剥落, 然后露出下面的腐败. 他听见了一些声音, 但那声音对他来说毫无意义, 他无法回答. 每走一步, 他都觉得自己在被引导, 但他说不清是谁或什么在引导他.

这种预感几乎是难以忍受的, 就像断头台的刀片在离他脖子后面间不容发的位置悬着. 苏比亚科希望自己醒来, 但他早就知道, 他根本无力控制这恐怖景象的不可避免的发展.

果然, 他听到了轻轻的抓挠声, 就像墙内的老鼠一样.

嗒, 嗒, 嗒……

苏比亚科突然跑了起来, 他听到了爪子一遍又一遍的抓挠声.

嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒, 嗒……

现在声音更大了, 从他周围传来. 这是新的噩梦, 这是更为恐怖的梦魇. 然后, 仿佛火焰点燃了墙内的混凝纸, 墙壁开始分解, 变黑, 像垂死的余烬一样盘旋而去. 墙壁从熟悉的锈迹斑斑的支撑它们的网格上脱落, 墙后那可怕的虚空再次显露出来.

那里就像一片被严重污染的海洋的深处, 充满了整个物种化成的污秽和淤泥. 里面的东西不是异形产物. 它不是某种仇视人类的异形的可怕副产品. 毫无疑问, 他明白这片疯狂的海洋属于他的种族, 是人类创造了这个疯狂的领域. 苏比亚科又一次听到追猎他的恶魔用利爪撕开它们的道路, 他立马跑了起来.

这一次, 它们不仅仅是在他身后, 它们在他的四面八方.

他前面的墙鼓了起来, 好像有什么东西把它那不自然的身躯压在了铁丝网上, 苏比亚科看见了很多闪闪发光的尖牙和琥珀色的眼睛, 每只眼睛上的瞳孔都仿佛一条玛瑙匕首. 裂口越开越大, 一群长着锃亮钢爪的野兽冲进了洞里. 它们的刀锋闪烁着凶杀的光芒, 他们的肉体是由他所认识和喜爱的每一个人的无皮躯体塑造而成. 尖叫的脸因两翼扇动而痛苦地嚎叫, 他们的四肢仿佛在某种可怕的生物流产中融合在了一起, 组成了野兽的四肢. 这些野兽的头骨是金属的, 透过贴上去的皮肤发出湿漉漉的光亮. 那皮肤张开的时候, 他甚至能认出那些脸庞, 他的尖叫也是那绝望哭喊中的一员.

苏比亚科一直在跑, 野兽紧紧地跟在他后面, 跟踪他, 戏弄他.

它们随时都可以抓住他并杀死他, 但狩猎实在是太有趣了. 他能感到它们的热气扑打过来, 酸臭而空虚.

苏比亚科知道只有一条路可以逃离, 他继续向前跑, 希望每一次气喘吁吁的步伐都能到达带有金色封印的巨石大门.

只有那大门才能提供庇护.

苏比亚科醒了, 恶魔们的哭声在他耳边回荡.

什么都没有改变.
