---
prev:
  text: 'Chapter 34'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter34'
next:
  text: 'Chapter 36'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter36'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-35

埃列什·基伽勒用他的复合武器射出一束爆弹, 杀死了第一名极限战士. 他也杀了下一个. 他的战士们在他周围散开. 那些带枪的人用爆弹填满了空间. 跳弹和破碎的岩石在空中飞舞. 回击的子弹打在他们的终结者装甲那厚重的装甲板上, 但是被弹开了. 激光束是无效的, 质爆弹只是稍微好一点.

霍尔·贝罗斯只有他的剑, 他像安格隆的角斗士一样大步走进战场. 除了一些还在撤退的极限战士, 这里几乎没什么运动可言. 他的剑又湿又红, 但那是凡人的血. 血从他的刀刃上滴落, 马洛克·卡索把他那不断增长的巨大身躯从封堵这条隧道与地下湖的屏障上的洞中挤了出来.

接下来过来的是祖·古纳拉, 他的机械手臂里还拿着那个世界杀手.

他们到来的消息将会很快到达这个生态建筑的中心.

恐惧将打击民众的内心. 他们知道死亡已经降临到了他们身上.

霍尔·贝罗斯的身体是一个灼热的火炉. 他的皮肤被烟熏着, 鼻子和嘴里充满了硫磺的臭味. 似乎黑暗使徒并不是唯一一个处于转变边缘的人. 自从他第一次踏上考斯以来, 霍尔·贝罗斯就一直盼望着这一刻的到来, 他真的可以品尝到属于他的奖赏.

埃列什·基伽勒和他的终结者们在前面带头, 随着时间流逝, 他们爬得越来越高. 洞穴很宽, 充满了炮火. 一队极限战士和一些身穿制服的凡人正在向他们射击, 那些凡人的颜色是防卫辅助军的颜色. 他们畏缩在仓促搭建的路障中. 他看到每个人的盔甲上都有一个黑色的X. 他不理解这一标志的意义, 他认为它无关紧要, 因此不屑一顾.

霍尔·贝罗斯感到胸口被刺了一下, 然后看到胸口上有一个被激光击中而留下的黑色烧伤疤痕. 皮肤又硬又焦, 但他不觉得疼痛. 一点也没有.

隧道转向变宽, 它的天花板上升到近30米. 更多的士兵正在前来拦截他们. 炮火加剧. 但这些都无关重要. 三名极限战士试图对他们所能调遣的少数士兵发布命令. 两辆装甲车轰隆隆地驶进视野, 一头犀牛和一辆民用运输车, 那辆民用运输车上有一个简陋的炮塔, 上面焊接着一对重型伐木枪.

犀牛的枪炮锤击着终结者, 当重火力找到了一个弱点时, 其中一个强大的战士踉跄而行. 霍尔·贝罗斯好奇, 为什么极限战士要花这么长时间才对他们中间的可怕威胁做出反应. 然后他想到了福德拉·费尔的牺牲.

极限战士不在这里. 至少没多少极限战士.

犀牛的枪手瞄准了受伤的终结者, 一遍又一遍地朝他射击. 这是一个成功的战术, 因为撞击式的连续爆炸最终会把装甲炸开. 里面的战士被切开, 他的盔甲因死亡而倒下.

马洛克·卡索跃入空中, 他的两条反向关节的腿支撑着他越过了这些极限战士的头部. 他落入他们中间, 带爪的膀臂好像收割的利刃. 他把他们撕开, 赤手空拳撕开战甲, 把身体的各个部位扔到一边, 就像屠夫在扔废物一样. 爆弹在他钢铁一般坚硬的肌肉上变得扁平, 刀刃从他身上弹开; 他的笑声宛如一个人实现了他心中的愿望, 并发现这愿望比他曾经希望的更为奇妙.

极限战士们死了, 卡索向犀牛发起了攻击. 驾驶员看到了危险, 调转引擎. 履带旋转得很厉害, 但还不够快——卡索像一个粉碎球一样撞进车里. 犀牛的外壳向内爆炸. 火焰撕裂了内部, 发动机发出猛烈的燃烧声.

卡索的冲锋把坦克撞成了两半. 他那膨胀的手臂一挥, 残骸就被抛飞了.

埃列什·基伽勒杀死了那辆武装过的民用运输车. 一阵高爆弹把它的发动机炸开, 爆炸把它扔到十米高的空中.

他的终结者是不可阻挡的巨人; 轻武器射击对他们来说无关紧要, 而且他们能抵御大多数刀刃. 风暴般的火力冲击着弯曲的装甲板和多层胸甲, 但没有任何效果. 一列无法阻挡的盔甲无情地向前推进, 随着时间流逝, 他们逐渐爬向高处的生态建筑. 留在这里的武装部队将在上面集结, 但他们为时已晚, 根本无法阻止考斯的彻底毁灭.

这里几乎没有什么防御来阻止怀言者. 在他们的傲慢中, 极限战士认为他们是安全的, 他们的行为方式将是唯一的方式. 十三军团无视自由思想的优点, 坚持一种过时的战争方式, 从而封印了自己的命运. 旧的法则正在消逝, 新的秩序正在崛起.

极限战士没有接受这一点. 这将是他们的毁灭.

霍尔·贝罗斯在一阵突然的剧痛中咕哝. 敌人没有打伤他. 这不是已经遗忘的枪伤或刀伤的痛苦. 他身体里的所有东西都在破碎. 骨头在转移, 延长. 器官蠕动并重塑自己. 血液的成分发生变化, 因而变得迟钝. 他的视力变得模糊, 因为他的眼睛上形成了一层薄膜. 旧的痛苦消失, 新的痛苦随即取而代之.

霍尔·贝罗斯扔掉了他的剑. 刀刃在刀柄上方折断了, 但他不记得折断的情形. 他腰间挂着一把匕首, 是艾瑞巴斯献给各位受礼者的粗糙的、燧石为刃的东西之一. 他没有拔出它.

现在他不需要了, 因为他的手指长出了利爪, 就像刀刃一样.

火焰和垂死之人的哭声是他们所经之处留下的一切.

还有更多屠杀在前方等待着.

霍尔·贝罗斯进入了X号生态建筑的管理层.

他看到成千上万的凡人蜷缩在这里, 簇拥在一座光亮的白色大理石建筑周围. 他不再像以前那样看一切了. 如今他的目光是贪婪的掠食者的目光.

他的世界充满了血色, 还有血肉的气味和恐惧的臭味.

真棒.
