---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter17'
---

# chapter-16

极限战士成群结队向外进军. 一千五百名战士组成一列长达一公里的重甲部队, 离开了X号生态建筑. 装甲大门向着蓝色的废墟打开, 军团部队——足够征服一个世界——出战. 文坦努斯坐在一辆影剑的指挥舱里, 他会在最前面带领部队. 超重型坦克的内部不是为超人类设计的, 但他还是找到了方法把身体塞进一个为凡人设计的空间.

超重型坦克内部弥漫着浓重的油脂、机油、汗水和令人作呕的香甜的松香气味. 他听到了车组人员在通讯器上喋喋不休, 但还是把通讯器关了. 他不需要听他们来回操作. 还不到时候.

尽管他不信机械神, 文坦努斯还是对他旁边舱壁上的齿轮颅骨符号草草地点了点头. 尽管这与他的性格不符, 他还是用指尖触摸了那张照片. 不是为了运气, 而是为了纪念把考斯从悬崖边救回来的机械教人员们.

赫斯特、塞拉米卡、奥多特以及其他成千上万、他永远也不会知道他们名字的人.

仿佛知道了他的尊重, 他周围的数据板与输入的数据相呼应. 喋喋不休的自动记录带吐出一圈圈蜡纸, 陶伦从X号生态建筑提供的轨道卫星信息填满了他面前的数据板, 四小时前的信息迷雾呈现出幽灵般的赭色亮光, 笼罩着他坚毅的面孔.

他们的攻击部队将在大约五个小时后到达福德拉·费尔的铸造厂据点的外围. 文坦努斯计划在轨道卫星经过头顶并描绘出最新的战术形势后立即发动攻击. 近一百辆载有封闭乘员舱的兰德速攻艇在他们面前掠过废墟, 向他们反馈前方地面上更即时的情报、最佳攻击方向以及对拟议路线的修正.

这并不是文坦努斯想要的发动如此重要的攻击的作战方式, 但他觉得, 在即将到来的战争中, 很少有交战会是在理想环境下进行的.

随着部队推进, 周围的地形逐渐褪色, 但即使在黑白画面中, 这种星球大屠杀的恐怖也让文坦努斯震惊. 他亲眼目睹了这场灾难的爆发. 他知道这有多可怕, 但看到这样的考斯地表使他清楚地意识到, 这并不是大自然最终会自然恢复的战场.

这就是考斯的未来.

兰席尔如今是一座钢铁骨架的废墟, 曾经的高效平台和工会现在变成了一片漆黑、阴影笼罩的废土. 努米纳斯也好不到哪里去, 两座城市之间的空间里散落着遍体鳞伤的运输船残骸: 还有扁平的补给箱、破裂的运输桶和倒置的货运集装箱. 大多数货物都在撞击时裂开, 它们的货物散布在数千平方公里的地表上. 步枪、制服、食品包、靴子、医疗用品以及战争中作战部队所需的其他数以百万计的物品.

这就好像十来支军队穿过这里, 然后把他们所携带的一切全部丢弃后凭空消失. 所有散落的物品都无法回收. 这些用品都因经受辐射太久而无法使用. 在努米纳斯城外的平原上, 安卓达米克斯号的扭曲龙骨呻吟着. 这艘星际飞船的装甲船身歪歪扭扭, 并有着上千个破洞. 文坦努斯记得看到它从天而降, 这是任何理智心智都无法想象的景象. 即使在它像一颗灭绝级别的陨石一样撞击地表几周后, 它那被掏空的内部仍然在冒出滚滚浓烟.

这让文坦努斯联想到一个生活在平原上的巨型生物却被贪婪的食肉动物猎群拖垮了的景象. 这艘船是一项科技奇迹, 它曾经在星际间穿梭, 为人类最伟大的愿景服务, 如今却沦为锈迹斑斑的残骸. 一个强大的虚空之王, 因背叛而陨落, 在这个世界上腐烂, 很有可能它的龙骨会先倒下.

高塔矗立在地平线上, 就像一块腐烂的口香糖上的破碎牙齿, 那些高塔被炼油厂油井熊熊燃烧的火焰照亮. 高耸的钻井平台摇摆不定, 它们的表面被恒星辐射腐蚀. 文坦努斯看到了这个世界各个方面的死亡, 城市变成了灰色沙漠, 自豪的工业中心被摧毁到无法回收, 整个居住圈被捣碎成玻璃般的废墟.

考斯从来都不是奥特拉玛最美丽的行星, 但是文坦努斯已经见过足够多的星系, 知道它仍然是一个美丽的星球. 它没有普兰迪姆那样的奇迹, 它的城市比不上康诺的建筑奇观, 它的海洋不像马库拉格的海洋那样浩瀚.

然而, 几乎没有哪个世界能比得上这里的人民的工业. 每一个居住在奥特拉玛的居民都很勤奋, 但是考斯的人民以被誉为身为五百世界中最勤奋的工人的名声而自豪. 考斯地表和轨道上的造船厂建造的战舰甚至比许多专门的铸造世界建造的还多, 而且没有一艘带有考斯船坞印记的船只曾在战斗中失败过.

所有这些都一去不复返了.

考斯的人民活了下来, 但是他们为之奋斗的世界已经不复存在.

文坦努斯还记得往日的考斯.

他周围的这个死寂世界就是现在的考斯.
