---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter12'
---

# chapter-11

洞穴里光线昏暗, 电力消耗受到了严格控制. 少数的机械教人员还没能稳定这里与考斯核心的地热网络的连接. 在保护笼中闪烁的流明球是用环状电缆挂在砖砌的支撑物上的, 就像丛林攀缘植物一样. 这一层接近地表, 这里的建筑带有军事特点, 但每往下穿越一层, 建筑就显得更为民用性和功能性.

墙上刻着几米高的X符号, 拱门和门楣上更是有数百个X符号. 在它们中间, 文坦努斯看了画在墙上的画, 长着黑色翅膀和尖牙利齿的蛇形生物, 就像龙一样. 他从这些线条间看到了儿童的稚气, 好奇将这些噩梦画在墙上是不是某种用于驱赶它们的手段. 它们是关于那些可怕的怪物的记忆吗? 那些怪物是产生于怀言者们所订立的可怕契约, 还是袭击后常见的梦魇幻象?

关于文坦努斯的任务的消息早已传到了X号生态建筑, 第四连的凯旋受到了成千上万的平民的欢呼. 有人喊了一声救世主, 然后那口号传遍众人, 一直传到洞穴里面. 他们下降地越来越深, 直入考斯的基岩, 那口号仍然随着他们往下走, 一层层地传播.

塞丹斯正在通向管理层的门道处等着他们.

他的钴蓝色盔甲干净光亮. 一些军团战士曾发誓在考斯收复之前决不会清除战争的灰尘和鲜血, 但是和文坦努斯一样, 莱若斯·塞丹斯也想让怀言者看到, 极限战士仍然是马库拉格的荣耀战王.

再多的背叛和不幸也无法改变这一点.

但即使是塞丹斯也在他的肩甲上采用了黑色的X, 小心翼翼地蚀刻在大理石花纹的奥特玛符号那弯曲的双臂之间. 它看起来像一个战团编号或一个连队名称, 但它比那更为重要.

"你在来这里的路上给自己起了个外号啊, 瑞玛斯," 塞丹斯说道, 那颂扬依然在他们身后回荡.

"和我没啥关系, 莱若斯." 文坦努斯回答道, "这上面也有你们的一份功劳."

塞丹斯耸耸肩, 握住了文坦努斯的手腕, "一点希望和荣誉伤不到谁的."

文坦努斯没有松开塞丹斯的胳膊. "我想让这口号停下了."

"为什么? 你想干啥啊, 这口号在给人们希望."

"我不是什么救世主," 文坦努斯说, "而且我也不喜欢这个词的含义."

"你不必喜欢它, 你只要忍耐它就好." 塞丹斯说, 然后转身走向洞穴内的坡道, "来吧, 伺服师在裁决室等着你们呢"

考斯之战是在X号生态建筑的最底层协调进行的, 那里是一个在岩石圈上用热熔钻和震波炸弹开凿的洞穴. 它位于居住层、工程层和水培层之下, 是一个岩石覆盖的圆顶, 直径约三公里, 有许多分支通道、子地道, 以及从中心空间辐射出来的弯曲死角. 它的中心是一个由抛光大理石和玻璃组成的建筑, 注重最大程度使用立面, 但还是设计成了十三军团徽章的形状. 它的下层被装甲板包裹着, 驾驶着泰克顿式犀牛的技术军士与机械教的机仆们正在并肩工作, 目的在于把它转变成一个要塞.

在入侵之前, 这座建筑属于一个贸易联盟, 该联盟成立时, 基里曼的养父还在执政. 它被命名为康诺拱门, 但现在被称为裁决室. 它强健的基础设施和强大的数据引擎——原本旨在连接横跨五百世界的运营分部——使它成为一个完美的基地, 用于引导针对剩余的怀言者的进攻行动.

这些任务极为重要, 但建筑的象征意义同样至关重要.

数以百计的临时建筑围绕着裁决室, 甚至从上层溢出. 逃离兰席尔的难民如此之多, 上层建筑很快就被填满了, 文坦努斯别无选择, 只能允许在他的指挥所周围设置房屋. 他不喜欢这样, 但在这件事上别无选择. 难民们根本无处安身.

难民们听说了他们要来的消息, 人们聚集在通往裁决室大门的通道边缘. 人们欢呼、挥手、鼓掌. 他们呼喊他的名字, 并再次称他为救世主. 他保持毫无表情, 但看到塞丹斯挺开心的.

"你可能不喜欢这个词的含义, 但考斯的救世主听起来真的很不错." 塞丹斯说, "这将是一个经久不衰的头衔, 记住我的话."

"那他们叫你什么?"

"我还没想好," 塞丹斯笑着说. "但当一切都结束时, 我们都将拥有自己的头衔."

文坦努斯继续前进. 他知道塞丹斯是对的, 但是把救世主的冠冕披在他身上仍然让他感到厌烦. 他不喜欢这种自我膨胀, 也不喜欢它带有一丝神学色彩, 但他足够聪明, 知道自己现在根本无法阻止它的传播.

"那么, 你打算开始说吗?" 塞丹斯问道.

"说什么?"

"说, 终究你是对的, 我是错的."

"我不需要说出来," 文坦努斯说, "事实不言而喻. 六百名怀言者死了, 我们这边一个战士都没死."

"是的, 非常令人印象深刻," 塞丹斯同意道, 然后他把两根手指放在前额上, 眯起眼睛, 好像在发呆. "我在你的未来看到了许多荣誉, 用你的肖像建造了许多伟大的雕像, 你的名字在永恒中回响."

文坦努斯露出了一个淡淡的微笑. "如果你再使用那些灵能, 我就开枪打死你."

[^1]

塞丹斯笑了, 转身离开文坦努斯, 对身后的两个军士说.

"巴卡, 塞拉顿, 干得漂亮."

军士们听到了他的话, 但没有回答.

文坦努斯抬头一看, 发现伺服师陶伦和她新获得的思律机僧、筹算大师和数据仆从团队正在前来. 他仍在学习人类互动的细微差别——最近几周他与考斯民众的接触增多, 迫使他这样做——但他已经熟悉了机械教的机器与肉体的混合表达.

陶伦拥有火星祭司所共有的嵌合特质——超然、离群和一些人认为是冷漠的疏离——但现在文坦努斯看不到任何超然, 没有任何疏离.

他在陶伦的脸上看到的是人类绝望的深渊.

"肯定出事了." 他说, "发生了什么?"

"CV427/普拉索没了," 陶伦说. "其他两个也是."

"没了?" 他说. "什么意思?"

"这意味着它们现在是数百公里宽的放射性环形山." 陶伦说.

[^1]: 译者注: 塞丹斯应该不是灵能者, 俩人只是在开玩笑. 相比于十三个灵族的笑话, 你们终于开了个常人能理解的玩笑啊.
