---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter05'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-04

他们来了, 领头的是参差不齐的小队. 姑且来看, 就像夜幕中的盗贼.

两队怀言者从一个泰坦修复设施的空壳中冒了出来, 他们就像小心翼翼的食草动物, 靠近一个顶级掠食者经常光顾的水坑. 他们在燃烧的集装箱残骸之间迅速移动. 文坦努斯把一根手指伸进他的爆弹枪的扳机.

他松了口气.

这些不过是侦察势力——探查终点站旁的燃烧废墟. 他们希望能让任何潜在的伏击者慌乱不已, 但文坦努斯早已下好命令. 他的战士们都没开火, 虽然他们每个人都迫切想要开火. 想要彻底拉紧陷阱, 那么怀言者就得先把头彻底伸进绳套里.

文坦努斯注视着敌军, 他发现敌人的盔甲又变了涂装. 一开始从花岗岩般的灰色变为猩红. 现在是一种焦黑、裸露金属和几块血斑的混合涂装. 第一次改变是一次抉择, 但这次不是. 考斯那受伤恒星的光芒已经夺去了十七军团的一致性, 文坦努斯意识到他再也不把这些敌人当成军团战士了.

他们太过破碎, 太过独立, 不值得被认为是一个整体.

他们甚至不够组成任何军队编制, 比如连或是营.

这是一个战帮, 一群幸存者的临时组合.

在他头盔的保护环境下, 他满怀蔑视地笑了.

*你们再也不是幸存者了.*

这些怀言者的先头部队推进到轨道终点站, 仍然谨慎移动, 保持观望天空和那看不见的轨道武器. 他们消失在视线之外, 被烟柱遮住, 文坦努斯用心跳来计时.

他猜想自己是否犯下了错误. 也许怀言者们分散成了小规模部队, 分散寻找福德拉·费尔. 他感受到塞拉顿在反复查看, 依然注视着通向终点站的铁路远方. 他希望敌人自己出来.

然后, 大奖来了.

一群怀言者从维修设施的掩体中冒了出来, 以尽可能谨慎的速度行进. 文坦努斯计算出他们的数量接近六百. 都是步兵——没有支援载具, 没有无畏, 就几门轻炮, 但没什么能让他停下来或重新考虑战略.

但是, 让他确信这次伏击会成功的, 不仅仅是敌人缺乏重火力. 文坦努斯看出了敌人动作中的夸张的谨慎, 他意识到怀言者们仍然处于一种惊慌的状态. 他们骄傲地来到考斯, 对彻底的胜利充满信心. 他们忘了他们在和谁战斗. 这一失误让极限战士送出一次锐利的惩罚, 一名倒地的斗士的一记内脏重拳将比赛打得天翻地覆.

文坦努斯一直等待, 直到他确定再没怀言者从掩体后现身.

他站起身, 向后伸手.

另一名军士, 巴卡, 交给文坦努斯那柄旗帜, 那柄旗帜握把上带着凹痕, 绣有连队徽记的织布也残破不堪. 他把旗帜立在桥梁边缘, 拔出爆弹枪, 紧贴肩膀.

"为了考斯!" 他喊道, 然后第四连的两百战士一同起身.

爆弹猛烈地冲向轨道终点站前的废墟. 在怀言者意识到自己受到攻击之前, 狂吠的齐射就已击毙大量敌人. 第二轮齐射又射死了几十个人. 现在敌人进入了掩体, 低下头来还击. 极限战士没有向前推进, 而是坚守阵地, 向敌人的队伍开火. 文坦努斯是一个目光敏锐的射手, 他很从容, 小心地选择目标. 他在怀言者中寻找军官和士官. 但敌人的战甲已经抹去了大多数等级象征, 这令他的任务变得更加困难.

他的目标不再是传统的标记, 而是那些肩甲上或头盔上有最严重毁损的人, 那些有最严重伤疤的人, 或那些其他人表示顺从的人. 他用一个质爆弹射穿一个战士的头盔, 那个战士在胸甲上挂着诸多匕首, 铠甲上闪耀着油光. 他杀死了另一个, 这个家伙头盔面甲上刻了一个锯齿状的星星符号. 一名战士拿着长长的链锯刀, 动力爪噼里啪啦作响, 当他在两根断了的支柱之间奔跑时, 胸部炸裂而死. 如果除了文坦努斯以外的任何人看到了这些击杀, 都会为文坦努斯的枪法赞赏不已.

文坦努斯对这些杀戮的感觉和他们第一次杀入兰席尔时的感觉一样. 此时, 他的爆弹枪不仅仅是一把武器, 更是一把裁罚工具, 是所有背信弃义者的报应. 他把空了的弹匣弹射出去, 轻松地换上一个新的弹匣.

一连串的爆炸沿着桥边展开, 震倒了大概二十名极限战士. 文坦努斯认出了那是轻型野战炮弹的爆炸. 回收而来的帝国军武器, 而不是军团军械. 所有被震倒的极限战士都迅速地站了起来, 继续射击, 只有少数人停止了杀戮.

怀言者正在反击, 但他们的还击充其量是断断续续的. 一些敌人战士甚至懒得还击, 文坦努斯花了一点时间才明白为什么. 过了一会儿, 塞拉顿也得出了同样的结论.

"他们没有足够弹药还击." 他说.

他的战士们也都陆续意识到这一点, 文坦努斯感受到了他们想要冲过去杀死怀言者的意愿. 他们想要在杀死敌人的时候看着敌人的眼睛. 他们想要用自己的双手泼洒敌人的鲜血. 就像他们一样, 文坦努斯也想磁锁爆弹枪, 然后拔剑冲锋, 教教洛迦那背信弃义的孩子们没能完成工作的后果.

他反思了那想法.

理论可能很美好, 但是实战可能不允许情绪干扰.

"呆在原地," 他说, "保持火力."

他的声音毫不含糊, 把所有极限战士定在原地.

怀言者再没还击, 相反, 他们冒着极限战士的无情火力奔向轨道终点站. 他们抛下野战炮, 心知肚明那玩意儿根本对动力装甲包裹的战士没用.

几十个怀言者在穿过开阔场地时被射倒, 但还是有几百人幸存, 他们到达了终点站那烟雾缭绕的掩体处. 浓厚的烟雾吞噬了他们, 即使文坦努斯的自动感官也无法穿透那充满化学物质的黑暗.

塞拉顿看向他, 等待他发布命令.

怀言者的尸体们散落在地上.

有些可能还活着, 文坦努斯很高兴. 他们会知道接下来是什么.

他打开一个通讯链接, 连上早已准备好的一个频率.

"伺服师陶伦, 这里是文坦努斯, 敌人正在杀戮箱内," 他说, "你有什么解决方案吗?"

"已确认," 耳边传来陶伦那被通讯器扭曲过的声音, "正在实行."

她的声音毫无波澜, 很明显不带任何情感——不过文坦努斯很了解她, 知道并非真的毫无情感. 他开始喜欢她, 就像任何超人类都喜欢一个外表荒诞、完全改造的火星祭司一样.

塞拉顿听到了这次对话, 他转头盯着轨道终点站. 这时, 云层被即将到来的风暴点亮, 一道高塔一般一般的光芒从天而降, 一瞬间, 一道光矛链接起天空和地表. 终点站那千疮百孔的屋顶在一阵爆炸性的动能中被掀飞, 然后消失在一片火云之中.

当电磁脉冲和异常的超压冲刷他的身体时, 文坦努斯并没有退缩. 他一只手握着连队旗帜, 一动不动地站着, 又一道光矛猛击轨道终点站. 之后轨道平台又释放了两次火力, 当滚滚的烟雾最终被吹散时, 这里什么也没有剩下.

地面已经玻璃化了, 在第一个冲击点方圆五百米内, 连一块砖或一块钢架都没剩下.

文坦努斯满意地点点头, 然后把旗帜交还给巴卡军士.

塞拉顿还没开口询问光矛打击的时间安排, 文坦努斯抢先回答了.

"因为, 我想让每一个怀言者生前见到的最后一样东西, 是一个极限战士." 文坦努斯说.
