---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter15'
---

# chapter-14

一层光线笼罩着绘图桌的表面, 像一层低洼的雾. 漂浮的微粒被全息影像的漫射光捕获, 在显示的地形上造成闪烁的折射误差. 这就是呈现为绿色、棕色和黄色的考斯地表. 代表极限战士及其盟友位置的图标用金色和蓝色标出; 已知的怀言者和邪教分子的位置是敌对的红色.

两个长存的红色图标是文坦努斯最为关心的——一个在兰席尔北部铸造厂的心脏位置, 另一个在乌兰尼克生态圈.

"轨道卫星多久会进行一次地表占卜?" 当陶伦放大了友军和敌军的图标时, 塞丹斯问道. 时间戳记出现在每一个图标上面.

最近的一次是6小时前.

"对轨道占卜数据的读取仍然断断续续." 她说, 同时通过插在桌子上的数据电缆, 用思维脉冲改变着地图. "大多数轨道卫星在袭击的第一分钟就被摧毁了. 剩下的少数卫星绑定在轨道武器平台上, 用于向我们通知怀言者部队的任何地面行动."

文坦努斯重复了塞丹斯的问题. "多长时间?"

"每十个小时一次," 陶伦说. "在换用更强大的数据引擎来增强数据容量之前, 裁决室的思维空间只能承受这么多的负载."

"这是一段很长的时间." 哈玛德丽说.

"很长吗?" 塞丹斯摇着头厉声说道. "这根本就是一生. 这张地图毫无价值. 瑞玛斯, 我们无法从十小时前的数据中设计出理论可能, 更不用说实战可能了."

"六个小时." 文坦努斯说.

"就是六到十分钟, 情况也一样糟糕." 塞丹斯说.

"这张地图已经是目前情况下最为精确的了." 陶伦在地图缩小时回答道.

"你忽略了一件事, 莱若斯." 文坦努斯说.

"我? 忽略了什么?"

"今天的金色图标比昨天多." 他说, "我们的力量每天都在增长. 怀言者不可能指望这样. 伺服师, 自上次更新以来, 您又与多少忠诚部队建立了联系?"

"直到现在又确认了十三个地下避难所和密封的洞穴系统." 陶伦回答说, 新的图标就像着急的孩童一样在地图上上蹿下跳.

"两周前, 我们支离破碎, 濒临灭绝." 文坦努斯说, "现在我们与近四万名军团兄弟、二十五万名帝国军和机械教部队以及十六台泰坦军团引擎进行协调作战. 每一天都使我们更接近成为一个全球统一的力量. 怀言者是孤独的, 他们断绝了每一个援助可能. 他们只是为了生存而战, 而我们是为了考斯而战."

文坦努斯摊开双手, 把桌子上的金色图标包起来.

他看到了新的希望. 他的话给他们带来了胜利的希望, 但他们曾认为战争将在短短几个月内取得胜利. 他们认为将会毫无困难地把怀言者从考斯驱逐出去.

他们错了, 文坦努斯需要把一些冰冷的现实带到指挥桌上.

通过手动控制, 他突出显示了地图上最让他头疼的两个红色符号所在的区域. 当他操作控件时, 部队配置图标和单位标识符闪烁不已. 这些数据既陈旧又不完整, 但加上他亲眼所见, 就足够了.

"一个名叫福德拉·费尔的怀言者指挥官正在北部铸造区修建一座堡垒." 他说, "摧毁兰席尔的军阀霍尔·贝罗斯已经在乌兰尼克生态圈地下重新集结. 贝罗斯似乎采取了守势, 所以我们可以暂时不考虑他, 但我们不能让费尔在北方建立一个安全的基地."

"你有理论计划吗?" 渴望得到释放的塞丹斯问道.

"我有," 文坦努斯笑道. "我们向北进军, 杀了那个混蛋."
