---
prev:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter30'
next:
  text: 'Chapter 32'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter32'
---

# chapter-31

天旋地转. 上变成了下, 地面在远离霍尔·贝罗斯.

已经处于崩溃边缘的摩天大楼似乎只需要轻轻一点就会坠毁. 旋风弹头在乌兰尼克生态圈的爆炸产生的冲击波粉碎了支撑大楼竖立的不稳定载体. 在袭来的冲击波的作用下, 它的地基破碎, 底部的结构构件像金属丝一样弯曲.

十个楼层顷刻间倒塌, 像飓风中的灰尘一样被吹飞.

建筑物倒塌了, 它自己的重量压碎了自己, 把它拖倒了.

霍尔·贝罗斯抓住一根暴露在外面的钢筋, 但这不足以救他. 他的胃在抽搐, 他感受到了暂时的失重. 他听到了卡索的狂笑, 笑声甚至盖过了逐渐增强的钢铁碎裂和混凝土爆炸的声音. 楼板像火绒一样噼啪作响, 能够支撑一座数公里高的建筑的塑钢支柱像麻绳一样散开.

碎片像瀑布一样在他周围翻滚, 击打着他, 威胁着要把他从他握住的钢筋中夺走. 大楼本身想要谋杀他, 但他不会屈服. 霍尔·贝罗斯必须活到杀死马洛克·卡索为止.

天空塌下来了. 从一块曾经高于地面一千多米的地板上的裂缝中, 他看到了世界的地表正在打开.

宽阔的裂缝撕裂了兰席尔郊外参差不齐的痕迹. 头发一般细的断层线撕裂, 深渊峡谷裂开, 就像通往地狱的大门. 大片的灰尘和烟雾以云的形式喷向天空, 与曾经驻扎着他的军队的火坑上空的烟雾相匹配.

霍尔·贝罗斯看不见周围的世界.

一切都是噪音和火, 灰尘和撞击.

然后他撞到了地上. 但摩天大楼没有停下.

数米厚的柱子砸穿了考斯地表, 就像一个愤怒的神灵砸下了一个打桩机. 摩天大楼那巨大的质量和动量使它像一把利剑一样刺穿岩石. 在几百米深的地方, 从不被人所知的洞穴空洞被闯入. 从未出现在地图上的未连接的地道和深坑, 突然向天空敞开.

霍尔·贝罗斯对此一无所知. 数十万吨质量向着暴露的洞穴系统倾泻而入. 他是万古磐石形成的风暴中的一粒血肉. 他的盔甲像玻璃一样破碎. 他的骨头断了, 他感到了熔炉一般的热度, 因为他的生物修复机制在努力维持他的生命.

他没抓住钢筋, 他掉进了暴风雨般互相撞击的巨岩中.

他掉下去了, 随着不断的撞击而旋转. 鲜血充满了他的头盔, 几乎要淹死他. 他撞在一块石墙上, 然后石墙破碎了. 他什么也看不见, 只看见一片黑暗和一股猛烈的瓦砾洪流. 钢铁和玻璃与他一起落下, 如同一场闪闪发光的雨.

在震耳欲聋的喧闹声中, 霍尔·贝罗斯仍然能听到黑暗使徒令人发狂的笑声.

他的坠落终于结束了.

他破碎的身体掉进了一个冰冷的黑暗水湖里. 湖水很深, 幸运的撞击角度意味着他只折断了六根肋骨, 而没有折断脊柱. 冰冷刺骨的水包围着他, 从他的喉咙流到他的肺里. 他气喘吁吁地咳嗽着, 地下的寒气把他从摔落时的失去方向感中惊醒.

自主反应占据了主导地位. 他的喉咙把他的主要肺封住了. 植入的呼吸器官和他的强化器官一起接管身体. 它们抽取体内仅剩的少量空气, 将氧气直接输送到他的大脑. 他全身的电化学冲击使他苏醒过来, 自我诱发的纤维性颤动使他的四肢重新开始工作.

霍尔·贝罗斯徒劳地扑打着. 他没有浮力, 他的装甲正在把他拖下去.

军团装甲是气密的也是水密的, 但他的盔甲已经破损. 水奔涌而入, 其重量巨大. 他挣扎着与那吸水的沉重盔甲作斗争, 但他的身体伤得太重, 他的灵魂也伤得太重.

霍尔·贝罗斯沉得更深, 嘴里冒出一串泡泡.

一只手臂扎进水里, 一只带爪的手抓住了他的肩甲的破损边缘. 这只手犹如野兽, 而且长满鳞片. 他被拖出水面时, 发黄的爪子在陶钢上划出深深的凹槽.

霍尔·贝罗斯被拖到了一个充满了碎石和瓦砾的河岸上, 他大口呼吸着. 他打了个滚, 吐出了两肺的水, 水冷得令他喉咙发烫. 他一直呕吐, 直到肚子里再没液体, 嘴里满是血和胆汁的味道. 当他回到正常的呼吸模式时, 他甚至感觉到气管内的括约肌在抽动.

冷空气从来没有尝起来这么令人舒服过.

蒸汽从他身上冒出, 他的皮肤摸起来很热. 他那难以置信的生理机能正在修复本该直接杀死他的损伤. 他居然还活着, 真是个奇迹, 他抬头一看, 发现自己居然从那么高的地方跌下. 空气中弥漫着灰尘, 碎片像雨点一样从洞顶上的锯齿状裂缝滚进洞穴. 倒塌的摩天大楼上的钢网像粗糙的缝线一样, 在岩石上撕开了一个口子, 高强度电线和数据电缆冒着火花, 像丛林里的攀缘植物一样摇摆着.

黑暗使人很难判断洞穴的规模, 但它并不大. 最宽的地方大概有一百米. 随着更多的碎片落入湖中, 湖面正在上升.

马洛克·卡索蹲在湖边, 不可思议的是, 他居然没有受伤. 寒水拍打着他的脚. 霍尔·贝罗斯能看出黑暗使徒有问题. 黑暗附在这个战士身上, 但看起来好像他的腿有很多关节.

卡索转过他那带角的脑袋说, "你还活着." 好像他很惊讶.

"你毁了我的军队." 霍尔·贝罗斯说.

卡索点点头. "乌合之众," 他说. "饲料. 贱肉."

"为什么?"

"你不需要他们," 卡索说, "相比在一帮堕落的凡人前面带头领兵, 你有一个更为崇高的任务."

"什么任务?" 霍尔·贝罗斯问道, 他痛恨自己无法隐藏自己的迫切愿望.

黑暗使徒把头歪向一边, 好像答案不言自明, 却没有给他任何回答. 他望着破裂的洞顶, 满怀期待.

"即使天上降下火雨, 降在真理的秉持者身上, 也将会有更大的恩惠赐给他们." 卡索挺直身子说. 他现在更高了, 他的身体充满了活力. 黑暗使徒正处于某种不可思议的东西的边缘, 某种转变一次升华. 黑暗在他的体内沸腾, 那是一种危险的能量, 只有通过异常强大的意志才能控制.

未来的时间里, 卡索要么得到转变, 要么得到毁灭.

霍尔·贝罗斯不知道自己更想看哪个.
