---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter04'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-03

陶伦从轨道防御阵列清除了敌人的废码, 这拯救了兰席尔免于彻底毁灭, 但她的无情惩戒也使得这里在激光武器、导弹站、火炮平台将怀言者的攻击部队夷为灰烬后所剩无几. 铸造厂的外墙和没了屋顶的工厂四散在被摧毁的工业腹地, 就像一些早已消亡的文明的废墟. 林立的塔吊和扭曲的大型升降平台残骸就像一群醉汉一样歪歪扭扭, 而在贝德汝斯斜干道的轨道终点站, 铁路车辆散落在运输线路和引擎机库上, 就像一组儿童玩具车.

预计将被送入轨道的堆积军火和货运集装箱如今在星港四处燃烧, 数百根墨黑的烟柱划过天空中波纹状的极光. 火焰的噼啪声和倒塌建筑物发出的金属尖叫声, 在被摧毁的运输船残骸和一支征服世界的军队的尸骸中回荡.

文坦努斯记得这个地方.

他记得敌人炮火那纯粹的暴力和永不停息的闪电战, 那势不可挡的力量. 质爆弹形成的坚实飓风, 如同霓虹灯雨的大片激光, 还有叛徒的战斗引擎为血腥的胜利而咆哮的雷鸣. 爆炸和尖叫融合在一起, 形成了整个世界的死亡哭喊.

与那相比, 这梦魇一般的火焰地狱, 简直可以说是安静.

兰席尔已死, 但这里还有动静. 主战场以北很远处的铸造厂和货仓, 被一层完全不自然的雾气笼罩着, 在那里燃烧的不是破坏之火, 而是建筑和重建之火. 在这场行星灾难中, 有些东西幸存了下来. 零星的通讯截获表明福德拉·费尔占领了北方的铸造厂, 但除了这条信息以外, 一切都尚不确定.

考斯之战的余波留下了大量理论信息, 但极少宝贵的实战确认.

桥下, 文坦努斯和第四连的两百军团战士正在隐蔽待命, 生锈的铁路从燃烧的轨道终点站笔直伸向铸造厂仓库.

"你能看见什么吗? 长官." 塞拉顿一边爬向桥边的文坦努斯, 一边问道.

文坦努斯摇摇头, 不管北面正在发生什么, 目前都还一无所知.

"我需要瓦提安的侦察兵," 他说. "但是……"

他挥了挥手, 没再说下去, 但塞拉顿点点头表示明白.

在他们向工会主楼发起的背水一战中, 瓦提安的探路者们在怀言者的监视下安全地把他们带到了兰席尔, 但他们的盔甲太轻, 无法在地表恶劣的环境中生存. 即使是马克四装甲, 直到其防护性能蚀穿前, 也只能在地面上停留一段有限时间. 终结者可以随心所欲地活动, 但是文坦努斯手下没多少终结者.

"你真的认为怀言者会走这条路?" 塞拉顿问. 文坦努斯知道, 军士怀有和塞丹斯一样的想法: 这是一个缺乏依据的理论可能.

"我相信." 文坦努斯说着, 朝轨道终点站点头示意. 数以百计的火车像死蛇一样分散在各处, 他们的油罐车厢破裂, 冒着浓烟.

"为什么?" 塞拉顿问, "还有很多直通向北方铸造厂的道路啊."

"那些道路都要通过大片的开阔地形."

"但如果全力加速, 就能在轨道平台得出解决方案之前通过."

"但在没有载具的情况下? 你会冒这个险吗?"

塞拉顿在回答前考虑了一会儿. "理论可能——如果我被困在一个敌人的世界, 没有任何立即支援, 我会想办法尽快与友军取得联系."

"实战可能——轨道终点站可以提供掩护," 文坦努斯说, 示意着那些建筑千疮百孔的屋顶. 尽管在烟雾缭绕的内部, 蓝色的光柱都能照射进来, 但整个掩体基本完好无损. "伺服师陶伦的鸟卜信息表明, 不管领导这支部队的人是谁, 他都极为谨慎. 他正在从一个掩体移动到另一个掩体, 毫不慌张."

"但是她还是追丢了他们," 塞拉顿指出, "我们不知道他们现在在哪里."

"如果他想要活着找到福德拉·费尔, 他会走这条路的." 文坦努斯说道.

"伺服师有没有碰巧说过他们的数量?"

"至少五百, 可能更多." 文坦努斯回答道.

"那么, 我希望你是对的." 塞拉顿带着兴趣说道.
