---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter13'
---

# chapter-12

理论可能: 否认怀言者有重聚的可能.

实战可能: 考斯守卫者也不可能重聚.

结果: 带领极限战士重回对抗战帅的战场.

这就是十三军团的主要行动方针, 但了解它们和实现它们是两码事.

一个闪闪发光的会议厅里, 男男女女聚在大厅中央的绘图桌边, 这些人就是考斯如今的指挥中心, 文坦努斯需要和他们一同把这个理论可能变成可行的实战计划.

塞丹斯和乌拉斯肩并肩站着, 文坦努斯的同伴第四连长比第三十九连的军士高半个头. 虽然乌拉斯的军衔不如塞丹斯, 但冷酷的乌拉斯已经给了苏鲁斯的连队的分散幸存者一个鲜活的榜样.

文坦努斯认为, 乌拉斯肯定能得到一个连长职位.

伺服师陶伦在向她的火星侍僧们咨询. 他看不见这种交流, 但他知道会有一团模糊的球面信息以多层数据闪光的形式在他们的头脑中嗡嗡作响. 她用手筛选看不见的信息. 在她身后, 站着一个粗野的护教军首领, 看起来粗壮而原始. 他一点也不像塞拉米卡那样镇定自若, 显然是一个级别低得多的战斗领袖. 他的四肢被金属包裹着, 下半部分的头骨是一个满是尖牙的金属圈, 就像一个绿皮的下颚.

哈玛德丽上校翻阅着一个数据板, 她脸上的表情冷酷而坚决. 她在努米纳斯第六十一团有一个儿子, 但不知道他现在是死是活. 统计概率倾向于后者, 但在他的死亡得到证实之前, 哈玛德丽相信他还活着.

这很好. 文坦努斯需要他身边的人能够克服困难, 充满希望.

哈玛德丽对面是第77工程支援师的维尔帕·乌尔耶特上尉, 他是一位体格健壮的职业军官, 在过去五十年的服役生涯中, 他从未离开过考斯, 也从未参加过战斗, 直到最后几周之前. 乍一看, 他不太可能是指挥中心的人选, 但是文坦努斯看到的不仅仅是他的服务记录, 而是他在受袭初始阶段的行为.

当怀言者的突袭让其他人目瞪口呆时, 乌尔耶特立刻做出了反应. 在攻击开始后的四分钟内, 他的建筑引擎和挖土机部队在兰席尔的中心生态建筑的主大门周围筑起了堡垒和防御工事.

这也很好. 文坦努斯需要能快速反应的人.

工程师苏比亚科站在陶伦旁边, 很明显, 他很喜欢和一个机械教人员呆在一起. 苏比亚科只有最初级的机械植入, 都是可以轻易去除的, 但他崇拜那些可以与机械神直接交流的人物. 安克瑞恩告诉文坦努斯, 苏比亚科在隧道中做得很好, 确保了大量潜在的通向X号生态建筑的入口点的安全.

这个人很累, 但他拒绝休息.

所有的凡人都是三级部队、预备役人员或是命令指定为后方梯队单位. 大部分都是新兵, 是专门针对加斯拉克异形根据地战役而生的, 文坦努斯现在认为这个战役完全是虚构的. 太阳落山时, 驻扎在兰席尔的部队是最后一批上船的部队, 包括新的兵团、工程部队和后勤支援部队.

几乎所有人都没上过前线.

塞丹斯反复告诉文坦努斯, 他们还没有对他的要求做好准备, 而房间里的强光似乎也证实了这一点. 每一张脸都因失落和震惊而憔悴扭曲. 塞丹斯是对的, 他们还没准备好, 但是文坦努斯相信背叛已经磨砺了他们之前未完成的锋芒. 地表的毁灭已经剔去了他们骨头上的自满骄傲.

在文坦努斯把X号生态建筑作为他的作战基地之前, 除了军团战士之外, 他一个人也不认识, 但是现在他认识他们. 他把学习他们的长处、短处和所有他必须考虑到的人性弱点作为自己的功课. 有些人认为他试图理解人类是一种浪费时间, 但文坦努斯知道事实不止如此.

现在, 唯一能让星际战士与凡人并肩作战的方法就是理解他们.

"伺服师?" 文坦努斯说. "向我报告."

陶伦点点头, 她用快速的触觉动作操纵着绘图桌, 手指间的皮下灯光闪烁着. 桌子上出现了一个巨大的充满烟雾的直径一百公里的弹坑的静态全息图像. 它将永远破坏地貌. 城市大小的像素化云团被凶猛的高温和原子漩涡拖曳着.

"你们都听说了CV427/普拉索." 她说.

"还有其他的," 哈玛德丽上校说, 她瘦削的脸上布满了未经治疗的辐射烧伤. "昨晚我们损失了两百多万人."

众人点点头; 死亡的规模之大令人难以想象. 如此庞大的数字难以想象, 庞大得难以理解. 哈玛德丽是一名防卫辅助军上校, 很年轻就拥有了这样的军衔. 文坦努斯看到她内心坚强, 这将在未来的几年里发挥重要作用. 哈玛德丽尽可能地把她的部队留在地面上, 好让更多难民进入生态建筑.

"我们知道发生了什么事吗?" 塞丹斯问道.

"CV427/普拉索是一处轨道平台和军团战舰的武器储备," 陶伦说. "从三个爆炸地点的电磁信号和记录信息来看, 敌人的渗透者似乎能够修改并引爆储存在那里的旋风鱼雷的一些弹头."

"这怎么可能?" 哈玛德丽质问, "这些武器都在机械教的保护之下. 你们没有安全系统来阻止这种事情吗? 他们的死是你们的错!"

陶伦显然被哈玛德丽的指责弄得很痛苦, 当她抓住绘图桌的边缘时, 她的指关节变白了. 作为回应, 全息云向她弯曲.

"够了, 上校," 文坦努斯说. 他的语气不容争辩, 但陶伦举起一只手. 她不需要他为她辩护, 她以非凡的冷静回答了哈玛德丽.

"是的, 我们有仪式协议来防止此类破坏, 但全球范围内的系统腐化损害了我们许多仪式安全系统."

"我以为你的杀戮代码把它处理掉了," 哈玛德丽说.

陶伦点点头, "赫斯特贤者的杀戮代码在一场数字的屠杀风暴中烧毁了敌人的废码, 是的, 但是, 清除过程不分青红皂白. 我们自己的许多系统在恢复指挥权之后就瘫痪了. 这些系统甚至直到现在还在修复当中."

"那么这种事还会发生吗?" 乌尔耶特问道.

"我已经亲自检查了所有其他此类武器的藏身处的安全协议." 陶伦说.

"这不是我的问题." 乌尔耶特说.

"是的, 还会发生." 陶伦回答, 她的肯定显而易见.

乌尔耶特点点头, 尘埃落定.

"那么我们该如何回应这起暴行呢?" 塞丹斯问道. "我们应该为此狠狠揍那些混蛋一顿."

他们对塞丹斯的话作出回应, 文坦努斯从每个人的脸上看到了复仇的欲望. 他记得他的连长同伴在他到达莱普提斯努米纳斯时也信奉同样的报应咒语. 反击那些背叛他们的人, 这是一种原始的、可以理解的冲动, 但现在和过去一样, 这种冲动是不明智的.

文坦努斯身体前倾, 双手放在桌子边上.

"我们的回应是活下来完成战斗." 他说, "我们将继续协调那些仍能有效作战的部队, 并据此设计出一套切实可行的方案. 普拉索的死者已逝, 没有什么能使他们复活. 等考斯自由了再悲伤, 但是当你们还在这个房间的时候, 你们都属于我. 理解并接受这一点, 否则就滚蛋."

无情的沉默迎接着他的话. 他们讨厌他冷漠的客观态度, 他对死者明显缺乏关心. 文坦努斯并不在乎他们的认可. 但是他必须给他们一些东西, 一些火花来点燃他们内心的火焰.

他不善于说这样的话, 这是他力所能及的了.

"怀言者会为此付出代价, 但赢得这场战争不是凭一时冲动, 而是靠冷静的头脑和扎实的实际行动. 我们为生者而战, 为逝者而杀. 跟我一起说."

沉默继续延伸.

"跟我一起说." 他又说一遍.

众人点头, 拳头压住心口.

"我们为生者而战, 为逝者而杀!"
