---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter16'
---

# chapter-15

工程师苏比亚科周围的隧道有些阴暗, 被他看不见的跳动的火焰照亮. 每一段隧道都带有自然形成的特征, 但它们的尺寸太完美了, 太几何化了, 只可能是人造的. 考斯地下建筑就像是一个工程师对天堂的想象, 一个地质学、工程学和艺术完美融合的领域. 很少有地下洞穴系统不是由他视察、绘图并设计了巨型连接方案的.

一个完整的行星地下生态系统: 自我维持和自我延续.

他的计划甚至现在还在付诸实施——完成这些计划的设计、理念和实际方法已转交给大多数最大的地下避难所执行.

洞穴呈银光闪闪的颜色, 让人联想到东部的生态建筑, 墙壁湿漉漉的, 还在滴水. 工程师苏比亚科从不害怕孤独. 在安静的时间里, 他在一块画板前度过, 在科技图书馆里埋头阅读, 或者沉浸在过去时代的伟大思想家的设计理论中, 他从这些爱好中找到了平静. 他享受与朋友和家人在一起的时光, 但他承认, 他很快就会又想独处.

与他关系最密切的人都知道他的这一点, 也能看出他心不在焉、初生烦躁的迹象. 他们体谅他, 苏比亚科很感激他们的理解, 他认为那是自己性格中的一个缺陷.

苏比亚科喜欢独处, 喜欢让自己沉浸在工作中.

但现在这完全是另一回事; 他完全是一个人.

这不仅仅是没有人, 简直是没有其他人的存在.

工程师苏比亚科非常清楚地知道他是考斯上唯一活着的人.

他不知道自己在哪里, 也不记得来过这里.

每一个洞口都是一个张开的深渊, 是通往悲惨的通道, 或是通往某种可怕恐怖的大门, 在过去的年代里始终封锁, 但如今可以自由地通向地表.

洞穴和探险对苏比亚科来说并不可怕. 他曾从最微小的缝隙中钻了出来, 把他结实的身体挤进了这个星球上最难以接近的洞穴系统, 但这些张开的洞口比任何东西都更让他害怕.

他数不清有多少洞穴; 每次他的目光转移, 洞穴似乎都会重新排列它的墙壁, 然而黑乎乎的洞口看起来根本没有动过. 苏比亚科感觉到热气从最近的洞穴呼出, 然后退了回去.

哪条路通向地面? 有通向地面的路吗?

他看不到最早的探险者留下的标记, 那些标记是为了帮助迷路的人找到返回地面的路而设立. 但这个这个洞穴好像从来没有被考斯人民踏足过一样. 笑声从某处飘来, 当影子在墙上互相追逐时, 他转过身来.

地上的裂缝冒出阵阵蒸汽, 但没有热量. 事实上, 这个洞穴就像一个冷藏库. 他呼出的气使空气变得模糊, 他听见岩石峭壁上的冰刃在噼啪作响.

"这不是真的." 他说, 终于凭直觉意识到自己在做梦.

但是苏比亚科聪明地意识到, 理解这一点和结束这一切是两码事.

橘黄色的光渗入洞穴, 远处火光闪烁. 苏比亚科记得一段破碎的文字, 据说是数万年前从泰拉传到考斯的. 静滞封印的书页上写着一个地方, 那地方在地下很远处, 世界上所有的恶魔和作恶的人都会被送到那里去接受死亡. 据说那里是一个充满火焰和折磨的地方. 当他头顶着天空, 阳光照在他脸上, 苏比亚科对这种古老的迷信嗤之以鼻, 但在这里的黑暗中, 他的兽性却在恐惧中颤抖.

地下的火焰越烧越旺, 洞穴的墙壁开始滴水, 把墙壁表面弄得像蜡而不是坚硬的岩石. 整个洞穴结构正在瓦解, 就像被一个谎言被揭穿了一样迅速瓦解. 墙壁像火灾中的煤渣一样剥落, 天花板在血淋淋的灰烬雨中塌陷.

在那层蜡质假面下, 是一个由铁丝和胡乱建立的支撑点组成的还在摇摆的铁网. 这是一个疯子才会想出来的结构, 因为那不可能承受住它所承受的负担.

在那之外, 是一片嚎叫着的空无一物的虚空.

不……不是空无一物. 一点也不空.

难以想象的巨大形体在虚空中移动, 这些庞然大物已经远远超越了文字所能描述的规模, 那点规模和它们相比简直是微不足道.

让苏比亚科感到恐惧的是, 这个脆弱的铁丝网是他和这些怪物之间的唯一屏障. 他从最近的一堵网墙上退了回来, 因为一只巨大的眼睛正在他面前眨着. 苏比亚科只知道它是一只眼睛, 因为每当它注意到他, 一个月亮大小的瞳孔就会放大. 他周围的建筑物在震动, 冲击波传到了洞穴最远的地方. 他听见铁器的响声, 和金属间尖锐的摩擦声. 他左边有个东西断裂了, 苏比亚科听到了钢爪抓挠铁丝的声音, 哒、哒、哒. 他听到铁丝被折弯然后拉开.

咯咯的笑声可能来自千里之外的某个地方, 也可能就在他身后. 苏比亚科迫不及待地想要找出答案, 却朝着他所希望的相反方向跑去. 他听到了金属包裹的身体尝试把自己挤过网上的裂隙的声音, 这些裂隙对于那些巨物过于夸张的尺寸来说太小了. 他听见它们因痛苦哀号, 因饥饿哀号. 他一直在跑, 没有回头看是什么在追他.

他只知道他必须离开.

他跑了起来, 几百把光亮钢刀抓挠铁网的声音在他周围回响. 它们发出的火花, 照亮了闪光中逐渐解体的现实, 并抛下了畸形肢体、大张的下颚和毒牙的细长阴影.

苏比亚科尖叫着, 因为他听到了成千上万的无所定形、长有利刃的东西在铁网外向坍塌的洞穴结构推进. 如果它们抓住他, 它们会杀了他, 但是他担心死后会更糟.

然后, 前方出现了奇迹.

一扇巨大的精金门, 一条高耸的通道, 更准确地说, 它配得上——而且完全拥有——巨门的称号. 它独自抵抗着溶洞的瓦解. 它独自保持着坚实, 对抗着那瓦解一切的腐败. 巨门是黑色的, 光滑的, 由从无光深海凿出的巨石砌成. 它的中心被一个巨大的金色圆圈密封着, 在这个圆圈上形成了一个复杂的炼金术和数学方程式.

发条天使.

这是一个古老的问题, 但是苏比亚科知道答案. 内心的恐惧告诉他, 发条天使的答案将打开大门. 一个华丽的黄铜和黑玉组成的华丽键盘坐落在那巨型封印的中心, 他的手指迅速刺向黑色的按键.

齿轮旋转, 钢针解锁, 闪闪发光的金属交叉盘分开, 门锁脱离, 封印裂开. 当门打开时, 金色的光从门扉之间的缝隙中溢出. 这是清洗和净化, 如此明亮, 甚至快要让他失明.

苏比亚科挡住了他的眼睛, 他感到光芒的温暖在他身上蔓延开来.

在他身后, 他听到了追赶他的带刺野兽的尖叫声. 光芒对他们来说是致命的, 它燃烧并驱散了支撑它们身体的黑暗力量. 金色光芒传播开来, 解除了对脆弱的现实之墙所造成的伤害. 它的疗愈能量如此奇妙, 帷幕彼岸的腐败在它面前毫无力量, 它被击退, 回到那阻止它入侵理智和秩序的领域的重重障碍的对面.

光芒包围了苏比亚科, 他让它……

……他睁开眼睛, 发现妻子站在他上方, 脸上布满了恐惧. 他坐了起来, 一阵剧痛涌上他的脊柱, 使他畏缩了. 吊床不太舒服, 但比地铺软得多. 他看到他的女儿蜷缩在分配给他们的房间的角落里, 她用毯子裹着膝盖. 她睁大受惊的眼睛看着他.

"我做了个噩梦." 他说着, 打了个寒颤.

"每个人都在做噩梦." 他的妻子说着, 双臂搂住他, 头靠在他的肩膀上.

"我一点也不惊讶," 他说, 一边看着他们住处的墙壁, 仿佛它们随时可能解体, 露出背后的恐怖. 他听着, 觉得自己还能听到光亮的钢爪发出的轻微的嗒、嗒、嗒.

"你的噩梦," 他的妻子问. "是关于什么的?"

"我不记得了." 他说.
