---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter14'
---

# chapter-13

辐射风咆哮着穿过黎普乌姆, 在他的头盔上发出炽热的噼啪声. 计数器读数很高, 但他的战甲可以在这种辐射强度下承受几天, 然后系统才需要重新充能. 马洛克·卡索仰望天空, 天空中布满了有毒的极光和令人心碎的恒星辐射彩虹. 从现在开始, 外来粒子和重金属的级联作用将使考斯成为一个遍布污染的废土, 直到它的恒星最终燃烧殆尽并吞噬整个韦瑞迪安星系.

据卡索所知, 那可能是几百万年后的事, 也可能是明天的事.

他不关心究竟是哪个. 他再也不会回到考斯了.

如此明目张胆地站在地表上是一种鲁莽之举, 但他所效忠的伟力同样冷酷无情. 毁灭环绕着他, 一座死城的废墟: 扭曲的钢铁, 崩解的混凝土, 和破碎的玻璃. 翻过来的坦克和补给容器散落在各处, 巨型运输船腹部破裂, 因而掉落了这些货物.

在废墟中, 一座青铜雕像矗立在一条宽广的游行大道的尽头, 但现在雕像上已经布满了灰烬. 这是养育了基里曼的那位凡人的一个英雄象征.

康诺, 马库拉格第一任战王.

尸体散落在雕像周围, 仿佛已死的黎普乌姆人民曾经相信, 他的遗产或许能在某种程度上保护他们免受屠杀. 卡索同情他们对银河系真正神主的无知.

一个被摧毁的帝皇级泰坦站在废墟上, 仿佛在守卫着这里, 炽热的、富含中子的漩涡在它双腿和破损的外壳之间呼啸而过. 它的胸甲被炸毁了, 半个头部都不见了. 灰尘纷纷从它倾斜的外壳上落下, 但依旧无法分辨它曾是忠于荷鲁斯还是忠于帝皇.

"我们的还是他们的?" 霍尔·贝罗斯问道, 他从地板和瓦楞顶板组成的摇摇欲坠的废墟中走出来. 指挥官以洛迦之子应有的热情履行了他的诛尽杀绝职责. 对平民庇护所的谋杀激发了他的激情, 而鲜血存在的触碰令他的身体充满了力量.

他认为这样平凡的死亡就足以拯救他, 这让卡索的嘴唇在一种嘲笑和轻蔑的混合中扬起.

"谁知道呢?" 卡索说, "在这个时间点上, 这几乎无关紧要."

"能抢救出来吗? 用于对付十三军团?"

卡索难以置信地摇了摇头. 霍尔·贝罗斯误以为这就是给他的答案.

"我猜它损坏得太严重了." 霍尔·贝罗斯说.

这傻瓜居然还相信自己可以赢下考斯的这场战争, 真可笑. 怀言者的胜利已经实现了, 这块石头的命运无关紧要.

是的, 极限战士并没有像科尔·法伦所期望的那样弱小, 但是作为一支战斗力量, 他们已经被摧毁了. 消耗殆尽. 他们将浪费自己的努力去夺回一个已经没有价值的世界. 洛迦可能已经都忘记了考斯.

巨眼之上的伟力已经把目光转向了金色存在, 奥特拉玛的燃烧只是他宏伟计划的开始.

马洛克·卡索有自己的野心, 他在这里所做的只是他通往荣耀之路的下一步. 他已经感觉到他那无名的阴影在黑暗中移动, 那是一只墨黑的巨兽, 吞噬世界, 消灭种族, 只为取乐. 他感觉到它即使是现在也在猎食新鲜猎物, 那些不知怎么竟然设法通过某种不可能的方式逃离考斯的凡人.

他的手滑过虚空瓶的玻璃表面, 他能感觉到它在蠕动, 某种爬行的饥饿. 无论是谁被它猎杀, 那一定是一个很特殊的人, 因为它能从他身上获得如此大的快乐, 以至于超出了人类的理解.

"我们不应该在这里," 霍尔·贝罗斯说道, 他打断了卡索的思绪. 指挥官仰望着广阔的天空. 他感觉自己太过暴露, 而无法享受其中色彩斑斓的垂死挣扎. "你看到了兰席尔的遭遇."

"是的," 卡索表示同意. "那真是不可思议, 但我们仍要等待."

"你会害我们所有人都被杀的," 霍尔·贝罗斯说完, 陷入了令人不安的沉默.

没有他的军队, 霍尔·贝罗斯感到自己在这里非常脆弱, 但如果把如此大军带到地面上, 很快就会遭到极限战士轨道炮火的攻击. 此外, 卡索认为, 兄弟情谊很快就会在他们所处的这个地方发挥更大的作用.

卡索在挑选陪伴他们的军团士兵时广泛使用了占卜. 为了实现他的目标, 只有最致命的战士才有希望生存下来. 只有最为献身最为无情的人.

很少有人像埃列什·基伽勒那样一心一意地崇拜他们.

身着一套伤痕累累的终结者战甲, 基伽勒比卡索高一个头外加一个肩, 他那拱形肩甲和板状胸甲在静电和辐射的尘埃中舞动. 每个拳头都是一个闪电爪, 他那恶魔般的头盔现在长有两个弯曲的角. 六个穿着类似战甲的战士与基伽勒站在一起, 装备着复合爆弹枪、闪电爪、链锯拳或是充满能量的战锤. 他们的肩膀上都有八芒星印记, 卡索在每个老兵伤痕累累的面甲上刻上了自己的个人印记.

一台沉默的无畏高耸在他们之上, 上面有一个刻着祖·古纳拉名字的棺椁. 卡索对那个战士一无所知; 任何曾经泡在羊水里的肉块, 现在都被带有牙齿和眼睛的空洞黑暗吞噬了. 这个庞大的战争机器不再仅仅是一台无畏, 而是一个拥有铁拳的暗夜之物.

"那么我们还在等什么呢?" 霍尔·贝罗斯在一家被熏黑的金属加工厂的阴影下来回踱步, 问道.

"等待那些带来珍贵礼物的使者," 卡索说, 他看到一片尘埃云正在穿过废墟. 一辆正在运转的发动机发出噼啪咳嗽声, 在这座破败城市灰蒙蒙的废墟上发出沉闷的回声. 霍尔·贝罗斯也听到了, 他的手伸向剑柄.

"极限战士?" 他问道.

"不是."

"你怎么肯定?"

"因为我们还活着." 卡索说, 一辆车身宽大的工业载具映入眼帘, 车后部有一个运输隔间. 它行驶在中空的建筑物之间, 穿过齐膝高的尘土, 悬架紧压着, 看上去货物很沉重. 一具双手展开的骨架被绑在车顶上. 只有甲壳甲上坑坑洼洼、锈迹斑斑的装甲板和制服的碎布把尸体连在一起. 骨架上已经没有肉的痕迹了, 骨头显露着灰烬般的苍白.

"我想这位是卡德娜少校吧." 卡索带着嘶哑的窃笑说.

霍尔·贝罗斯奇怪地看着他, 但他无法满足自己的好奇心.

尽管他对霍尔·贝罗斯的担忧不屑一顾, 但卡索仍在寻找任何表明他们已经被发现的迹象. 他谨慎地选择了时机. 相互碰撞的电磁风暴应该会使任何轨道卫星都无法观测到城市的这一部分.

"来吧," 卡索说, 他和霍尔·贝罗斯从掩护建筑的遮蔽处走了出来.

基伽勒的终结者们和祖·古纳拉跟随他们穿过这座被夷为平地的大都市的废墟. 设计用来抵御地震、火灾和洪水的建筑却因战争而被夷为平地, 这一景象让卡索非常高兴.

那辆运输车气喘吁吁地向他们驶来, 最后停在康诺雕像的阴影里. 它的蓝色油漆已经剥落, 好像从里面被烧掉了. 框架和面板上裸露的金属已经在腐蚀. 终结者用他们的武器对准驾驶室的窗户. 卡索听到了目标捕获激光和测距马达的嗡嗡声, 城市里充斥着钢铁的呻吟声和风沙的沙沙声.

车厢门开了, 卡索闻到了腐肉的浓郁香味. 一个带着兄弟会标志的人从驾驶室里踉跄而出, 卡索看到了他的死亡. 他自豪地承载着自己的死亡, 一大片腐烂组织, 覆盖在他皮肤上每一厘米可见的溃疡里, 正在渗出乳白色的液体. 他的眼睛是黄色的, 因破裂的毛细血管和几乎失明的白内障而布满纹理.

霍尔·贝罗斯看见这个人身穿敌人的制服, 便拔出了剑.

他还没有意识到这个人是属于他们这边的. 另一个兄弟会的侍僧从另一边的门出来, 他的伤病更加严重. 每一个毛孔都在漏血, 每一阵风吹来的尘土都在刮去他骨头上的肉.

卡索透过顶棚扭曲的玻璃看到了第三个人. 他的皮肤已经从头骨上剥落, 他透过充满液体的眼窝, 茫然地凝视着黑暗使徒. 他的双手与驾驶杆融合在了一起, 形成一种奇怪的生物共生关系. 他双目失明, 忍受着说不出的痛苦. 他是被亚空间的黑暗君主们引领至此的.

霍尔·贝罗斯把手伸进车里, 撕下了驾驶员制服上的徽章. 一块湿漉漉的肉随之被扯下然后掉在了地上. 他看了看徽章, 花了一秒钟才把它们联系起来. 卡索绕着车走了一圈, 走到那些垂死的人正在拖着沉重的防水布的地方. 当他发现了他们为之而来的武器时, 霍尔·贝罗斯出现在他的身边.

它的形状是球形的, 比卡索预想的还要小. 把保护金属外壳包括在内也只有一米长. 它的表面是光滑的, 蓝色的印记消失了, 使它的身体成了暗淡的灰色, 和怀言者以前的颜色一样.

一个明确的警告标志用酸蚀刻在了它的一侧.

一个圆环, 有三个张开的手臂从中心向外辐射, 形成一个金字塔形的三个圆圈. 从最初的日子开始, 这就是一种元素力量的标志, 一种不知不觉的对瘟疫的恐惧的表达, 从时间的黎明起就一直存在于人类的心中.

霍尔·贝罗斯举着驾驶员的徽章. "这些人是在普拉索避难所被摧毁之前从那里出来的."

"确实如此." 卡索表示同意.

当无畏将弹头从运输舱中抬起时, 祖·古纳拉的阴影笼罩着他们. 弹头很重, 车辆明显从尘土中抬起了. 那些人身上的皮肉就像湿布一样滑落下来, 但他们还在高兴地叹息着.

"这是我猜想的那东西吗?" 霍尔·贝罗斯问道.

卡索点点头.

他感觉到臀部的虚空瓶因激动而蠕动着. 随着获得这种毁灭性武器, 他与这个非物质生物的结合越来越紧密. 卡索能感觉到它的抵抗. 它想完成它的狩猎, 但命运已经命令他们融合, 没有什么能阻止这种融合.

"我们不能用传统的方式来对抗极限战士." 卡索说, "我们就像是诞生在同一个瓶子里的卡塔昌恶魔, 每个个体都有能力杀死对方, 但要拿自己的生命做赌注."

终结者们把枪对准了兄弟会的战士们.

"那不是我们将要采取的战斗方式." 卡索继续说道.

垂死的人们跪倒在地, 张开双臂表示感谢. 裸露的肋骨闪烁着, 透过脱落的肉发出湿润的光. 一声枪响撕裂了他们正在溶解的身体, 化为了一次腐烂物质的爆炸. 燃烧的肉块飞溅到了附近的建筑物上.

埃列什·基伽勒将热熔炸弹粘到运输车上. 轨道卫星不会发现它的任何痕迹. 高温会使运输车汽化, 消除任何生物痕迹. 极限战士将对来自于CV427/普拉索武器库的新威胁毫无预警.

"你打算怎么使用它?" 霍尔·贝罗斯问道.

"你觉得呢?" 他说, "我要用它来杀死考斯."
