---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter19'
---

# chapter-18

霍尔·贝罗斯跟随马洛克·卡索进入了一座兰席尔摩天大楼的废墟. 曾经, 安卓达米克斯号的左舷虚空阵列像一片一千米长的刀刃一样精准削掉了这座高耸建筑的上三百层. 撞击造成的冲击使飞船腹部码头变形, 也破坏了建筑的结构完整性. 大楼在呼啸的风中嘎嘎作响, 发出呻吟声, 宽阔的裂缝从地板蔓延到几米厚的支撑柱上.

这座大楼倒塌只是时间问题.

无论是这大楼, 还是他们正在靠近一个已知的极限战士据点, 似乎都没有打扰到马洛克·卡索, 他带领着他们的小战帮进入了被尸体堵塞的中庭. 三公里外的尼安苏尔侧部的一次泰坦交战产生的冲击, 炸开了这座建筑的趋光窗户, 烧焦的尸体被遍布灰尘、微弱反光的玻璃包裹着.

埃列什·基伽勒和他的终结者们自从从融化的邪教战士手中拿到武器后, 就几乎不说话了. 祖·古纳拉比他们还要沉默寡言, 而霍尔·贝罗斯开始觉得自己不那么像一个指挥官, 而更像一个碍手碍脚的外人.

"我们为什么在这儿?" 他停在尸体中间问道. 一个剥落的头骨, 黑色的, 坑坑洼洼的, 在盯着他, 下颚因他的脚步震动而张开着. 他用靴子压碎了它.

"你问的那个问题, 自从人类学会直立行走以来, 就一直困扰着那些最伟大的心灵." 卡索回答道. 他伸出一只手支撑着自己, 似乎因为穿越破碎的考斯腹地而疲惫不堪. 他们的装甲正在竭尽全力隔离最为严重的辐射, 他们背包里的动力电容需要尽快充能.

然而, 他们所忍受的远不足以让黑暗使徒感到疲倦.

直到现在, 霍尔·贝罗斯才意识到, 卡索已经不再拿着他的八芒权杖了.

"你知道我的意思," 霍尔·贝罗斯说. "在这里. 这个建筑. 为什么?"

卡索仰着脖子, 透过巨大的空隙望着大楼的心脏. 霍尔·贝罗斯注视着他. 灰尘和玻璃微粒在阳光下旋转, 然后穿过破碎的窗户. 它们形成了奇怪的图案, 螺旋、循环和暗示, 而这些暗示的形式恰恰是无法触及的. 在最短暂的瞬间, 霍尔·贝罗斯在飞舞的尘埃中看到了一些东西, 但即使他认为自己真的看到了, 它也已经从知觉中溜走了.

"我们是来见证一些事情的." 卡索说, 似乎这就解释了一切.

"见证什么?" 霍尔·贝罗斯问道, 他的手抓住包裹着皮革的剑柄. 他不再在乎那些喃喃自语的阴影是否会攻击他, 他只想要答案.

"历史的一个时刻," 卡索说, 他举起手来, 想阻止自己的含糊回答再次引发愤怒. "与一些人的看法相反, 宇宙其实并非一片贫瘠之地. 这是一出宏大的戏剧, 一幅前因后果组成的织锦, 既有人造的, 也有天定的. 大多数都是小事情, 很容易被忽略, 但也有一些具有银河级别的意义, 甚至是宇宙级别. 如果这些戏剧想要在宇宙赞歌中被黑暗君主们记录, 那么它们必须被见证. 很多这样的戏剧都即将到来, 我们在这里就是为了见证其中的一幕."

"会发生什么事?" 霍尔·贝罗斯问道.

卡索叹了口气说: "跟我一起爬吧, 我们会一起见证的."

霍尔·贝罗斯抬头看了看中庭. 即使顶部被削掉, 摩天大楼仍能达到近1.5公里的高度.

"我猜, 寄希望于电梯还能继续供电, 未免太过乐观了?" 他说.

卡索笑了, 嘲笑的笑声.

"好戏不是免费的," 他一边说, 一边走向一个积满灰尘、堆满尸体的楼梯井. "相信我, 你不会想错过的."
