---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter08'
---

# chapter-07

CV427/普拉索号避难所坐落在兰席尔东面一千五百公里处, 它由一系列加固碉堡和军备储备设施组成. 它设计用来容纳十万士兵和另外两万辅助人员, 外加三个营的防御辅助军.

据记录, 它的最大容量为十五万人员.

在第十七军团的进攻之后, 这里居住着两倍于最大容量的人口. 它的加阔洞穴和深层建筑成了过于拥挤的噩梦, 然而里面的居民并不为之愤怒, 怒火直指将他们驱赶至此的怀言者.

意料之中.

普拉索的复数大门已经封闭了将近两周, 数十万逃离战争和毁灭恒星的辐射射线的难民在此寻求庇护. 避难所的住所已经不堪重负, 而一个武器储备设施的安全需要每一个人都登记在案. 一旦人口和武器资源全部清点完毕, 一次精细复杂的抵抗与收复运动即可展开.

每一个通向避难所的道路——尽管数量众多——都已经封印. 有的利用混凝土封存, 有的则是带着枪支的士兵驻守. 来自五个不同的连队的极限战士如今在此安营: 五百六十七名军团战士. 他们并不负责守卫通向这个生态建筑的要道, 他们训练, 他们重整武备, 每当X号生态建筑传来敌人已经接近的消息, 他们组成突击队伍奔赴地表.

门户的安全落在帝国军的肩上——这里有十六个不同兵团——然后护教军部队冒着恒星辐射来到了这个生态建筑. 尽管机械教人员想办法将帝国军、机械教、阿斯塔特军团三方的通讯系统整合到一起, 命令协议和通讯依旧一片混乱. 不同的系统, 上百种加密网络还有上万亿的编码混合为协调运作带来了另一个地狱.

这就是卡德娜少校越来越头疼的原因.

她和她的卡达司暴风兵小队驻守着一处通向地表的小型通道, 准确来说, 是一个污水坑, 里面到处都是因为上千年的地质运动而产生的碎石. 不过, 好歹也是个连接地表和洞穴的要道, 需要有人来守卫.

喷洒了防辐射密封胶的临时屏障可以让未受保护的人驻守着预制的岗哨和路障, 这些岗哨和路障可以用来监视来自地面的入侵者. 二十名士兵占据了这个地方: 饱受战争摧残的老兵, 他们目睹了自己的世界被撕成碎片, 再也无法复原. 卡德娜少校的人打了一场漂亮的仗, 她手下的七百人如今只剩下二十个人. 他们在帕苏克内大桥上作战, 守了很长一段时间, 直到极限战士第八十六连通过. 之后, 一万多人的邪教渣滓沿着马鲁辛公路追了他们一百多公里, 直到他们到达在塔兰科主干道建立的团部据点.

霍尔·贝罗斯的侧翼部队, 目标在于包围兰席尔, 差点迫使他们放弃据点. 然后轨道上降下火雨, 把怀言者和跟随他们的暴徒烧成了蒸气鬼魂.

留下她的连旗在塔兰科骄傲地飞翔, 卡德娜少校跟随留里克上校前行, 他把她的团的剩余部队带到了普拉索.

卡德娜知道, 她再也不会见到考斯的地表, 但有点希望敌军的剩余部队会尝试冲向避难所. 她不喜欢呆在地下, 会生出心理幽闭症的, 她是一个暴风兵, 承认自己的弱点不是她的天性. 她现在坐在哨所孤零零的建筑, 一个加固的锡制棚屋里, 带着一个通讯器和她的小队的防辐射药片、弹药、食物还有水. 这就是她, 一个精英士兵, 现在的样子.

忽然, 通讯器的喇叭发出刺耳的干扰声, 她吓得缩了一下.

"该死的机械教," 她的副官巴特比斯下士说道. 他给了那个灰色铁盒一手刀, "该死的混蛋, 他们就没把东西弄好过."

"我以为他们早把这玩意儿修好了的."

"该死的, 你真的相信? 少校." 巴特比斯说着, 从口袋里掏出一根迷幻烟[^1], 很熟练地轻松点上. 油腻的烟雾从他嘴里飘出.

"我以为你戒了." 卡德娜说.

"我从地表活下来了." 巴特比斯说, "如果那都没能杀了我, 那这玩意也不会. 无聊会先杀了我的."

卡德娜争不过他的逻辑, 虽然她能命令他熄了烟, 但她没有. 为了剥夺他的恶习, 他们在之前的几个星期没少吃苦. 再说了, 他可能是对的.

她耸了耸肩, 当引擎声传来, 她立马站起身来. 一个大家伙, 可能是工业用的, 她好奇是不是封印坏了, 或者说屏障需要一队探地工程小队. 她没有感觉到任何地表辐射的迹象, 但这就说明, 那声音可能更危险.

"现在怎么又是该死的噪音了?" 巴特比斯刚问, 一个重型工业运输车缓缓转过拐角. 它的货舱盖着蓝色的防水布, 又用绳子捆着, 看上去盖着很多东西, 外观来看, 每一个都很庞大, 而且是椭圆形的. 工程用具? 设备配件?

"我们有客人吗?" 卡德娜问.

"该死的, 他们没跟我们说啊," 巴特比斯回答道, 又拍了通讯器一下, "现在我们能听见这坨垃圾在说啥了."

驾驶员是帝国军的, 但是她看不见他的单位标记. 三十个人跟着这运输车, 有的挂在踏板上拿着霰弹枪, 有的跟在一旁行进. 他们看上去有些无聊, 卡德娜很同情这一点. 这些人有些……破破烂烂的, 但没啥奇怪的, 这段日子是个人都有点破破烂烂的.

但是她身为战士的直觉告诉她, 有什么东西不对劲.

"看看他们想要啥," 卡德娜说, 去拿通讯器, "我看看我能不能联系上上面的人."

巴特比斯点点头, 不情愿地掐灭了他的迷幻烟.

当他举起自己的地狱枪, 卡德娜说: "小心点."

巴特比斯立马明白了, 他的举止跟变了个人似的.

他离开哨所, 招手示意四个士兵跟着他, 四个人都身材魁梧, 穿着打磨光滑的甲壳装甲, 每一个暴风兵都是一侧肩甲涂着代表兵团标识的交叉箭头, 另一侧肩甲涂着黑色的手绘X符号. 巴特比斯带队, 他们跑到来客前面. 巴特比斯在身前挥着手, 就像一个降落平台上的机工长似的.

"嘿, 你们谁啊?" 他以他惯有的机智和魅力提出问题, "这可是个卡达司站点."

一名身穿奇怪制服的男子从护送车辆的士兵中挤出来. 他拿着一张老式的数据板, 把它递给巴特比斯. 他说了些她听不见的话. 卡德娜举起通讯器, 将拨号盘旋转到指定的命令频率.

当她这样做的时候, 她的眼睛落在了一个男人身上, 这个男人的一部分被包裹着油布的货舱顶棚遮住了. 他穿着盔甲, 但她只用了不到一秒钟的时间就意识到盔甲有什么问题.

那个人穿的就像个卡达司暴风兵, 但是她根本没见过他.

她张大嘴想要喊出警告.

一串杂音从通讯器传出, 一道百万生灵的恐惧尖叫从一个充满恐惧和鲜血的地方传来. 那声音麻痹了她, 彻底麻痹, 她的每一个神经都在痛苦地尖叫, 但她动弹不得.

什么东西从通讯器里倾泻而出, 一股散发着恶臭的黑色液体. 它就像把一个装满了油的气球砸向墙一样溅满了墙. 她看见正在和巴特比斯谈话的那伙人群拿出装着黑色液体的长颈瓶, 然后扔在了地上.

她动弹不得, 流动的形状从黑油中跃出. 她依旧动弹不得.

更多的玻璃破碎了, 更多粘稠的黑暗像焦油间歇泉一样喷发出来.

那些移动着的、无形的东西长着结实的胳膊, 巨大的嘴巴, 撕裂的爪子, 它们冲向她的士兵, 把他们拖到地上. 她手下的其他人把步枪扛在肩上, 但四处都有阴影. 它们在地板上滑来滑去, 在墙壁上伸展、膨胀, 从洞穴的屋顶隐约出现. 士兵们被拽倒在地上, 黑色的污秽进入了他们的口中. 它堵住了他们的耳朵和鼻子, 通过他们的眼睛进入他们的头骨, 在一个心跳的瞬间侵入他们的整个身体.

卡德娜看着这一切, 但她仍然动弹不得. 她的整个身体被神经麻痹的超声波震得僵硬. 通讯器在嘲笑她. 溅在墙上的油正在把自己挤成某种形体. 人类, 但比她见过的任何人都要大. 超出了人类的规范, 她认出了液体形成的军团战甲的轮廓. 戴着头盔的头部有一个弯曲的角, 由一些闪亮发光的物质形成, 散发着乱葬岗一般的臭味.

它转而盯着她, 她希望自己能闭上眼睛. 她无比希望能让这个可怖的怪物滚开.

通向哨所的大门如今敞开, 曾与巴特比斯说话的那个人进来了.

"他们都死了," 他告诉墙上喷出的这个黑色长角躯干.

在他身后, 卡德娜看见自己的士兵正在被剥去装甲和制服. 那些杀手把自己打扮成, 在她看来, 早已灭亡的一个团. 这已经远超侮辱, 这是亵渎.

"你知道哪里去拿那个设备吗?" 那怪物问道, 它的声音是由液体元音和淹没的辅音组成的可怕的汩汩声.

那人点点头, "黎普乌姆的康诺雕像, 在零-暗-三十处会和."

卡德娜迫切想要够到她枪套里的激光手枪, 她前额冒汗, 她的手在颤抖, 难以置信, 她能感受到指尖的刺痛感.

"带三个人把这些尸体扔到至少五公里外," 那黑色的鬼怪说道, "等守卫知道被夺走了什么, 为时已晚了."

"但支援部队不久就会来这儿."

那黑影发出汩汩声, 卡德娜厌恶而又恐惧地意识到, 那是一种笑声. "你们穿着忠诚部队的制服, 欢迎他们, 和他们分享兄弟情谊, 然后再杀了他们."

墙上的黑影转向她. 它那不可思议的头盔上出现了一张嘴, 带着期待的恶意微笑. 她感到手指上有温暖的皮革. 枪套是开着的, 她从来不把按钮关上. 汗水顺着她的脸流了下来, 血管突出. 她的手在武器的握柄上滑动, 不停地颤抖.

"这种对信任的严重背叛有着不可估量的力量." 长角怪物说道.

卡德娜拔出手枪, 带着痛苦和悲伤的尖叫开火. 她所遭受的一切和她刚刚失去的一切都浓缩成了这最后的反抗.

她连续向怪物开枪. 她的激光像焊料一样烧穿塑料, 像点燃钷一样点燃了那怪物. 它烧成一团臭气熏天的雾. 一股硫磺味的臭气充满了哨所, 那是腐烂内脏的臭气. 她试图用手枪对准那个凡人叛徒, 但那武器被打飞了. 枪托砰的一声打在她的脸上. 骨头断了, 她倒在地上. 她全身剧痛, 浑身麻痹, 恶心干呕.

叛徒趴在她身上, 一只膝盖抵在胸口, 另一只膝盖抵在喉咙. 他手里拿着一把黑刃匕首, 刀尖划破了她的眼球. 液体从她的角膜渗出. 他把手掌放在匕首的刀柄上, 准备把它打进去.

"你给我们多惹了些事, 你将跟我们走," 他说. "观赏你们的新太阳会对自己的子民之一做什么, 这一定很有趣."

[^1]: 译者注: Lho-stick, 帝国的一种麻醉物质, 类似现在的香烟, 制作方法是将某种芳香植物的加工产物卷在纸里面, 然后点上吸, 抽了之后会产生轻度幻觉, 容易上瘾, 帝国不同地区对此物态度也不同, 有的地方禁, 有的地方不禁, 在IG、PDF和贫苦工人间挺常见的, IG、PDF用来在战前、战时或是战后放松, 另一版本是Lho-stub, 跟雪茄似的, 就卡迪安堡主克里德叼的那根.
