---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter26'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-25

电磁烟雾笼罩着大地. 灰尘像灰蒙蒙的雨水一样旋转, 炽热的花朵在地面上荡漾, 地面已经被多次光矛打击造成的高温烤成了玻璃. 影剑嘎吱嘎吱地穿过福德拉·费尔的堡垒的断壁残垣. 轨道武器轻而易举地摧毁了他的掩体.

文坦努斯从影剑上爬下来. 它的外壳烫到不能摸, 反应堆冷却时发出了很大的滴答声. 雾中有身形在移动, 但他们都身穿钴蓝色和金色的装甲. 他们是极限战士, 他们和他一起行进.

装甲的外部探测器侦测到了空气中的频率广泛的外来辐射, 以及有毒元素的致命混合物. 只有当如此强大的能量被释放时才会发生这种情况. 爆弹枪紧紧地靠在肩膀上, 交错的军团战士队伍突入了敌人堡垒的废墟. 他们是在化学烟雾中移动的模糊巨人, 这些化学烟雾足以在一次呼吸间溶解一个凡人的肺部.

文坦努斯拔出了他的爆弹手枪和剑. 他不认为之后会用到这两把武器, 但一名连长必须让人看到已经做好了战斗准备. 他没有看到任何怀言者的迹象, 但他知道他们肯定会躲藏在这里的某个地方. 他们受过军团训练, 有军团血统. 他们会在这次轰炸中幸存下来, 甚至正在准备反击.

文坦努斯带领着这些极限战士深入到烟雾缭绕、残骸遍地的废土之中. 影剑行驶在他身后, 它的引擎发出深入骨头的隆隆声, 他能在骨髓中感觉到. 随着极限战士在要塞中心收缩包围圈, 文坦努斯的脑海中浮现出一种挥之不去的怀疑. 朦朦胧胧, 尚未成形, 但始终坚持.

零星的兄弟会战士在炮火中奇迹般地幸存下来. 他们又瞎又聋, 浑身烧伤, 悲惨凄凉. 他们被无情地屠杀. 极限战士不会在他们身上浪费质爆弹, 谁知道他们什么时候能得到补给? 链锯剑和拳头在收割着敌人, 但是打倒这些可怜的目标根本无法令人满意.

"这里是文坦努斯," 他对他的部队指挥官们喊道. "报告任何关于敌军部队的目击情报."

除了烧伤、残废的敌军士兵外, 没有任何与敌军军团战士的接触报告. 文坦努斯感到一阵揪心的忧虑, 担心这里出了什么大问题.

"怀言者在哪儿?" 他问自己.

如果福德拉·费尔不在这里, 那么他在哪里?

在堡垒的中央地带, 极限战士们发现了一个巨大的弹坑, 一个由电子火焰和烧焦的肉组成的噩梦地狱. 几乎什么也没有留下, 即使在一开始的轰炸中幸存, 二次爆炸和燃烧的弹药库也会将这里夷为平地. 文坦努斯能看到很多内线防御工事和棱堡的痕迹, 但这些痕迹已经无法确认了. 陶伦的精准打击导致了这一点.

影剑的主炮从他的头顶掠过, 寻找目标, 但没有发现任何值得它开火的东西. 燃烧之云在火焰中显现轮廓, 这是一个巨大的毁灭引擎, 屹立在敌人的毁灭之前.

一个满身灰尘和污垢的战士从雾霾中出现, 举起一只手.

"我以为至少还会留几个能战斗的." 塞丹斯说.

"我也这么想," 文坦努斯回答说, 一边把剑归鞘, 一边把手枪锁在大腿上.

"你认为他们都死于轰炸?"

"看起来是这样," 文坦努斯说, 但这似乎是一个过于方便的解释.

"那就算不上什么堡垒了," 塞丹斯说. "多恩大人会有所评论的."

文坦努斯没有回答, 他朋友的话语击中了自第一声枪响以来一直积聚的一个挥之不去的猜疑. 他停了下来, 他的思想集中在这里发生的事情的一个内在缺陷上.

"这座堡垒不可能还在屹立着." 他说, "这太荒谬了."

"你在说什么?"

"为什么要在短时间内建造任何我们可以从轨道平台就能观察到的东西?" 文坦努斯说. "为什么要建在地面上呢? 这说不通."

"也许他们在地下找不到什么地方?"

"他们本应该能找到通往地下的某个地方." 文坦努斯说, "这说不通啊. 该死的, 我们错过了什么?"

风吹去了烟雾, 当文坦努斯看到堡垒最中心的破裂结构时, 他找到了答案. 就像飞机机库的加固结构一样, 它经受住了轰炸的冲击, 仍然屹立不倒. 它的部分屋顶在承重墙倒塌的位置随之塌陷. 文坦努斯在它的建筑设计中看不到任何防御工程.

这是一个巨大的圆顶, 装饰着精美的雕刻, 一对装饰性的塔楼和一个没有大门的宽阔入口. 它结构宏伟, 文坦努斯意识到他以前见过类似的建筑.

"你认为这是什么?" 塞丹斯问道. "一个內堡? 用来作最后的抵抗?"

"不," 文坦努斯说. "这不是一个内堡, 但我明白了. 我以前见过这样的建筑."

"在哪里?"

"完美之城," 文坦努斯说. "这是一座神庙."
