---
prev:
  text: 'Chapter 37'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter37'
---

# Chapter-38

管理层一片混乱. 平民和士兵都惊恐地逃离洞穴中心的身影——一台无畏, 一个四肢粗壮的黑色鳞片人形, 他的身体似乎在闪烁着黑色的火焰. 这是这批黑暗部队的首领.

文坦努斯从骨子里知道这一点.

无畏手里拿着一颗尖叫的炸弹, 每个通讯频率都在告诉他噬生者弹头即将爆炸. 怀言者终结者仍在战斗, 塞丹斯的速攻艇正朝他俯冲过来. 然而终结者的盔甲甚至可以承受超重型坦克的撞击.

但塞丹斯有一把多管热熔.

他看到一道闪光, 听到了炽热空气的轰鸣, 但他没有看到终结者发生了什么. 速攻艇摇摇晃晃, 引擎发出致命的嘎嘎声. 它把他带到这里, 简直是个奇迹.

塞拉顿尽其所能地逼迫引擎, 现在它完成了任务.

"带我们下去." 文坦努斯在混杂一片的枪声和尖叫声中喊道.

塞拉顿点点头. "我想我们没有多少选择的余地了, 连长."

在速攻艇下降前, 文坦努斯听到了一声野兽般的咆哮. 一只手上长着利剑的可怕生物从一辆被压扁的犀牛背上跳了出来. 它直朝他们而来.

"小心敌袭!" 他喊道.

塞拉顿把速攻艇紧急转向, 但即使是军团战士的反应也不够快. 那个生物的带刃手臂把载具切成两半, 从塞拉顿的大腿处夺去了他的双腿. 文坦努斯跳开了, 速攻艇犁过岩石, 在一场钢铁乱飞的爆炸中坠毁.

他跳下然后奔跑, 一秒钟后, 他的爆弹枪拔了出来.

他不知道塞拉顿[^1]是否还活着, 也没有时间去检查.

文坦努斯直面那曾是霍尔·贝罗斯的怪物

把他们撞下来的野兽向后仰起, 简直是一堵由膨胀的组织和爪子组成的墙壁. 他能看出它曾经是一个人, 一个像他一样的军团战士, 但是无论这是什么突变, 突变已经完全失去了控制, 正在破坏它的身体. 四肢从软骨肿瘤中挣脱出来, 复数长着尖牙的嘴从它可塑的肉体上喷了出来.

文坦努斯向着这个怪物打光了一整个弹夹. 他的爆弹打入了它变形的身体. 他听到了爆炸, 但这个生物甚至没有感觉到爆弹的爆炸. 他伸手去拿另一个弹夹, 但一只足有他的胸口大小的沉重爪子把他重重地摔在地上. 它身形巨大, 在失控的疯狂中膨胀进化.

他伸手去拿他的剑, 这是一把用来代替他失去的动力剑的链锯武器.

那家伙在尖叫. 他分不清是愤怒还是痛苦.

文坦努斯把剑插入那家伙的新肉的褶皱里, 它的吸力是如此之大, 以至于剑刃从他的手中脱落. 怪物的身体吞下了整把链锯剑, 文坦努斯伸手去拿他的下一件武器——他从腰带上取下了两颗手雷, 一手拿一颗.

他的一部分意识认为, 这太蠢了.

不管这场战斗的结果如何, 噬生者病毒也会摧毁这个怪物, 但对文坦努斯来说, 重要的是它死在他的手里.

他把手雷打进那东西的身体, 在他的手臂遭受和剑同样的命运之前抽出胳膊. 两枚手雷都在一声湿漉漉的重击声中引爆, 他浑身都是腐臭的肉, 就像原生质一样. 怪物身上的伤口张得大大的, 带着血和粘稠的未成形物质.

这玩意还没死. 它现在太大了, 但是他把它弄伤了.

它从几百个嘴里发出尖叫. 但文坦努斯最多也只能利用这一会儿加大它的痛苦.

然后他看到了它.

一处裂开的伤口里, 有一把灰色的匕首, 这把匕首紧紧地绑在一条皮带上, 而这条皮带已经被怪物不断膨胀的肉包裹住了.

他知道那是什么. 他以前用过这种武器.

文坦努斯痛恨自己别无选择, 伸手从湿漉漉的肉质伤口上拔出匕首. 他感到那闪闪发光的刀锋里充满了谋杀的遗赠. 这武器有血腥的历史, 但它也有力量, 他现在需要它.

对于一个如此臃肿的敌人来说, 这是一件小的可怜的东西, 但文坦努斯对这种武器能够造成怎样的伤害有着第一手经验.

怪物的脸隐约出现在他的面前, 一堆浮肿的胡言乱语的嘴巴, 疯狂的眼睛和乱晃的舌头. 不管这个人曾经是谁, 他已经不存在了. 文坦努斯好奇, 他是否明白自己变成了什么样子.

一张喷出毒牙和酸性胆汁的大嘴向他扑来.

"为了考斯!" 文坦努斯喊道, 把匕首插进了它的喉咙.

其效果立竿见影, 令人毛骨悚然.

怪物撕裂开来, 喷出的血淋淋的肉和脂肪把自己都裹了进去. 变种器官在几秒钟内坏死, 它膨胀的物质在一次呼吸间变黑. 它瞬间腐烂, 喷涌而出乱葬岗般的臭气, 臭气熏天的黑色液体从无名的病疫肉块中喷出.

文坦努斯踉踉跄跄地退了回去, 对这家伙的死深恶痛绝. 在它的分解过程中, 他看到了超人躯体的迹象, 但那些迹象也在他眼前解体了.

他吐出一大口发臭的液体, 把目光转向那台携带着病毒炸弹的静止不动的无畏.

那个长着卷角的有鳞黑影恶狠狠地盯着他. 它转身穿过一个闪闪发光的洞消失了. 文坦努斯对这样的亵渎情景, 对裂隙对面的病态感到恶心. 裂口已经在变小——世界的结构正在自行愈合, 几秒钟后, 裂隙就会消失.

他手里的匕首拽着他的手. 它想回到那个不洁的领域, 回到它被创造的地方.

"塞丹斯!" 文坦努斯大喊, 把炸弹的倒计时调到他的面甲上. "到我这里来!"

一辆蓝色的速攻艇在他身后转弯.

"还有多久?" 塞丹斯问道.

"十秒. 现在你下去!"

"什么? 不! 我和你一起去."

"这次不行," 文坦努斯说. "这次没有第十三个灵族了."

他把塞丹斯踢下了速攻艇, 坐到了驾驶员的座位上. 引擎喷出一缕带着辐射的烟雾, 飞行器向前倾斜, 文坦努斯把它哄骗到了最后一程.

速攻艇在震动, 好像要把自己震开似的. 引擎失火发出的刺耳爆炸声在他身后响起, 一缕火焰在他身后翻滚.

"来吧, 飞吧, 该死的!" 文坦努斯喊道.

这架速攻艇正随着重力板失灵而下降, 它的动力几乎耗尽, 引擎也熄火了. 他努力让它保持在空中, 把控制杆向后拉, 把他的最后一丝意志和信念注入机器.

无畏在他面前若隐若现, 就像某种无法移动的巨兽.

文坦努斯把那带有亚空间污染的匕首扔到炮手的座位上.

"为了勇气和荣耀!" 他喊道. "为了帝皇!"

一股最后的力量充满了引擎, 文坦努斯从速攻艇中紧急跳出, 同时触发了前端的炮台. 他重重地摔在地上, 开始翻滚, 速攻艇全速撞向无畏. 碰撞很凶猛, 速攻艇的冲击力不可阻挡.

无畏晃动了. 然后速攻艇的引擎单元爆炸了, 爆炸把无畏扔了出去.

无畏的陀螺仪稳定器挣扎着保持平衡. 但失败了.

无畏摔倒了, 被世界的吸吮伤口吞没了. 它从考斯消失, 裂隙在它倒下后封印了.

文坦努斯屏住呼吸, 数着时间. 他等待着一场永远不会到来的爆炸. 他不知道携带着致命的噬生者病毒的炸弹去了哪里, 但它已经不在考斯上了. 这对他来说已经够好了.

他转向欢呼声. 他花了一点时间才意识到这是在为他欢呼.

X号生态建筑的人民正在呼喊他的名字.

不, 不是他的名字, 是他的头衔.

考斯的救世主.

头一次, 瑞玛斯·文坦努斯觉得这是他应得的.

--------

完

## 引文 三

> 没人会来. 我们的生命算不上什么数, 事实就是这样, 不是吗? 毕竟我们这些南半球[^2]的岛民们住的太分散了, 城市也不够大. 敌人把我们的土地变成了玻璃和灰烬.
>
> 不管是谁找到这个, 我告诉你, 我不希望你觉得换你来会很轻松. 我活下来了, 你明白吗? 我从海啸[^3]和战火中活下来了. 但现在这有毒的太阳[^4]正在慢慢地杀死我, 我也不知道为什么, 而且天上还是没有一分一毫的援助过来.
>
> 你们都该死, 你们都他妈该死.

[^1]: 说一下塞拉顿的情况, 资料来自lex, 他没死, 活下来了, 进了无畏, 活到了m32, 被战团称为"Ancient", 我觉得既是古老的战士的意思, 也是指旗手的意思, 毕竟他帮文坦努斯扛旗子, 战团很尊敬他, 不仅因为他老, 而且也是因为他在考斯之战的贡献, 他与m32时期的u团战团长关系很好, 也一同参与了攻打乌兰诺打野兽, 我们都知道打野兽有三次, 第一次没了黑叔叔原体, 但是知道了野兽多牛逼, 第二次没了最后的帝拳, 但是知道了野兽有多只, 第三次才赢, 他去的那次……是第一次, 伤亡很大, u团战团长死了, 被野兽一击灭了, 成了野兽亲手杀死的第一个星际战士, 塞拉顿则是下落不明, 八成是没了

[^2]: 考斯的北半球都是战略目标和聚居区, 怀言者的绝大多数部队也都在北半球登陆, 所以怀言者的战舰在攻击完考斯轨道船坞后开始对南半球轰炸.

[^3]: 三艘极限战士战舰试图阻挡准备轨道轰炸的十七艘怀言者战舰, 但被尽数击毁, 其中康诺的勇气号坠入考斯南极海域, 损伤了星球的地质构造并引发了一场大海啸, 毁灭了海岸线起四公里范围内的一切存在.

[^4]: 怀言者操控轨道武器阵列向星系内恒星开火, 最终致使其变为超新星, 向考斯散发出致命的辐射, 即便是军团战士, 不穿着终结者盔甲也无法长时间在考斯裸露地表停留很久, 也迫使之后的考斯之战转入地下洞穴中继续展开.
