---
prev:
  text: 'Chapter 31'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter31'
next:
  text: 'Chapter 33'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter33'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-32

文坦努斯双手举剑挡下了福德拉·费尔——或是任何正在操控他的身体的黑暗力量——拿着一柄锯齿弯刀挥出的一记斜砍. 这一招其背后的力量很大. 充满能量的火花从两把武器的撞击中喷涌而出, 战甲中的伺服器在增强他的力量, 臭氧的臭味充满了他的鼻孔. 他转动手腕, 让咆哮的刃齿顺着他的动力剑刮下.

他闪身躲开了一记快速的回击, 猛击费尔的腹股沟. 这是一次很好的打击, 威力强大, 目标准确. 这一击直中费尔骨盆和大腿之间的扭曲关节.

文坦努斯拧了一下, 拔出剑刃.

黑色的血溅了出来. 臭气熏天. 这真是世界上最恶心的东西了. 即使是他头盔的过滤器也挡不住这气味. 他气喘吁吁, 干巴巴地干呕着.

血液停止了流动, 费尔甚至都没有慢下来.

"你杀死了我的亲族." 未诞者说, 一层正在崩解的泡沫从他的嘴唇溢出.

文坦努斯没有回答, 再次开始攻击.

他们互相攻击, 虽然他的技术更好, 但敌人的速度和力量太过惊人. 文坦努斯三次死里逃生. 他听到有人叫他的名字, 但他一刻也不能分出注意去看是谁在喊他.

枪声在远处回响. 质量反应爆炸的闪光只能堪堪看见. 他正身处一场激烈的战斗之中, 但他能看到的只是恶魔生物在试图杀死他. 费尔身上的八芒权杖仍然刺穿着他, 虽然它已经在他体内折断了. 只剩下上半部分.

文坦努斯身边出现了两个钴蓝和金色相间的战士. 其中一个脸上有破碎的陶瓷和血肉, 另一个则身着第四连连长的涂装. 他了解他们, 像兄弟一样爱他们. 艾科斯·拉米亚德以高效优雅的姿态战斗, 而莱若斯·塞丹斯则带着复仇的怒火. 他的兄弟连长总是一个容易发怒的人, 大多数时候都需要让他冷静, 但文坦努斯对这次怒火很感激.

面对一个极限战士, 令人畏惧. 面对三个, 必死无疑.

福德拉·费尔笑逐颜开. 他的弯刀变成了一道模糊的阴影, 阻挡、防守和攻击的速度竟然达到了一种不可能的地步. 液态的黑色火焰沿着他的剑身跳跃, 一旦接触到这火焰, 它就会像燃烧干燥的木头一样燃烧军团战甲.

"救世主、枪骑士和残废……" 费尔咯咯地笑着, 旋转着, 一只手肘撞在拉米亚德的脸颊上. 英杰的面具进一步开裂. "亚空间知晓你们……"

"混蛋!" 塞丹斯喊道, 向前冲去. 他的剑斩断了费尔的左臂. 一股污浊的血喷涌而出, 还有一大堆像虫子一样蠕动、散开、滚动的东西. 食尸生物. 塞丹斯在恶臭中挣扎着, 费尔的弯刀直冲他的头扫去.

文坦努斯挡住了这一击, 他的靴子像锤子一样砸进了费尔的肚子. 怀言者在靴子的力量下蹒跚不定, 权杖上的带刃尖端反射着交战的火光. 某个快速移动、强有力的东西击中了它——可能是一颗流弹或跳弹.

在费尔的眼睛后面, 那张恶魔的脸颤抖着. 疼痛折磨着它的身体, 一股沸腾的黑色液体从它的嘴里喷涌而出. 它摇摇晃晃, 文坦努斯看到了它的破绽. 他转身闪进费尔的守卫范围, 一剑刺进他的胸甲.

剑刃就像一道闪电一样, 刺穿了陶钢、血肉、骨头和那暗夜之物. 剑尖穿透了费尔盔甲的背甲, 但剑刃的金属已经老化了一千年.

镀银的钢铁现在已经锈蚀, 在暴露到现实世界的一瞬间就变成了灰烬.

当文坦努斯再次听到有人喊他的名字时, 他被一拳猛击回去. 他重重地摔在地上, 尝试站起来. 有什么东西按住了他.

艾科斯·拉米亚德, 他脸上面具破碎的地方已经化为了血肉模糊的恐怖景象, 是他把文坦努斯按在了地上, .

"英杰!" 文坦努斯喊道. "为什么——"

拉米亚德摇了摇头, 一个巨大的影子落在他们身上.

一个身披陶钢的巨人, 陶钢外壳上已经满是焦油. 一个从天上掉下来的泰坦, 他活着讲述了这件事. 他的一只手是一个无人可挡的铁拳, 另一只手是一门枪筒旋转的巨大火炮. 火焰飓风从它的枪口呼啸而出. 数百枚子弹瞬间爆炸.

福德拉·费尔的身体爆炸了.

突击炮的火力残酷无情. 决不饶恕.

它的瞄准方向仍未动摇, 未诞者的不详物质也被粉碎.

"你不会……伤害到……他." 蔑视者无畏泰利梅克汝斯说.
