---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter06'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-05

这些洞穴坐落于乌兰尼克生态圈南方的交通枢纽的城市环区下方, 位于兰席尔西面一百公里处, 这里曾是一片人口稠密的聚居地. 它的超级建筑和蔓生的巨型塔楼已经被交战的泰坦们的炮火及一场如同世界末日来临的火焰风暴所摧毁. 叛军引擎和忠诚部队不顾惊慌失措的居民, 展开了激烈的战斗, 最终导致数十万战斗人员死亡, 但最终并未决出胜负, 因为双方部队都被吸引到更有价值的目标上去了.

这些洞穴是一个奇迹, 一系列自然形成的地下洞穴, 当地传说将其归因于传说中的蛇, 据说在这个星球的史前时期, 蛇穴就像蜂巢一样布满了考斯的基岩. 没人相信这样的事情, 甚至孩子们也不相信, 但是一条新的蛇已经在乌兰尼克生态圈下方的盘绕隧道中找到了它的巢穴.

他的名字叫霍尔·贝罗斯, 曾经他执掌着一支毁灭大军, 一支灭绝种族的军队, 不求征服和奴役, 只求以荷鲁斯之名带去毁灭. 五十万战士追随着他的旗帜.

现在, 这支大军只剩下最微不足道的一部分.

他的军队已经缩减到了不到一万, 甚至连这个数字很大一部分上都是由那些兄弟会的肮脏暴徒组成. 在这些兄弟会中有: 考尔·曼达利、岑瓦·考尔、叶哈瓦那特还有乌什米塔·考尔. 霍尔·贝罗斯的凶猛大军如今浑身是血, 一蹶不振, 躲进了乌兰尼克生态圈, 轨道武器的致命炮火无法看到他们, 横扫地表的致命辐射也伤不到他们, 但他们仍旧是战败之师.

尽管尊严扫地, 霍尔·贝罗斯依旧完好无损.

霍尔·贝罗斯是受礼者之一, 一名野心勃勃、身经百战的军阀. 他曾经带兵征服一千个世界, 见证诸多王国陨落, 为不计其数的敌人带去毁灭. 他不止于此, 但他开始恐惧, 他那想要在奥瑞里安大人身边占有一席之地的美梦正在从手头溜走.

他依旧不明白, 他们怎么输的.

在那数分钟的毁灭中, 极限战士已经支离破碎、分散各处、群龙无首.

然后, 天空降下火雨和杀戮光芒, 轨道上传来的每一击重锤都把泰坦开膛剖腹, 将整只军队化为飞灰. 但不知怎么的, 敌人又重新掌控了轨道武器, 将本应属于他的最辉煌的胜利, 转变成了他最黑暗的失败. 兰席尔在霍尔·贝罗斯的炮火中焚烧, 但是那风暴忽然转向, 扯走了他还在跳动的心脏.

他在一个洞穴里沉思, 那洞穴里回荡着垂死世界的心跳, 只有灰烬与他相伴. 在他的全盛时期, 霍尔·贝罗斯是一个身穿深红盔甲的高大巨人, 他的肉体曾被刻上洛迦的文字, 并用神圣的鲜血纹身. 但失败使他屈服了. 他被选中去实现伟大事业, 但却未能实现他的目标, 而赋予他权能的那股力量已经放弃了他的野心.

就霍尔·贝罗斯已知, 他的军队可能是考斯上最后的尚存部队了.

和他同伴的指挥官们, 有谁还活着吗?

科尔·法伦死了吗? 还是说他还在奋战, 为考斯带去真言?

霍尔·贝罗斯没有答案, 失落感正在麻痹着他.

虚空瓶就在他旁边, 其中油黑的液体污浊不堪、了无生气, 它曾经会随着某种胎儿般的、不可估量的古老东西的运动而扭动. 他对它说话, 希望能听见他同伴指挥官的音讯, 但却毫无回应. 那个曾经屈尊把自己的意识碎片塞进那个多角空间的东西不见了, 霍尔·贝罗斯从未感到如此孤独无助. 极限战士控制着仅存的几个卫星, 地表的辐射风暴又使得任何加密通讯尝试都成了笑谈.

他听见了靠近的脚步声, 军团战士的脚步声, 他抬起了头. 当他看见了马洛克·卡索时, 他的嘴挤出了一个冷笑. 这个黑暗使徒在他的脑海里充满了力量和威严的异象, 一直贯穿了前来考斯的旅途和他们的灭绝行动. 就像所有真正的狂热教徒一般, 卡索拒绝让他们的彻底失败熄灭自己的热情. 霍尔·贝罗斯想要杀了他, 但每当夜幕降临, 咕哝的阴影都会陪伴这个使徒, 就像看不见的仆人一般.

而在这考斯地下洞穴里, 黑夜从不退去.

"你想要干啥?" 霍尔·贝罗斯发问.

"为极限战士带去真言," 卡索说. "只要你同意的话."

"你想要去打仗?" 霍尔·贝罗斯谩骂道, "去吧, 自己去闯到地面, 然后看看轨道炮需要多久才能灭了你."

卡索是一个黯淡的存在——同样受礼, 但受到三倍的青睐. 他得到了原体、亚空间和帷幔外的野兽的祝福. 他的盔甲闪闪发光, 就像刚被鲜血涂抹过一样, 每一块战甲上的符文铭文都在洞穴的蔚蓝生物亮光中扭动着. 他的头盔的右太阳穴处有一个独角, 这个角环绕着他的头部延伸, 直到他头盔的左脸颊处. 在他的背后有一根长长的权杖, 杖柄是黑色的, 后面尾随着烟雾缭绕的阴影, 那些阴影在空气中侵蚀彼此.

他的脸颊瘦削, 裹藏在黑暗里, 难以读出表情.

霍尔·贝罗斯怀疑这是卡索故意使用的诡计.

"你以为你在考斯的工作结束了? 贝罗斯." 黑暗使徒说道. "你真的相信你的任务只是打赢一场凡间的战争吗? 战帅和洛迦·奥瑞里安不止要你去用爆弹和刀刃挥洒鲜血. 他们要你转变银河的版图, 把伟大的真理带给那些被帝皇的空洞承诺蒙蔽双眼的人. 你是新时代的化身."

愤怒点燃了霍尔·贝罗斯, 他从麻木中起身, 一只手摸索着剑柄, 另一只手握紧成拳.

"你之前就说过这些话." 他说, "当我在一支势不可挡的大军前面带兵冲锋的时候. 他们会在所有聆听他们的人的心脏里点燃火焰. 但我现在了解关于他们的真相了. 他们就像一个科尔基斯诺言一般空洞无比、毫无意义."

马洛克·卡索解开了背后的尖锐权杖, 霍尔·贝罗斯考虑了一会儿卡索是否是要攻击他. 然而, 卡索把它插在地上, 呢喃的阴影在他背后膨胀开来. 权杖周身蚀刻着摘自洛迦的伟大著作中的教义和祝福, 顶端为圆形, 八块尖锐突起形成一个八芒星, 从中心向外散开.

"你变弱了, 霍尔·贝罗斯," 黑暗使徒说道, "又弱又笨. 就像一个头一次意愿受挫后, 只会又哭又闹、咬牙切齿的任性小孩儿."

霍尔·贝罗斯摸到了他的剑, 但在剑刃出鞘之前, 围绕着权杖的黑雾猛地鞭挞了他放在剑柄上的手. 一瞬间, 卡索如同鬼影一般瞬移到了他面前, 仿佛那呢喃的阴影将他托起至此.

霍尔·贝罗斯后退一步, 却被一层黑暗包围, 那黑暗就像一团浮油一样在空气中波纹起伏. 黑暗深处, 暗影沉浮, 时空之外的无穷存在的微量碎片, 正在挤压着分隔两侧现实的骨板. 它们无所形体: 众多眼睛, 带有长牙的复数大口, 还有弯曲的角, 在他眼中, 这些特征都若隐若现.

它们饥饿不堪, 它们感受到了他的心跳, 渴望品尝他的鲜血.

如果它们真的攻击, 他根本无力抵挡.

卡索靠近一步, 黑暗为他让行, 它就像一层寿衣一样包裹他, 滑过战甲的曲面, 无光的形体在他身后徘徊, 就像一个侍僧一样.

这副景象令霍尔·贝罗斯极为反感.

"试想一下, 我为你受礼, 引领你走上光荣之路." 黑暗使徒失望地摇了摇头. "洛迦从诸神和凡人际会之处为我们带来真理, 但你却视而不见. 你太过愚昧, 因而看不到那真理. 你有机会脱离凡躯, 超凡入圣, 但伴随着你沉沦在这可怜的自怨自艾之中的每一分每一秒, 你的机会都在白白溜走."

霍尔·贝罗斯并不能完全理解黑暗使徒的话, 但他感受到了曾向他承诺的一切都在离他而去、再不复归的恐惧, 他向着黑暗使徒单膝下跪, 头颅低垂, 如同一个卑微的乞求者.

"告诉我, 我该做什么." 他说.

屈服于黑暗使徒的安排, 这令他厌恶, 但他知道, 他会为了自己的野心不顾一切. 他是如此渴望能够站在洛迦和荷鲁斯的身旁, 他愿意为此乞求卡索的残羹剩饭.

"银河正在改变, 霍尔·贝罗斯." 黑暗使徒说, "旧法则正在消逝, 新秩序正在稳固. 过去已经不复存在, 未来正在诞生成型. 拥抱真理者, 昌, 拒绝真理者, 亡."

"告诉我我该做什么," 他又问一遍, "那伟力想从我身上得到什么?"

卡索弯下腰, 兜帽下, 他的眼睛因被杀戮热情点亮而炯炯发光.

"诛尽杀绝," 卡索说, "它们想要诛尽杀绝."
