---
prev:
  text: 'Chapter 36'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter36'
next:
  text: 'Chapter 38'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter38'
---

# chapter-37

他在变化.

他的肉体正在改变. 仪式已经目睹, 献祭已经完备.

马洛克·卡索吸引了众神的目光, 他感觉到无边的力量在等待着他. 他等待着对自己价值的审判. 喃喃自语的阴影消失了, 被吸引到了福德拉·费尔要塞的陷阱里, 但他现在不需要它们了. 现在, 他将成为自己的阴影, 摆脱过去的身份, 清除过去的一切.

他的最后一部分等待着他最后的献礼.

他仍然感觉到亚空间力量不愿放弃它的搜寻. 它的猎物几乎就在它的嘴里, 但他更需要它. 没有这股力量, 他的身体将会发生爆炸性的变异, 他必会倒在无脑堕落的深坑之中. 对某些人来说, 这是一种值得的命运, 但在他看来, 不是.

他眼睁睁地看着霍尔·贝罗斯肆无忌惮地杀戮.

指挥官的思想已经破碎, 这最后的背叛是他与亚空间君主们签订的契约. 埃列什·基伽勒的终结者仍在战斗, 不过另一人已经倒下. 敌人集结起来, 用他们的重炮来对付外敌. 他们仍然认为怀言者是来征服、奴役的.

他笑了, 那些听到他笑声的凡人立刻就死了.

卡索转向祖·古纳拉.

这个名字毫无意义. 祖·古纳拉几周前第二次死亡. 曾经包裹着他身体的无畏现在仍然携带着生化武器, 现在它把生化武器交给卡索, 就像在呈上一份礼物一样. 卡索认为这就是礼物.

噬生者病毒是来自诸神的礼物.

他身后的战斗仍在继续, 但他不再在乎.

卡索打开武器面板, 输入他很久以前就记好的密码, 当时废码攻击首次破坏了考斯的防御网络. 病毒炸弹的电路苏醒了, 一盏绿灯照亮了它的内部武装机制. 机械教的齿轮颅骨徽章和十三军团的极限标志发出了恶毒的警告. 没有立即部署的准备, 只有预先设置的倒计时. 结果不会有什么不同的.

当他打开每一个安全协议时, 炸弹内部都会发出更多的警告. 他忽略了它们, 打开最后一个触发装置, 然后又把它折断. 炸弹内部存在着大量的故障保险和冗余用来重置倒计时. 卡索把它们都毁了.

这枚炸弹在多个通讯频率波段发出最后的倒计时信号, 并发出准确无误的警报. 这样的警告毫无意义. 任何足够近到收到信号的东西都将在几分钟内被释放的病毒杀死.

他看到他所做的一切在帝国士兵中传播开来. 那些没有意识到病毒炸弹的尖叫警告威胁的人通过通讯器了解到他给他们带来了什么. 士兵们转身逃跑. 装甲车紧急倒车, 甚至导致了引擎爆炸. 恐慌和恐惧几乎压倒一切, 当卡索看到自吹自擂的奥特拉玛纪律在死亡面前崩溃时, 他大笑起来.

一些更为勇敢的人冲向炸弹, 也许他们认为他们可以解除炸弹. 他们在自欺欺人.

他感到他与亚空间的交易已经封印在了还在转化的肉体的深处.

他的身体已经准备好了, 现在物质和精神的交融可以开始进行了.

卡索抬起手, 看到他的爪尖上有一圈银光.

他的肉体就是一把刀, 他可以用它来切割维度的墙壁. 他能感觉到这是借来的力量, 是一件转瞬即逝的礼物, 使他能够与亚空间结合.

卡索把他的手从空中甩下, 宇宙的物质之墙在他面前分崩离析. 一股有毒的风从深深的伤口中呼啸而出, 这是通往诸神与怪物的领域的大门. 很快他就会两者皆是.

他感觉到基伽勒的另一个终结者死了.

他的感官超越了他以前所知道的一切, 而这仅仅是他升华的开始. 他把宇宙中摇摆不定的裂口拉得更宽, 品尝着宇宙之外充满瘴气的虚空的黑暗承诺. 这将是他的领域, 而不是凡人那味同嚼蜡的物质层面.

但就在他迈步踏入之前, 马洛克·卡索经历了一些他自从诞生到科尔基斯沙漠上就一直在思考的事情.

他知道那是怀疑.

他及时从嚎叫的大门转过身来, 看见一对带着辐射伤疤的兰德速攻艇飞快地冲进山洞. 引擎已经过热, 它们是在冒着烟飞行. 它们已经被逼到远远超出了极限.

一个毫无意义的举动.

这颗炸弹会爆炸. 现在已经没有什么能阻止了.

骑在领头的飞行器上的是一个身披蓝色和金色盔甲的战士. 马洛克·卡索以前从未见过他, 但是他的转化感官很快就认出了他.

瑞玛斯·文坦努斯.
