---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter10'
---

# chapter-09

屋大维·布鲁斯修斯连长穿过排列整齐的床铺和临时避难所, 这些地方安置着挤在CV427/普拉索的幸存平民. 布鲁斯修斯是一个基因改造的超人类, 而他们只是凡人, 但彼此都是奥特拉玛的战士.

他为自己能成为他们中的一员而感到自豪.

他在军团前线战斗了一个半世纪, 但从未想过在五百世界边疆作战.

从未有过正式的关于军团间战争的理论研究, 布鲁斯修斯知道自己只是一个前线军官, 即使是他也能看出来, 极限战士将不复从前.

战帅的背叛颠覆了银河的秩序, 一切都不复从前了. 他和二十四连的战斗兄弟们驻扎在普拉索, 来自第五十六、三十三、一百一十一和二十九连的战士们也汇聚于此. 其中, 他的部队是最大的, 足有两百零九名战士, 然而, 第一百一十一连已经被缩减到只剩一个小队.

他们如今脱离战斗之外, 被隔绝在翻滚的废墟之下, 这些废墟即是普斯法斯和凯拉两个行省的组合城市的全部残余.

技术军士科尔比亚已经与附近的其他十六个避难所建立联系, 包括文坦努斯连长所在的那个如今称之为X号生态建筑的避难所. 布鲁斯修斯不知道为什么要改它的名字, 但是很高兴基里曼大人派遣文坦努斯来指挥反击战.

怀言者夺走了地表, 但是地下战争属于极限战士.

布鲁斯修斯强迫自己压下这些想法.

他有更急切的事情需要操心.

每个最大的洞穴都设立了登记区, 由少数从逃入地下的内务部人员管理. 这是一项吃力不讨好的任务, 但是考斯的居民们排成蛇形, 毫无怨言地等待轮到他们被登记. 光是这个洞穴就有一万多人挤在里面, 后面更挤. 装载着大量文件和来自登记亭的身份认证的机动推车沿着长队之间空出的车道行驶. 驾驶员们都戴着军用头盔, 背上挎着步枪.

布鲁斯修斯和他的二十个战士在此监管登记程序, 并警惕任何安全漏洞, 但很快就要轮到他的连队去地表巡逻了. 他知道监管任务的重要性, 但布鲁斯修斯还是想去杀怀言者.

他扫视着洞穴里成千上万的民众, 注意到每个人脸上都表现出坚忍的决心, 这令他很高兴. 这些人目睹了他们的世界几乎被完全摧毁, 但仍然没有任何恐慌或精神错乱的迹象. 当疏散令下达时, 他们只够带上能带走的一点东西, 除此之外别无他物. 但他们仍然自豪地站在那里, 随时准备服务.

其他帝国公民能做到如此快速的振兴吗?

几乎所有人都很年轻. 所有人都衣衫褴褛, 脏兮兮的. 但是再多的灰尘也掩盖不了斑驳的紫色辐射灼伤, 几乎每个男人、女人和孩子的皮肤都受到这种灼伤的折磨. 医生称它为"考斯印记", 它既是一种伤痕, 也是一种荣誉徽章.

布鲁斯修斯继续前进, 穿过回响的洞穴, 数着时间, 等待他能把武器对准敌人. 无论他走到哪里, 人们都转过头来盯着他看, 他发觉这种注意力有点令他不安. 他是一个纯粹的战士, 然而这些人把对美好未来的所有希望都寄托在他身上.

这是一项重担, 直到这一刻之前, 他都不知道自己居然在承载着这种重担.

一个怀抱婴儿的女人走近他, 伸手去摸他的臂甲. 在正常情况下, 布鲁斯修斯是不会允许这样的接触的, 但如今远非正常情况. 另外两个孩子紧紧抓住她的裙摆, 他们看上去都那么年轻, 那么脆弱, 布鲁斯修斯很难相信他们竟然从地表的恐怖中幸存下来了.

"愿帝皇保佑你." 她说.

布鲁斯修斯不知道该如何回答, 只能对这女人点头示意. 她微笑了, 他知道她会在余生中一直珍惜这段记忆的.

极限战士已经成为希望的试金石, 活生生地证明考斯会再次崛起, 它的人民总有一天会夺回被夺走的东西. 这真是一次震撼人心的经历, 同时也让人清楚地回忆起当初为什么要进行这场大远征.

女人伸出手, 布鲁斯修斯看到她的手掌中平放着一个挂在银链上的天鹰垂饰.

"请你拿去吧," 她说. "你一定要收下."

极限战士有长期命令, 不允许接受平民的礼物. 尽管如此, 他们的集合空间和武装点周围已经满是贡品、表示感谢的纪念品和手写的表明平民们愿意为了考斯战斗的书信.

"谢谢, 但这是不被允许的." 他说, 转身准备离开.

"请你一定要收下," 女人更坚持地说. "她想要你拿着它."

女人语气里的某种东西使他停下脚步, 他转过身来对着她.

"谁想要我拿着它?" 他问道.

女人歪着头, 好像被他的问题弄糊涂了.

"圣人," 她说, 几乎要哭了. "你需要看看. 趁一切都还来得及."

布鲁斯修斯发现自己在伸手去拿天鹰垂饰, 尽管他知道自己不应该这么做. 那女人舒了口气, 好像刚从肺里呼出了一股被压抑的气息. 她抬头看着他, 尽管布鲁斯修斯不太容易辨认出人类的传统表情, 但他看到她惊讶地发现自己竟然与一名星际战士面对面.

当他的手靠近银垂饰时, 战斗反应在他的超人身体里汹涌澎湃, 战斗盔甲里的化学物质在他的生理系统中注入了战斗的刺激和对战争的准备. 他的爆弹枪啪地一声弹开保险, 他的面罩上突然覆盖着战术信息、空间符号和地形数据.

一个通讯链接立即在他和他的战斗兄弟之间激活.

布鲁斯修斯不知道是什么引发了这种反应, 他眨眼间从英勇的救世主变成致命的生物工程杀手, 这个女人害怕地从他身边退去. 他扫视了一下是否有任何威胁的迹象, 然后立刻就看到了装有行政文件等文件的机动推车.

两件事, 显而易见.

首先, 推车上装满了沉重的箱子, 但正朝登记亭驶去.

其次, 它的驾驶员穿着军装, 但不合身, 显然不是他自己的.

布鲁斯修斯向推车跑去, 咆哮着让人们让开, 一种可怕的预感充满了他的全身. 驾驶员看见他来了, 把推车停在山洞中央, 愤怒地咧嘴一笑.

布鲁斯修斯把他的爆弹枪紧紧地拉到肩上. 瞄准标线固定在那人的身体中心. 标线闪着红光, 满心期待着致命的一枪. 那人站在那里, 手里举着步枪和一把黑刃匕首, 高声喊道.

"聆听洛迦的真言!"

这是他所能做的一切, 然后布鲁斯修斯的质爆弹炸开了他的胸部, 整个上半身化成一场湿肉爆炸. 当布鲁斯修斯的战士靠近他的位置时, 人们纷纷闪开躲避, 为布鲁斯修斯扫清道路.

"回来!" 布鲁斯修斯喊道, 把尸体踢出驾驶座, 从推车后面拖出箱子. 正如他所担心的那样, 拖车和驾驶员都只是用于掩盖幕后的这个东西——一根粗加工的厚金属管, 两端用带裂缝的焊缝密封, 并用许多带护套的连接插座、电缓冲器和诱饵线刺穿. 在水晶似的嵌板后面, 布鲁斯修斯看见一对粉刷过的钢管, 上面刻着他的军团的标志.

他的盔甲探测到一束炽热的辐射, 但这是布鲁斯修斯得到的唯一警告.

被盗的原子武器在一秒钟后引爆, 核火焰充满了洞穴, 扩散到整个CV427/普拉索号避难所, 杀死了里面的每一个尚活的灵魂.

这是三起此类诛尽杀绝中的第一起, 这些暴行在一夜之间杀害了两百万平民.
