---
prev:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 28'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter28'
---

# chapter-27

神庙的内部是一个屠宰场, 文坦努斯看不明白.

里面很冷, 冷得要命. 垂死的恒星发出的热量和轨道轰击并没有穿透这里, 蒸汽从每个军团士兵的动力背包升起. 光柱从裂开的屋顶上刺下, 燃烧的战争物资散发出的有毒烟雾在墙上的裂口处徘徊, 似乎不愿意进去.

文坦努斯还没有走进去, 就闻到了血的味道, 现在他明白怀言者都去哪里了.

他们都在神庙里, 而且他们都死了.

他们的尸体明显是按某种模式排列的, 每个尸体都还站着.

这是一种假象, 因为每一个敌军士兵其实都是被一根烧黑了的尖锐铁棒支撑着. 数千名怀言者被钉在这里, 他们的身体以一种明显有意义的形式排列着. 这种形式的意义对文坦努斯来说是个谜.

艾科斯·拉米亚德和齐乌兹·塞拉顿带领着他们的战士穿过由已死的怀言者组成的这阵列. 塞拉顿带着第四连的连旗, 那是一个光荣的、带有凹痕的旗帜, 提醒着他们所失去的一切, 以及他们为之奋斗的一切.

蔑视者无畏泰利梅克汝斯, 一直跟着拉米亚德的步伐, 仿佛他是英杰的贴身保镖. 他的突击炮的炮管还在旋转, 发出呜呜的声音, 武器左右飘动, 寻找任何还活着的目标.

塞丹斯跟在文坦努斯身边. 他头盔后的表情难以辨认, 但他的肢体语言却很清楚.

"这是谁干的?" 他问道. 他不明白, 但文坦努斯明白.

"他们自己干的."

塞丹斯把头转向周围. 文坦努斯不知道另一个连长是害怕这些战士们居然对自己做出这种事情, 还是在害怕文塔努斯居然了解这一点. 他摇摇头, 继续往前走. 近千名极限战士矗立在神庙内, 对这起最新的诛尽杀绝感到难以言表的震惊. 他们中没有一个人能理解他们所看到的景象. 这对他们的理解来说太过陌生, 也不符合他们所学习过的任何战争模式.

文坦努斯走近最近的怀言者, 抬起头来. 死者没有戴头盔, 他的脸被锋利的刀刃划破. 他的面容因恐怖和虔诚的混合而扭曲. 死者脸上的这些符号是奇怪的几何图形, 看着给人一种说不出来的不适.

文坦努斯越靠近神庙的中心, 尸体的排列模式就越清晰. 极限战士们开始接近圆顶房间的中央, 他们自然地聚集在一起. 文坦努斯感觉温度好像更低了.

"他们排成等距的纵队." 拉米亚德说, 他那张半是肉体、半是裂损的陶瓷面具的脸在设法传达出他们所有人都能感觉到的厌恶之情. "他们从一个中心点向外辐射."

"这表明, 中心有什么是重要的." 文坦努斯说.

"神庙的中殿往往设计成一个中央祭坛," 拉米亚德表示同意. "一个用于崇拜的地方."

"崇拜?" 塞丹斯吐出了这个词. "我还以为半个世纪前我们就治好了他们的毛病呢."

"很明显, 他们没吸取教训." 拉米亚德一边说, 一边用完好的手臂示意着他们周围的献祭屠杀. 他在战争早期失去的肢体可以恢复, 他的脸可以修复. 技术和工匠的需求都可以满足, 但拉米亚德选择保持这样. 他的神话对于考斯来说已经很重要了, 这是一次他心甘情愿承担的牺牲.

文坦努斯对艾科斯·拉米亚德怀有最高的敬意, 并希望, 如果何时需要他来做出类似的牺牲, 他能像英杰一样坚强.

"那么中心有什么呢?" 塞拉顿手里拿着旗帜问道. "我没有看到祭坛."

塞拉顿是正确的. 这里没有祭坛, 只有一个凹陷的坑, 从坑里飘出缕缕雾气. 文坦努斯走在前面, 握住剑柄. 虽然这里的每个敌人都已经死了, 但手中握着武器总是令人安心.

文坦努斯靠近了那个坑, 他看到坑下沉了三米, 在坑的中心又是一具被刺穿的尸体. 一个怀言者, 身穿深红色盔甲, 饰以飘动的誓言纸卷, 并印有金色的经文.

这不是一个前线战士. 每一块战甲和刀刃都是由技艺精湛的工匠手工塑造, 并以只会献给高阶战争领袖的耐心奉献打磨而成.

那张羊皮纸一样白的脸是一个食人的食尸鬼的脸, 瘦削的颧骨、凹陷的眼睛和没有头发的头皮构成了一种无法言语的恐怖. 更多的几何符号被刻在他裸露的头骨上, 那里的皮肤被剥掉了. 他的颅骨上有个破洞.

"我猜, 这就是福德拉·费尔." 文坦努斯说.

其他尸体堆积在费尔的尸体周围: 邪教徒, 他们的尸体被切开而且掏空. 他们摆出虔诚奉献的姿势, 双臂被锁在一把顶端带刺的权杖上, 费尔正是被那权杖钉穿, 他们的嘴因赞美而松垂, 眼睛因崇拜而睁开.

"他被钉在了什么上面?" 塞拉顿问道. "这个和其他的不一样. 这个符号……"

"我看过同样的东西很多次了," 塞丹斯说. "我一直以为这是某种单位标记. 我们在努米纳斯突破的一群暴徒, 他们也拿着这样的权杖."

"不," 艾科斯·拉米亚德说. "这不是某种单位标记, 不是我们所理解的那样. 它是一个图腾, 是他们新主人的象征. 因为我们仍然携带着天鹰, 我们的敌人现在携带着这个. 他们叫它八芒星."

文坦努斯一听到这个词就感到一阵恶心. 他看了看那根权杖, 粗粗的、刻有铭文的握柄和八个辐射状散开的刀刃, 倒映着那些死去的怀言者的排列方式. 他曾见过敌人的勇士在他们面前举着这个象征, 像挥舞圣物一样挥舞着它.

"我们应该离开这里," 文坦努斯说. "让陶伦的炮火把这里彻底夷为平地."

福德拉·费尔猛地抬起头, 他那没有嘴唇的冷笑在头骨上紧紧地拉伸着.

"现在炮火都救不了你," 一个阴冷的声音从尸体上冒出, 接着, 一股焦油状的黑色液体从尸体的嘴里喷涌而出, 溅到它脚边的尸体上. "未诞者正在为你们而来……"

极限战士们从坑里退了出来, 心怀恶心和震惊. 福德拉·费尔的尸体在痉挛——一系列的骨裂抽搐, 如果他还活着的话, 那他也死定了. 怀言者在抽搐中舞蹈, 一片黑色胆汁般的浪潮继续从他的口中倾泻而出, 带有毒性, 粘稠不堪.

那是一个不可能的数量, 远超一个身体所能容纳的容量. 液体从他的眼睛和耳朵里喷出. 它从他的鼻子流出, 从他的嘴里喷出, 好像他的身体是一根加压的软管. 坑里充满了沥青色的液体, 形成了一个沸腾的污水坑, 里面充满了最为黑暗的腐败. 福德拉·费尔的头骨现在被彻底淹没了, 但是文坦努斯仍然能听到他欢快的咒语.

未诞者来了……

未诞者来了……

只有八芒权杖的刃端仍在油性液体之上. 它的尖刺冒出一圈圈墨黑的烟雾. 它的绳索像交配的蛇一样扭动着, 在头顶上像一层阴影一样伸展开来, 伸向遍布整个神庙的被刺穿的尸体.

"撤退!" 文坦努斯喊道, 现在他明白他们已经被诱入陷阱了; 那些把他们从毁灭中拯救出来的教条现在也转而对他们不利了. "上车! 撤退! 撤退! 就现在!"

坑里冒泡了, 原生质的黑色渗出物布满了血迹斑斑的地面, 就像一个无法停止的油井一样. 非自然物质形成的气泡不断形成而又破裂, 带着停尸房的臭味和上百万只食尸苍蝇的嗡嗡声.

未诞者来了……

极限战士井然有序地从神庙中心不断增大的黑暗池子中撤退. 神庙里充满了黑烟瘴气, 那是腐化与恶魔之神的邪恶气息.

未诞者正在为你们而来……

福德拉·费尔的已死战士们睁开了眼睛, 那眼睛宛如最为黑暗的夜晚.
