---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter22'
---

# chapter-21

主炮开火时, 影剑周围满是噼啪作响的电反馈. 静电荷会将充满能量的灰尘碎片从装甲板上掀起, 让他脖子后面的毛发竖起来. 文坦努斯本可以乘着兰德掠袭者加入战斗, 但是影剑那可怕的破坏力实在是太强大了, 令人无法抗拒.

在他面前那片布满颗粒的图像板上, 一堵墙被超重型坦克的主炮摧毁了. 这种坦克的火力足以消灭泰坦. 一个临时防御工事根本不可能抵御它. 尸体从废墟中翻滚而出, 邪教徒的尸体. 那些还能被认出是人类的家伙都烧了起来.

文坦努斯听不见他们的尖叫, 但他希望他能听到.

他享受敌人痛苦的能力已经变得有些野蛮.

文坦努斯启动了压力密封装置, 将他的前站与超重型坦克的其他部分隔离开来. 他想亲眼目睹福德拉·费尔的堡垒被摧毁.

一个绿灯在他身边亮起. 压力密封已经安全.

他在一个超大的键盘上输入命令代码. 硬化密封件和硬钢锁条发出啪的一声, 上面的舱口打开了. 它向后滑走, 文坦努斯把自己挤了出去.

火焰包围了坦克, 坦克正在从福德拉·费尔的防御工事中锤开一条路. 成群结队的兄弟会战士们穿着捡来的太空服逃离影剑. 他们的武器根本无法能使它的厚甲凹陷, 而且他们知道这一点.

当他们逃跑时, 一排又一排沉重的爆弹把他们割倒. 一串串的激光和实心炮弹锯穿了他们混乱的队伍. 炽热的血液从他们爆炸的尸体中喷涌而出, 就像地热间歇喷泉一样.

文坦努斯旋转那把安装在枢轴上的复合爆弹枪, 然后拉回保险杆. 弹药发出了令人满意的咔嗒声, 然后他扣动扳机. 复合爆弹枪的后坐力极为凶猛, 很适合作为人形坦克的终结者, 但是影剑坦克的结构和他的强化力量使他可以稳定弹道对准敌人.

尸体爆炸, 变成血肉和碎骨.

到处都有一队战士坚守阵地. 文坦努斯短暂的一瞥, 看到众多铁面具、破旧的长袍和完全不完备的辐射屏蔽. 他们使用的武器在质量和效用上都属于帝国军. 他好奇这些乌合之众是如何在考斯立足的. 他见者即杀.

这些邪教徒中没有一个怀言者, 他在撤退到地下之前看到的关于战斗的一切信息都显示出, 他们完全无视他们的凡人盟友. 这些凡人派到这里只是为了减缓极限战士的前进速度, 消耗他们的怒火. 如果这就是费尔的计划, 那么他严重低估了十三军团所能汲取的怒火之源.

文坦努斯欣赏着数以百计的极限战士坦克轰隆隆地驶过费尔外围防御工事那地狱般的废土. 在他的两侧, 兰德掠袭者在焦土仓促筑成的护堤上向前猛冲, 以雷鸣般的力量轰隆而下. 那些坚守阵地的敌人, 要么被压在坦克脚下, 要么被埋在尘土里. 掠食者坦克小队发射出密集的激光, 旋风导弹车发射的导弹带着炽热尾迹在头顶盘旋, 数量之多令人眼花缭乱.

兰德速攻艇的一个个小队像凶残的猛禽一样在战场上飞来飞去, 扫射暴露在外的敌军阵形. 他们用多管热熔突破掩体, 突击小队在他们之后落下, 用尖啸的链锯剑和手枪结束了零星的抵抗.

燃烧之云号从东方大步而来, 它的枪炮被烟和光包围着, 它引发的岩浆般的爆炸灼伤了天空. 在防御工事的中心爆发了接连升起的蘑菇云. 每一次轰炸, 都会把精金墙壁变成渣滓. 火箭从泰坦的虚空盾内喷射而出, 它的战争号角听起来就像轰鸣的笑声.

文坦努斯在他的面甲上覆盖了一层战术信息. 金色的图标像拳头一样紧紧地贴在费尔的防御工事上, 但这些只是外层. 很容易攻下. 真正的防御工事就在前方一公里处, 足以抵挡泰坦炮火的高耸城墙, 黑色钢铁建造的地狱堡垒, 以及连影剑都难以攻破的地下掩体.

但他有连掠食者泰坦或是影剑坦克都比不上的火力.

文坦努斯打开了一个通向X号生态建筑的通讯频道.

"米尔·艾德维·陶伦," 他说, "还和之前一样."
