---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/考斯印记/考斯往日/src/chapter07'
---

# 考斯印记-考斯往日-chapter-06

曾经, 来自帝国各个角落的地质学者们研究过考斯地下的洞穴生态建筑. 火星熔炉的贤者和泰拉工会的建筑大师都曾对洞穴的自给自足感叹不已, 对人类智慧与自然环境的完美结合印象深刻.

荷鲁斯本人也曾作为基里曼的尊贵来客造访考斯, 不过现在没人会对那次特殊来访发表评论. 工程师苏比亚科停下了他的工作, 好奇那些学者和大师会如何看待考斯地下发生的这些改变.

工程师是一个身材高大的人, 由于无数日夜躬身在高精度图纸上工作而造成了驼背, 他的脸部棱角分明, 头上玉米色的头发稀稀疏疏. 一副装配着环境信息收集系统和感应模组的黄铜框架的护目镜, 夹在他阴云密布的脸上, 就像某种医疗器材. 由于考斯工程师的优良传统, 他蓄着长长的胡须, 胡须末端用蜡固定在脸颊周围.

漫长的日夜劳作让他看起来蓬头垢面, 与他身为考斯探地辅助军高阶工程师的地位格格不入. 一阵疲倦冲刷过他, 他的眼皮开始上下打架, 但他很快又睁开了眼睛. 他在睡梦中已经经历了太多梦魇, 他不想在醒着的时候也经历噩梦.

苏比亚科打了个哈欠, 看着又一个岩床洞口正在被逐渐封闭. 这是一个死通道, 从X号生态建筑的一个较低的分支洞穴挖了一千米. 探测返回的绘图无人机向他显示, 这个通道是一个死胡同, 但战争的暴力让对深层洞穴的准确探测成了几乎不可能的事.

当他看向眼前的洞穴层次投影图时, 一丝念头闪过. 苏比亚科调整放大率, 来纵览全景. 这个通道五米见宽, 往里三百米处来了个平缓的转向, 然后转向下, 之后是一系列的急转弯, 直到一个充满水的天然溶洞. 深层通道闪现着故障信号. 苏比亚科希望他能有足够的时间和人力去更加准确的探测洞穴.

他脚下的这个洞穴里满是工程工具: 铲斗足有数十米高的蓝灰色挖土机, 气动机械臂足以轻易抬起一辆超重型坦克的巨型装载车, 前端圆锥形的钻地机, 还有机械教的一台建筑引擎. 它们制造的噪音响彻云霄, 要不是护目镜中的听觉防护机构, 他早就聋了.

探地辅助军的数百男男女女正在将最后的防爆闸门装在嵌进隧道入口足有数米深的弹药箱上, 与此同时, 笨重的混凝土搅拌车已经准备就绪. 这些探地辅助军穿着沉重的、防撕裂的工作服, 戴着笨重的呼吸器, 在酷热、灰尘和阴暗的环境中毫无怨言地辛勤劳作.

他们带着荣耀与决心躬身劳作.

苏比亚科理解这种荣耀, 这就是奥特拉玛人的核心.

追求卓越是身为基里曼大人的子民的最基本的要求, 出生在五百世界是一种荣誉和特权, 值得每天都为其回报.

地上世界已经不再, 但他和他的探地辅助军们将是地下世界的建筑者.

苏比亚科带着布满血丝的眼睛看着工程进行, 但他无需提出意见或是进行校正. 他的下属知道他们的工具和他的指示都精准无比, 无需进一步解释. 于是, 他调出X号生态建筑的全息图, 他微笑着意识到, 文坦努斯连长匆忙中在地图上做出的标记, 实际上已经把这个洞穴永久命名了.

正想到文坦努斯, 一个穿着伤痕累累的动力装甲的极限战士军士正在向他走来, 苏比亚科抬头看向他. 他不认识这名战士, 但这名战士胸甲上的深蓝色已经大部分都被刮掉了, 肩甲上也带着弹痕和剑伤.

只有他的头盔毫发无损, 新涂着红色, 看上去非常合适.

"安克瑞恩军士," 苏比亚科说道, 光学滤镜读出了这名战士右肩甲一块激光烧痕下的名字. "今天我能帮你什么?"

"距离通道封闭还要多长时间?" 巨人问道.

安克瑞恩的声音有些无礼, 但苏比亚科理解他的急切. 苏比亚科用指尖的触觉植入物调出大量数据流, 筛去其中标有完成符号的工程示意图.

"防爆阀门立刻就能就位, 一旦全局测试完成, 我们就喷射混凝土, 我会植入锁定封印. 一切顺利的话, 通道将在一小时内封闭."

安克瑞恩点点头, 尽管很明显能看出, 他对答案并不满意.

"你们不能更快点了吗?" 他问道.

"如果你还想要在工程上盖一个合格印记的话, 不能."

"更多的机械能加快进度吗?"

"当然, 但我们没有更多机械了." 苏比亚科说, "我们还有这些就已经是万幸了."

"明白了."

苏比亚科对着建筑引擎和挖土机械挥挥手, 这让他的全息图乱晃.

"本来这些机械都不该在这里的, 安克瑞恩军士, 叛徒发动攻击时它们都应该在轨道运输船上."

"那它们怎么到这里来的?"

"我认为, 我们得感谢怀言者."

"我没有感谢那些混蛋的癖好," 安克瑞恩说, 这个星际战士散发出了威胁的气息, 苏比亚科急忙解释.

"你误会了. 他们用来感染轨道防御系统的腐化," 苏比亚科说, "似乎导致了防卫辅助军的一个筹算大师的程序调度发生累积溢出, 这导致在其他机械都被运往轨道时, 这些机械被落在了装载平台上. 我们挺幸运的, 不是吗?"

安克瑞恩没有回答, 最后的防爆阀门在一声金属与石头的沉重撞击声中降落到位, 他抬头望去. 一队铆工移动到位, 在铆钉枪的嗡嗡声中将防爆阀门固定到位. 铆钉产生的火花像雨一般纷纷落下, 混凝土导管在气动阀门的嘶嘶声中抬起.

"如果我们不用封印这些死胡同的话, 工程进度会更快点的," 苏比亚科一边指出, 一边从数据板上调出通道结构的全息示意图. "比如, 这支通道从最近的生态建筑, 或者说是避难所, 蔓延数百公里然后到头. 实在是没必要花费资源封印它."

安克瑞恩花了一会儿研究这缓缓旋转的图像.

"你有找到通道尽头空间内的地下湖的水源吗?"

"没有, 那可能只是从某个微不足道的裂隙渗进来的."

"换句话说, 你不知道水是从哪里来的?"

"还没有, 但是——"

"文坦努斯连长的命令清楚明白," 安克瑞恩打断他, "任何无法彻底确认其末端的通道都要封印."

"军士, 你要明白, 只有少数考斯洞穴系统是相互连接的. 大部分都独立分散在星球地壳上."

"如果考斯还要活下去, 那就必须做出改变." 安克瑞恩说道.
