---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/深渊之战/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/深渊之战/src/chapter01'
---

# 深渊之战-序章

## 我的兄弟, 我的敌人

作者: Ben Counter

封面语: 畅销的荷鲁斯叛乱系列中最新的一部.

On The Cover: The latest instalment in the best-seling Horus Heresy Series

这是一段传奇的岁月.

群雄并起逐鹿银河, 只为攫取君临天下的权柄. 地球之主麾下的螭虎之师在大远征中席卷星海——无数外星种族被帝皇的精锐战士击溃, 从历史烟云中彻底抹去.

人类至上的新时代曙光正在向人们召唤.

磐岩与赤金铸就的堡垒熠熠生辉, 赞美帝皇的丰功伟绩. 万千世界上树立起凯旋门与记功柱, 传颂帝皇与骁勇武卒取得的史诗大捷.

而这其中, 首功之臣即是原体, 这些超凡存在率领帝皇的星际战士, 从一个胜利走向另一个胜利. 他们星流彗扫, 锐不可当, 姿颜雄毅, 是帝皇基因科学的巅峰成果. 而星际战士们则是银河有史以来最强大的人类战士, 皆能以一挡百.

数万星际战士即可组成军团, 他们与原体以帝皇之名执敲扑而鞭笞天下.

荷鲁斯雄踞原体之首, 他集万众荣光于一身, 是璀璨将星中的最夺目的那颗. 帝皇最宠爱他, 几乎视为亲生骨肉. 他身为战帅, 帝皇麾下兵马皆听其号令. 他镇压千千万万的星球, 萧条万里, 路无野寇, 被人们尊为银河征服者. 他是未尝败绩的战士, 亦是长袖善舞的外交家.

随着战火在帝国中蔓延, 人类的勇士们都将受到终极考验.

## 主要出场人物

### 极限战士军团

瑟斯图斯[^深渊之战-序章-1], 战斗连长兼舰队指挥官, 第七连连长

安提珍[^深渊之战-序章-2], 荣誉护卫[^深渊之战-序章-3], 战斗兄弟

萨伏拉克斯, 荣誉护卫, 旗手

拉特若斯, 荣誉护卫, 药剂师

[^深渊之战-序章-1]: 直译是 拳套

[^深渊之战-序章-2]: 直译是 抗原

[^深渊之战-序章-3]: 又译作 荣誉卫队

### 怀言者军团

扎德基尔, 深渊狂怒号[^深渊之战-序章-4]舰长

贝拉诺斯(BAELANOS), 战斗连长, 深渊狂怒号船员

伊克萨隆(IKTHALON), 牧师, 深渊狂怒号船员

雷斯基尔(RESKIEL), 军士长, 深渊狂怒号船员

马福里安(MALFORIAN), 枪炮长, 深渊狂怒号船员

欧提斯, 战斗兄弟

[^深渊之战-序章-4]: Furious Abyss, 原文有多种翻译, 包括暴怒深渊号, 愤怒深渊号, 狂暴深渊号

### 火星机械修会

卡尔博 哈尔[^深渊之战-序章-5] (KELBOR-HAL), 铸造将军

古雷奥[^深渊之战-序章-5] (GUREOD), 贤者, 深渊狂怒号船员

[^深渊之战-序章-5]: 本次整理时新添加的, 原始译文中没有

### 太空野狼军团

布林加, 连长

鲁维尔德 (RUJVELD), 战斗兄弟

### 千子军团

霍蒂普, 军士长兼残月号船长

### 吞世者军团

斯卡若, 战斗兄弟

### 土星舰队[^深渊之战-序章-6]

卡敏斯卡, 海军少将, 愤怒号船员

温克米亚(VENKMYER), 女船长, 愤怒号船员

奥斯卡(ORCADUS), 海军导航员, 愤怒号船员

[^深渊之战-序章-6]: 原文为 The Saturnine Fleet
