---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/深渊号之战/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/深渊号之战/src/chapter04'
---

# chapter-03

## 深渊之神

## 心灵尖啸

## 家的幻影

科拉利斯码头是范吉列斯上的众多码头之一. 一个宽阔平坦的金属平台从许多站点和尖塔延伸出来, 尽头是三个尖牙状的对接夹, 各种各样的货船可以在这里进出港口, 装卸货物.

到达科拉利斯的主控制中心后, 三名阿斯塔特发现自己被关在一个可以俯瞰码头的密闭房间里. 厚厚的电缆交织在一起从天花板上绕了下来, 昏暗闪烁的灯照亮了倾斜的门座和在轮毂上工作的沉思者(直译是深思熟虑的人). 大量的屏幕和数据显示器反射出的微弱黄光在与周围的黑暗作斗争.

一个蔚蓝的全息投影位于房间的中心, 旋转在青铜讲台之上. 从地面观测网采集来的海量数据经过筛选调整投影描绘出范吉利斯太空港的轮廓, .

在不远处一个巨大的观景台面阿斯塔特们看着眼前的一切, 透过它, 他们可以看到真实空间的壮丽景色. 在眼力所及之处, 扭动着的星云在无垠的黑暗中翻滚, 绚烂的光辉和或明或暗的恒星为点缀. 星域和其他星系的排列就像无边无际海洋中的动植物群落. 这是一个令人惊诧的想法, 这种想法甚至压倒了控制中心内部空气令人窒息到作呕的事实. 一架飞机从位于范吉列斯地下的太空港主反应堆起飞. 飞机的轰鸣声透过空气感觉到持续不断的嗡嗡声. 天气也很热, 空荡荡的工厂内部除了他们什么都没有.

当其他阿斯塔特到达时, 萨伏拉克斯已经在控制中心的指挥台上, 此时正在与控制中心的站长商量. 萨伏拉克斯是仪仗队的旗手, 他的背上还挂着一面深蓝色的仪仗队旗帜. 除弗拉克斯其余的战斗兄弟们都在下面的枢纽门口, 为即将到来的离开做准备.

"你好, 萨伏拉克斯. 你知道的, 太空野狼的布林加."卡图斯指着面容凶恶的狼卫说.

"怎么了?"军士长问他的旗手.

"连长, 安提珍大人."极限战士对他的战斗兄弟们说,"还有鲁斯之子."萨伏拉克斯是个秃顶的战士, 从左太阳穴到下巴底部都有一道长长的伤疤, 这是柯罗比人留下的另一个纪念品. 瑟斯图斯经常想, 军团里没有人能像萨伏拉克斯那样挺直腰板, 他似乎永远都在全神贯注地听着. 他非常可靠, 很少感情用事, 脸上带着一副严肃的表情, 像一个面具盖在凿过的石头上. 务实, 以至于显得忧郁, 他就是瑟斯图斯和安提珍二人平衡之外的因素. 尽管如此, 旗手的心情还是特别阴沉.

"我们收到了星语者传来的信息,"萨伏拉克斯告诉他们缘由.

控制中心有三个星语者(astropath), 其余的在一个大的房间里. 他们被安置在一个很大的圆厅里, 就在他们脚下. 昏暗的灯光照进房间的边缘, 微弱的光线投射到他们瘦弱的身体上. 一层半透明、类似面纱一样的物质像皮肤一样覆盖在三名星语者上. 在面纱下面, 他们似乎以某种方式结合在一起, 就像一个人一样感受着彼此的情感. 其他星语者也在那里. 所有这些都是为了防止在履行职责过程中释放出危险的精神能量.

枯萎失明的可怜生物——两个雄性和一个雌性——为了履行他们的使命, 他们都经历了灵魂束缚的仪式: 帝皇塑造和锻炼他们的思想, 这样他们就能看到亚空间而不会被逼疯. 星语者对帝国的运转至关重要: 没有他们, 信息就无法传递到帝国边陲, 军队就无法准备和协调. 即便如此, 这也是一门难以控制的技巧. 高级星语者发送和接收的信息通常除了一连串的影像和模糊的印象外, 什么也没有. 电线和粗大的缆绳从前厅蜿蜒而出, 通过线路到达控制中心, 在那里他们接收的信息可以被记录和解释.

"十五分钟前就开始了,"控制中心站长说, 他是一位上了年纪的帝国老兵, 剃光的头皮上插着电缆, 插在上方控制台的指挥端口上."到目前为止, 我们只收到了一些零碎的信息. 我们唯一确定的是, 信息的源头非常遥远. 到目前为止, 我们只收到了一部分信息. 我跟诸位说话的时候, 我们的星语者正在设法把其余的都提取出来."

瑟斯图斯转过身来望着站长, 接着又望着那些噼里啪啦的管线. 透过遮盖他可以看到他们消瘦的身体裹在破旧的袍子里. 他听到了不自然的咝咝声. 当他们说话的时候, 星语者就会吐出唾沫, 他们的痰会聚集在包裹他们的'皮肤'内部. 当他们的灵魂试图渗透到亚空间时, 他们皮包骨的手指就不停抽搐.

"旗手先生, 大人,"站长介绍情况前先缓缓鞠了一躬. 从他笨拙的动作可以看出, 他的右腿是健全的, 至少是大部分右腿是健全的. 这大概就是为什么他在范吉利斯——由于年事已高和身体萎缩而被边缘化, 他已经不适合在战场上享受为帝国而战的荣耀了. 瑟斯图斯同情他及所有非阿斯塔特的脆弱.

"这是舰船发出的求救信号吗?"安提珍用自信的提问打破了瑟斯图斯的沉思.

"我们还不能看出这一点, 大人, 但这是不可能的."福克曼(Falkman原意就是旗手)说, 当他转向萨弗拉克斯时, 他的脸变得阴沉.

"这条信息……被打断了, 更像是用极端的力量发出的心灵呐喊. 在混乱的亚空间中用精神能量传递的信息更是无法预测,"萨伏拉克斯说,"它不是星炬, 只是一条信息;但这种图像不会经常出现. 我们认为这可能是星语者临死前的呼喊."

"这还不是全部."

瑟斯图斯眼中充满疑问.

萨伏拉克斯的脸色更阴沉了.

"我们还没有得到马库拉格之拳号的消息."仪仗队的旗手说出这句话但言尽于此.

"我不会做出任何负面的结论,"瑟斯图斯平静地回答, 不愿屈服于他的恐惧."我们必须相信——"

一阵令人头晕目眩的尖叫在场所有人都感觉到灵能的爆发, 三名高级星语者开始颤抖. 血从覆盖着他们的'皮肤'里喷涌而出, 从外面看, 一切模糊而明亮. 星语者上消瘦的四肢紧紧地挤压着物质, 把他们压得紧紧的, 肌肉痉挛着, 痛苦地扭动着. 身处灵能者上方的中心, 当星语者们为了控制涌进他们脑海中的幻象而战斗时, 缠绕在他们身上的管线正在接收喷涌着大量的数据.

烟雾笼罩着从他们破旧的身体里冒出来笼罩他们的'皮肤'变得支离破碎. 电源线一闪一闪, 发出阵阵火花. 通过电线和电缆涌入在场灵能者对1身体里, 现在这些电线和电缆的能量仅相当于导体. 他们作为一个整体, 他们把头往后一仰, 一种纯粹的精神力量被释放出来, 发出一声可怕的死亡尖叫, 在整个房间回荡. 星语者成为能量的管道, 心灵力量的放射由于扭曲的不稳定状态而变得强大了许多倍.

墙壁在猛烈的冲击下颤抖, 范吉列斯太空港的灯光在灵能者释放强光的照耀下显得黯然失色.

--------

深渊狂怒号的舰桥就像一座不断扩张的城市的缩影. 一排一排的机器就像蜂窝式的烟囱耸立在露天甲板上的铁架形成的街道上. 各种各样的舰桥工作人员坐在像竞技场或深港一样的指挥所里. 舰桥的一端有三个大屏幕, 而在舰桥的中心有一个由船长的指挥所组成的高耸的卫城. 他面前摆着一张桌子, 上面摆着华丽的展品, 展示着用铜环锻造的战船和它敌人的模型.

在巨大舰桥的上方, 有一间铺着一层甲板的天窗, 那是强大战舰的星语者所在的地方. 拱顶空间由领航员的圣所独占, 它隐藏在一个前厅中, 以便在面对亚空间危险时不伤害其他人.

指挥宝座竖立在一个棱角分明的五角形台子上, 那是神的座位.

扎德基尔就是那个俯视着一座献给他城市的神明.

"听着,"扎德基尔告诉那些跪在他面前祈祷的人. 深渊狂怒号的等离子发动机发出的悦耳的轰鸣声, 甚至不能被船体和内部厚厚的装甲掩盖住, 一切听起来都像是战争的呐喊.

"听…那是未来的声音……"扎德基尔站了起来, 呼喊着,"……命运之声!"

三个战士, 怀言者军团的狂信者, 听到了扎德基尔的辞藻, 站了起来.

"我们为您效劳, 扎德基尔大人."三个人中最高的那个说. 他的声音像被压碎的沙砾, 他的一只眼睛是血红的, 周围环绕着一团伤疤. 即使没有受伤, 他那花岗岩般厚板的脸也会让他成为一个令人畏惧的人物, 即使在他的同伴中也是如此. 这是贝拉诺斯(Baelanos), 战斗连长和扎德基尔手中的恐怖武器. 作为一名强大的战士, 贝拉诺斯缺乏独立思考能力, 这使得他在扎德基尔的眼中成为一个完美的追随者. 他是一个听话的、致命的、极其忠诚的下属, 这些都是优秀的品质.

"我们大家都一样,"伊克萨隆(Ikthalon)快活地插嘴说. 作为另一个阿斯塔特, 伊克萨隆是一个连队牧师, 煽动家和虐待专家. 与贝拉诺斯不同的是, 他在指挥官面前戴着头盔, 这是一件骷髅脸的盔甲, 两侧各有一对不显眼的犄角. 即使通过它, 伊克萨隆毫不掩饰的蔑视也是显而易见的."但也许我们应该处理手头的事情, 兄弟."

扎德基尔又坐回了指挥椅上. 它被雕刻成接受他的装甲框架, 仿佛他生来就是要指挥这座舰桥, 成为这艘战舰的神.

"那我们就别再耽搁了,"他说, 恶狠狠的目光久久地盯着伊克萨隆.

"感测器报告说, 马库拉格之拳号被摧毁了, 所有武器测试成功了, 大人."说话的是雷斯基尔(Reskiel). 与指挥台上的其他阿斯塔特相比, 他是一个面容憔悴的人, 黑眼睛里充满了饥渴, 他的出生地很怪异. 尽管年事以高, 雷斯基尔却是一位身经年战的老兵, 他自豪地穿着新式样满是镶钉的军团盔甲, 他渴望用战争的伤疤给它施洗. 他被广泛认为是扎德基尔的副手, 即使不是以正式身份——荣誉落在了贝拉诺斯的肩上——他的任务就是了解这艘深渊狂怒号上发生的一切, 并向他的主人汇报. 贝拉诺斯是一只尽职的哈巴狗, 而雷斯基尔则是一只热切的马屁精.

"不出所料."扎德基尔的回答很简洁.

"的确如此,"伊克萨隆说,"但我们灵能者的观测也表明, 那艘遇难的船, 虽然被我们正义的怒火击中, 但还是发出了求救信号. 我不想去想我们在委托木星造船厂建造这艘船时所表现出的所有谨慎都因为这次测试化作泡影."

听到这个消息, 扎德基尔的脸上掠过一阵愤怒. 他考虑过拔出权杖, 把伊克萨隆的头颅钉在他的权杖上, 因为他始终不服从他, 但实际上, 他很重视牧师和他的话. 伊克萨隆一直在他身侧工作,甚至大远征一开始,他不像雷斯基尔沙那样带着华而不实的谄媚,也不像贝拉诺斯那样不能理解他隐晦的话. 扎德基尔不信任他, 但他有两人不及的能力, 所以他得到了宽恕.

"有可能信息到达了一个中继站, 或者到达了断裂带边缘某个孤立的监听塔尖, 但我们的航行进行得很顺利, 任何船只都无法阻止我们的前进. 这是命中注定."扎德基尔最后说.

"一切都是命中注定."三人齐声应和.

"雷斯基尔, 你要密切监视感觉器. 如果有什么东西进入了观测阵列的范围, 我要立刻知道."扎德基尔命令道.

"一定, 我的主人."雷斯基尔谄媚地鞠了一躬, 离开了讲台.

"贝拉诺斯, 伊克萨隆, 你们也有自己的事要做."

"启动引擎,"扎德基尔说, 中央的显示屏立刻亮了起来, 舰桥上的灯光变暗了, 屏幕上的影像仿佛月光照亮了这座微型城市. 画面显示, 深渊狂怒号巨大的船舱里, 等离子体反应堆的钢瓶让在它们周围忙碌着执行日常任务的机组人员相形见绌. 船员们都戴着"肩负者"的深红色徽章;他们是洛迦的仆人, 就像怀言者的战士一样, 所有人忠诚于原体的话语, 对宇宙中一个特定的地方心怀感激.

当然, 他们不知道这个词的细节. 他们不知道洛迦在他的兄弟中编织的忠诚和誓言之网, 也不知道肩负着这个使命的人必然会取得胜利. 他们不需要知道. 对他们来说, 这就足够了, 他们按照原体的意愿努力工作.

在这些可怜的动物中, 有一个高大的身影格外引人注目. 从黑暗中隐约可见, 他身穿黑色长袍, 脖子上挂着一串螺钉, 上面挂着机械修会的齿轮符号.

"古雷奥贤者, 你要让引擎保持稳定的速度, 但是准备好把我们的等离子发动机增加到最大速度."

"会成功的,"贤者回答道, 他的人造声音通过一系列合成器传送. 古雷奥的脸被他头上巨大的面罩罩住了, 但是在他的眼睛所在的地方, 可以隐约看到一对闪烁的红色二极管. 他长袍上奇怪的突起暗示着他身体进一步的增强, 他干瘪的双手交叉在腹部, 这是他身为人类唯一的线索, 古雷奥贤者确实是人. 一听到命令, 他又回到了黑暗中, 他毫无疑问走向了圣所与机魂进行深刻的交流.

扎德基尔转向另一块屏幕, 喊道: "军械库."

拥挤的军需品挤在那里的甲板上. 军械大师马福里安(Malforian)住在这里, 对着满头大汗的机械师和奴工们发出严厉的命令, 在满是蒸汽、半明半暗、乱糟糟的甲板上辛苦地工作. 满架子的鱼雷闪闪发亮, 所有武器是刚从火星上的生产线上卸下来的. 炮台在船头下面的船体上伸展开来, 像船上的其他部分一样, 它是用一种朴素的工厂风格来制造的, 有一种它自己的优雅.

意识到自己被传唤了, 马福里安立刻回应船长.

"舷侧准备就绪, 马福里安."扎德基尔对他下令."对马库拉格之拳的考验使你满意, 是吗?"

"是的,我的主人. 你的意志将会实现."军械师的下半边脸被一个金属格栅代替了, 因此他说话的声音很小, 很单调;他的下巴和下巴的大部分已经在早期的远征中被摧毁了, 当时他在加尔萨鲁斯摩尔号上与东部边缘的兽人部落作战. 那艘船是一艘古老的报应级战斗巡洋舰, 在冲突中几乎被歼灭.

扎德基尔离线了军械大师, 并关掉了显示屏的屏幕. 扎德基尔把一个信息源连接到他的指挥王座上, 他慢慢地、庄严地升到舰舰桥上方, 可以俯瞰船头的巨大观景台平齐, 他感觉到讲台上的液压活塞在工作. 无边无际的真实空间延伸到它的后面. 在群星之中里, 有一个地方是马库拉格, 基里曼军团的故乡. 那是他命运的舞台.

"领航员埃斯特弥亚."扎德基尔盯着无垠的天空说.

"我的主人,"一个女性的声音从宝座上传来.

"带我们去马库拉格."

"航线已锁定, 船长."埃斯特弥娅从一个隐蔽的茧里对他说.

扎德基尔点点头, 转身面对着他面前的显示屏, 这时导航员已经去履行他的职责.

无边无际的宇宙在他面前裂开了一道缝, 扎德基尔敏锐地意识到, 在真实空间之外隐藏着某种力量, 以及他为驾驭它的无限力量而订立的契约. 在他的敌人面前, 在这艘强大的船上, 他会像神明一样. 没有别的船能做这深渊狂怒号注定要做的事. 只有它才有能力完成科尔·法伦赋予他们的使命. 只有深渊狂怒号才能足够接近并承受住马库拉格可怕的防御, 释放出船上搭载的致命武器.

他的指挥宝座上的图标随着新标题的出现而亮了起来, 扎德基尔沐浴在屏幕散发的光环中.

"像神一样,"他低声说.

--------

在范吉列斯航天港的码头控制中心, 紧急警报声仿佛同时响起. 瑟斯图斯几乎感受不到他脑子里的想法. 每一个屏幕上的警告读数都会偶尔闪烁, 变暗的控制中心看起来像是单色画像. 星语者们又踢又跳, 在痉挛的情况下他们吐着血奄奄一息.

"站长, 汇告情况."瑟斯图斯吼道.

站长头昏脑涨, 他想把脑壳里的线缆扯下来, 因为线缆向他的脑子里源源不断地灌输着令人尖叫的信息.

布林加立刻走到那人的身边, 阻止站长再拔掉更多的电缆, 决心让站长尽他的职责.

"枢纽反应堆超载了,"站长咬牙切齿地咆哮着, 拼命想抓住管线."刚才的震动肯定在我们的电子系统中引发了连锁反应. 必须关闭反应堆, 否则会造成系统过载."

瑟斯图斯的脸在读出闪光信号和发出警告的闪光灯中断断续续地亮了起来, 他的脸上带着一个问题.

"爆炸将使空间站、码头和我们所有人都蒸发."

极限战士连长转向控制中心聚集的阿斯塔特.

"萨伏拉克斯, 留在这里控制局势."他命令道, 意味深长地瞥了旗手一眼."试着从星语者那里抢救你能抢救的任何东西."

"但是…我的船长…"

"必须这样做!"

即使是像萨伏拉克斯这样的人也很少会对战斗兄弟的命令提出质疑, 他不会和瑟斯图斯争论."刚才接收信息的内容都很重要;我能在我的骨髓里感觉到它. 必须把它找回来."

"我们其他人呢?"安提珍问道, 他注意到余烬在房间里飞溅.

"我们要拯救码头."

--------

"你不是机械教那些家伙. 你打算如何关闭反应堆?"布林加在喧闹声中喊道, 头顶上的电缆线迸出火花.

虽然太空野狼的脸几乎贴着瑟斯图斯的耳朵, 但这只深蓝色的狼只能使他勉强听到他的声音. 嗡嗡作响的反应堆在地下通道里发出雷鸣般的脉冲. 控制站站长口头引导阿斯塔特到前厅, 前厅在控制中心和一个加强的入口下面, 进而将他们引向反应堆, 福克曼忽略了为他们提供必要的指令关闭设备, 从休克中苏醒过来, 这是疏忽大意的一个主要因素. .

通常情况下, 码头的这一区域会挤满工人和工程师, 但反应堆泄漏辐射的迅速流出, 疏散警报已经发出. 阿斯塔特们在前往反应堆的路上, 遇到了一些逃离的技术专家. 剩下的人要么已经死亡, 要么伤势严重无法行动. 阿斯塔特无视他们的请求, 对他们为整个码头的安全而请求帮助的请求置若罔闻.

"我希望能有一个解决方案."阿斯塔特在反应堆走廊围绕走动, 反应堆内部延伸的管线一直延伸到电站相关电源.

布林加大笑着说: "想想看, 基里曼的军团一向被人被视为战略大师."

"直截了当是一个有效的策略."安提珍提醒他, 在晃动的金属发出的可怕噪音中, 他大喊一声, 让人听到他的声音, 仿佛水管里正在上演一场内心的风暴."我还以为鲁斯之子会觉得这儿很熟悉呢."

周围震耳欲聋的声音掩盖了布林加的笑声.

在最后幸存的机组人员和惊慌失措的技术专家逃离时, 瑟斯图斯和其余阿斯塔特到了反应堆的密室. 只有帝皇的天使穿着动力盔甲, 能够在如此近的距离内从反应堆的强烈辐射中幸存下来. 和他的战友们一样, 瑟斯图斯在进入隧道前也戴上了头盔. 极端辐射警告图标在镜头显示屏上持续闪烁. 时间不多了.

两扇巨大的防爆门关闭了反应堆外壳的内部, 与空间站的其他部分隔开. 毫无疑问, 当来自星语者的精神力量爆发时, 它们就被激活了. 那扇巨大的门上的伺服系统短路了, 成了一团缠在一起的电线和机器.

"准备."瑟斯图斯喊道, 没有理会零度以下的气体. 他抓住防爆门的边缘, 想撬开它.

"退后."布林加吼道, 用他的大块头把极限战士拉到一边. 他熟练自如地举起凶牙用符文斧扫击着防爆门.

"敌人不动, 就别玩花招了."他咆哮着, 用力一挥, 把防爆门劈成了两半, 火花从刀锋上倾泻而下.

布林加把武器放到一边, 用双手剥开撕裂的金属, 腾出一个足够大的空间让阿斯塔特进入.

反应堆是一个旋转的发光的蓝绿色能量团, 当它从环绕着它的等离子体导管中吸取能量时, 就像绕着一颗恒星的偏心轨道一样, 能量在自己身上荡漾. 它跳动着, 带着黑色和紫色的条纹, 几块烧焦的机器滚了进去. 一股热风, 带着辐射的刺痛, 以一股逆风冲过他们. 更多的警告符文闪烁在瑟斯图斯头盔的镜头上, 通过他盔甲上的灵敏传感器读数传输到显示器上.

"现在什么情况?"安提珍的喊声盖过了反应堆的轰鸣.

瑟斯图斯看着那翻滚的能量团, 把它和控制台都关在一个小房间里, 几乎被它的愤怒摧毁了.

"你有多少炸弹?"

"一堆碎片手榴弹和三颗克拉肯手榴弹, 但我不明白, 船长."安杰斯回答说, 他的困惑隐藏在头盔里.

"整整一带克拉肯."布林加咆哮道."不管你在计划什么, 孩子, 我们最好还是去做,"他补充说. 被一个失灵的反应堆炸成碎片并不是他想要的墓志铭上的传奇.

瑟斯图斯越来越有信心地说: "我们用我们所掌握的一切, 把它炸了."

"那将对空间站造成灾难性的破坏,"安提珍转过身来看着他的船长, 反驳道.

"是的, 但不会毁了它."瑟斯图斯说,"我们没有其他选择."

正当瑟斯图斯准备把手榴弹从他的带子上拿下来的时候, 反应堆突然坍塌了, 就像一颗垂死的恒星爆炸进了一个黑洞. 取而代之的是一个深紫色的发光球体, 像一个有缺陷的屏幕上的图像一样闪烁着. 紫色的闪电从表面掠过, 盖过了瑟斯图斯的盔甲. 他后退了一步.

咆哮的静电突然爆发了, 阿斯塔特被一阵噪音击倒了. 一道明亮的闪光照亮了整个房间, 瞬间使他们头盔内的阵列超载. 在那里, 在强烈的光焰中, 瑟斯图斯看到了一个影像, 如此短暂而模糊, 从他头盔里不知所措的光学系统看来, 这可能是一种幻觉. 他眨了眨眼睛, 只看见一片白色的雾霭, 然后摇摇头, 试图重新捕捉它. 耀斑消失了, 当瑟斯图斯的视力恢复时, 余辉萦绕在他的视网膜边缘, 但图像消失了, 反应堆也死了. 一切变黑. 静电的裂缝在它的表面闪闪发光. 它缩小了, 突然变得迟钝了. 反应堆外壳内的警示灯变暗并熄灭.

在电站的其他地方, 二级和三级反应堆登记了一级反应堆的损失, 将电力转移到码头, 让技术人员有时间进行必要的维修. 暴风呼啸而过.

"刚才究竟发生了什么?"安提珍问道, 手里还拿着一堆该死的手榴弹.

"芬里斯在上."布林加对他刚才所看到的感到吃惊.

"你看见了吗?"瑟斯图斯问."你在爆炸火焰中看到了吗?"

"看到什么?"安提珍回答说, 他终于松了一口气, 因为他们不必把反应堆弄塌.

瑟斯图斯的姿势显示出他的震惊和怀疑, 就像他的盔甲所掩盖的任何面部表情一样."马库拉格."

--------

破碎的图像碎片在精神接收器上闪现, 这是心灵尖叫留下的占星移情.

福克曼仔细研究了它们, 用仍然在中心工作的少量机器运行分析协议和清晰的程序. 萨伏拉克斯沉思地站在他身边, 等待着他的连长回来.

"连长!"他说, 当瑟斯图斯和其他人从隧道里出来时, 他松了一口气, 他们的盔甲有几处被烧焦了.

当瑟斯图斯摘下头盔时, 他的脸变得苍白, 额头上布满了汗水.

萨伏拉克斯吃了一惊; 他从来没有见过一个阿斯塔特的同胞更也没有见过他的连长这样愁容满面.

"星语者的信息,"瑟斯图斯冷冷地说, 在萨伏拉克斯说出他的担忧之前, 他走到精神接受者面前."还剩下什么?"

"一切都好, 兄弟,"安提珍跟在他的连长后面, 把手放在旗手的肩上说道, 尽管他的语气一点也不让人放心.

布林加往后等了一会儿, 故意保持距离, 他一言不发, 好像在处理反应堆里发生的事情. 他用一种内心的表情触摸了附在胸甲上的一个狼牙图腾.

"已经所剩无几了,"福克曼承认, 尽管他成功地恢复了灯光和中心的一些基本功能, 但未能恢复整条信息."如果我要以某种程度的确定性来解读它, 我需要让其中一个逻辑引擎运转起来, 但这就是我们所拥有的."

当破碎的图像慢慢旋转时, 瑟斯图斯怒视着精神接收器上的画板: 一只戴着钢盔的拳头缠绕着月桂, 一本金色的书, 像是一艘船的船壳, 还有一串模糊的星星. 瑟斯图斯知道第五幅图像. 虽然他的理智告诉他不是这样的, 但是在他的心里, 这个深蓝色的东西知道他所看到的是什么——连绵的山脉, 有光泽的绿色和蓝色——这是毫无疑问的. 他也知道自己的感受: 归属感, 就像回家一样.

"马库拉格,"他低声说, 突然觉得空气变冷.
