---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/深渊号之战/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/深渊号之战/src/chapter18'
---

# chapter-17

## 战略

## 亚空间之外

## Formaska近在眼前

--------

瑟斯图斯转过头, 狂暴的亚空间从愤怒号的左舷涌入船体.

它的力量穿透了船体, 愤怒号内的全员同轻飘的纸被狂风吹得乱飞, 一切在亚空间注视下变得脆弱不堪. 瑟斯图斯听到了尖啸声和笑声, 他觉得自己的神智也会随之而去. 他扑倒在鱼雷发射管入口旁, 竭力让自己不被亚空间影响. 萨弗拉克斯和埃克斯利诺(Excelinor)兄弟也在他身边, 他们也同他一样行动.

瑟斯图斯同来时一样离开了舰桥. 他召集了战斗兄弟们在走廊上巡逻, 所有人知道等待他们的是什么, 包括愤怒号的船员. 剩下的仪仗队成员和布林加带着狼群在甲板和走廊里来回走动, 他们用行动表明他们的决心并且随时对付亚空间生物的侵入.

瑟斯图斯希望阿斯塔特的存在足以应对眼前发生的一切. 他们比任何人都能成为帝皇的天使.

"好像亚空间受他们控制,"埃克斯利诺吼道, 他尖细的嗓音从他鸦喙状(Corvus-pattern)的鼻子里传出来.

瑟斯图斯没有回答, 他知道战斗兄弟话里面吐露出的真相. 化成实质的存在深入走廊, 亚空间的地狱之光映照在他眼中的只有汹涌的洪流. 死亡阴影透过走廊上众人反应变得明晰;男男女女船员跪倒在地, 他们无助地哭泣尖叫;一声枪响一名军官用手枪终结自己的生命. 一名女船员蜷缩在一起, 她哆哆嗦嗦背诵着土星舰队的规章制度, 仿佛这样做她就可以不被疯狂吞没.

幻象强行进入极限战士的脑海: 仁慈的帝皇端坐在黄金王座之上, 他在皇宫中统治整个帝国, 在黑暗的银河中泰拉是启蒙的灯塔. 然后他看到它在燃烧, 大陆在剥落, 红色的岩浆沸腾着冲向太空.

他是阿斯塔特. 他能战胜幻象.

"不要向疯狂屈服,"他对所有还能听得到的人大声喊道."坚持住, 相信帝国真理."

在一瞬间他们似乎要被亚空间吞没, 但随后幻象消失了, 尖叫消失了. 船停下来. 愤怒号出现在现实空间的另一边.

炽热的灯光减弱了, 留下痛苦的余辉, 瑟斯图斯艰难地呼吸着. 他很快调整过来, 睁开眼睛, 看见他的兄弟们还在他身边. 影子也回来了淹没死者. 极限战士向萨弗拉克斯和埃克斯利诺点了点头, 他们一边打量着周围的惨状, 一边用打开了通话装置.

"将军, 你还在吗?"

过了好一会儿声控系统响了起来, 卡敏斯卡的声音回应了他.

"我们穿过了亚空间,"她回答, 依旧气喘吁吁."你的计划成功了."

"我所在的地方需要医疗队和随舰殡仪员(fleet morticians),"瑟斯图斯告诉她.

"很好."

"将军,"瑟斯图斯补充道,"一旦恢复工作开始, 我请求你留在会议室."

"当然, 大人. 我马上就到. 卡敏斯卡收到."

--------

半小时后, 船员们开始轮班打捞尸体和伤员, 卡敏斯卡让女舵手文克迈尔巡视受灾最严重的部分并汇报损失情况.

在正常情况下, 卡敏斯卡会亲自巡视以此向船员们证明他们的领袖关心他们的死亡和降临到他们头上的可怕悲剧. 然而, 现在有更紧急的事情需要她处理, 她不能忽视阿斯塔特的请求.

于是, 她按吩咐进会议厅. 在里面, 剩下的阿斯塔特们在等她.

"欢迎你, 将军."瑟斯图斯说, 他站在椭圆形桌子边上, 萨弗拉克斯站在他的右边, 他的战友们在他周围列队. 太空野狼布林加和他的战士们坐在对面, 但对少将的到来并不在意.

"请坐,"瑟斯图斯严厉地说, 尽管他试图用一个微笑来缓和他的情绪. .

会议正式开始, 瑟斯图斯扫视一下房间, 看着每个人的眼睛.

"毫无疑问,"他开始说,"怀言者与亚空间相勾结. 他们彻底背叛了帝国."

当极限战士的话语清楚地表达出他们心中早已明白的东西时, 他们凝视着那张冷酷的脸.

"有如此强大的黑暗力量被他们驱动, 再加上深渊狂怒号, 他们是一个可怕的对手,"瑟斯图斯继续说,"但我们只有一线希望. 我已经发觉怀言者的计划以及如何实施."

布林加听完发言嘴角抽搐了一下. 太空野狼很清楚极限战士用来知晓他们需要信息的方法. 他也知道之前霍蒂普的苏醒. 千子没有出席会议, 说明了他在那件事上的态度.

"毫无疑问,"瑟斯图斯继续说,"怀言者的计划太大胆了. 在进攻马库拉格时, 有几个因素是敌人在部署部队之前必须考虑的. 首先, 他们要突破高空轨道上巡洋舰和护航舰组成的舰队防御. 对任何敌人来说, 无论决心多么坚定或装备多么精良, 要想在不造成重大损失的情况下突破都是不容易的. 就算成功了, 敌人还要面对地面上的对空威慑: 马库拉格的激光防空阵列.

"深渊狂怒号的职责就是完成这一壮举?"布林加嘲笑说."痴人说梦."

瑟斯图斯点头表示同意.

"要是一小时前你这样说, 我也这么觉得."他解释道,"怀言者的计划有两个关键步骤. 一切都始于Formaska, 怀言者的指挥官计划用旋风鱼雷来摧毁它."

"我对奥特拉玛知之甚少,"狼卫吼道,"但Formaska是一个死寂的月亮. 他们为什么不直接用他们的旋风鱼雷直接对马库拉格开火呢?"

"直接攻击马库拉格无异于自杀. 它的激光防御阵列将在他们登陆前削弱他们的舰队, 想凭直接进攻就让基里曼失措他们打错了算盘,"他解释说."但Formaska被毁后的残骸可以帮他们达到目的. 军团将转移军队去帮助陷入陨石撞击的马库拉格, 因为月球的爆炸, 怀言者再转头进攻陷入混乱的马库拉格一举而下."

"我明白了,"布林加说,"就像 Proxus十二. 一颗小行星经过时由于离得太近被撞得粉碎. 那是一个野性星球. 那里的人就认为世界末日到了. 火从天上落下. 每一次撞击都像原子弹一样. 它不会摧毁马库拉格, 但会杀死数百万人."

"这还不是全部."瑟斯图斯继续说,"接着深渊狂怒号将利用碎片作为掩护, 让他们通过马库拉格周围的警报站和卫星扫描, 并递进发射病毒炸弹. 只有那艘船在完成任务前承受住相当的火力. 病毒炸弹会杀死星球上所有生命. 基里曼和军团将会被分开, 我们的一些部队在马库拉格就被摧毁, 剩下的舰队难以对怀言者构成威胁. 我不知道如果我们行动成功的话, 我们是否能够从它的打击中恢复过来."

"那么, 该怎么办?"狼卫粗声粗气地问.

"我们快接近马库拉格了, 很快就要脱离亚空间,"极限战士说, 卡敏斯卡点头证实了他的话."我们的敌人也是这样. 这需要纪律、计谋和时机."瑟斯图斯停了下来, 环视一圈房间, 目光最后落在了卡敏斯卡身上."最重要的是, 这需要牺牲."

空间被撕裂开, 深渊狂怒号破空而出, 在马库拉格上空太阳钻石般的光芒中, 它棱角分明.

一群捕食者在它旁边闪着光, 就像在船头跳跃的海洋生物. 它们突然出现在现实空间中盘绕在船身上, 沸腾着试图脱离存在, 而他们在没有亚空间支撑的情况下消散.

深渊狂怒号看上去比它离开建造船坞时要糟糕. 护航中队的攻击摧毁了它背部和腹部的一些炮台, 舰体上有无数微小的弹痕, 那是失去理智飞行员后撞到舰体上的. 然而, 这些伤疤丝毫没有削弱这艘巨大的猩红色飞船的威严. 过了整整一分钟, 它才从被撕开的空间裂缝中钻出来, 在这段时间里, 船体和发动机罩逐渐进入真实空间.

马库拉格周围的每个警报站都立即认出了这艘船, 立即要求明确身份. 结果没有答复.

--------

马库拉格的影像占据了深渊狂怒号舰桥的视野. 舰桥两侧满是显示屏, 上面布满了预警站和军事卫星的位置.

"在那儿."扎德基尔说."真可恨, 是不是?"就像一块巨石蹲在未来的道路上."

古雷奥贤者站在扎德基尔旁边, 身上的机械树突像昆虫的四肢一样滴答作响, 干瘪的手臂交叉在胸前.

"它不会引起任何情绪."贤者回答非常中立.

扎德基尔对没有感情的机械修会贤者嗤之以鼻.

"作为一种象征, 它无可匹敌."他说,"停滞宇宙的统治者. 无知之人. 极限战士可以对他们的统治下的世界做任何事情, 而他们却选择制造这种过去从未存在过的令人厌倦的回声."

古雷奥仍无动于衷. 他是来亲眼目睹将要毁灭一个世界的鱼雷发射的, 他目睹过火星对奥姆尼塞亚的奉献所产生的肆无忌惮的破坏力. 贤者站在曾经被贝拉诺斯占领的位置, 贝拉诺斯在巴卡战死.

"我想, 您的到来意味着我以前的突击队长已经康复了吧?"扎德基尔怒气冲冲地说, 对古雷奥不愿沉浸在他自认为的荣耀中感到恼火.

"他的意识断断续续, 我主. 当保护膜失效, 他醒了, 有点出乎我的意料, 我被迫采取更激烈的方法来保护他,"贤者说.

"注意, 在传送完成前他不要醒来. 一旦Formaska被摧毁, 我们将加入科尔·法伦的地面部队. 贝拉诺斯将成为入侵力量的一部分."

"是的,我主."古雷奥毫不畏惧地说.

扎德基尔又把注意力转回了显示屏.

现在一切都准备就绪. 他领导的进攻将被载入史册.

过了一会儿, 舰桥上的vox单元响起.

"等待你的行动, 上将."从考斯传送过来的科尔·法伦的声音. 即使在相对短的距离上, 也只有最先进的系统才能保证两艘船之间的通信不通过亚空间.

"马上行动."扎德基尔说着, 把注意力转向另一个屏幕."马福里安大人,"他吟诵着, 等待着他的武器大师灰白的面孔.

那个怀言者噩梦般的面孔出现了.

"听您的吩咐, 大人."

扎德基尔津津有味地命令道: "打开前面的鱼雷孔, 发射第一波旋风鱼雷. 一切将从Formaska开始. 让我们发动破坏, 给人类带来一个新时代."

萨尔科罗夫向舰桥上的船员下达命令, 并派人进入深渊狂怒号的战斗位置. 船员们开始将船驶向Formaska, 船头弧线延伸处就是狙击手瞄准的目标.

月亮在显示屏上. 填满熔岩的深沟蠕动着穿过大陆, 被沸腾的海洋打破.

"古代马库拉格人认为Formaska是上帝的眼睛, 而他的眼睛里充满了愤怒,"扎德基尔对自己说, 而不是对贤者的不满."有时, 当天火生长起来的时候, 他们以为是神发怒给他们带来审判. 他们预言有一天神最终会决定将他们全部消灭. 现在那一天已经到了."

"将军,"伊克萨隆嘶哑的声音从舰桥上传来.

"怎么了, 牧师?"扎德基尔厉声说.

"恳求者们都很激动."伊克萨隆告诉他."亚空间有动静. 看来追赶我们的人还没有放弃战斗."

"别让他们干扰我们."扎德基尔还没来得及回答, 科尔·法伦就通过传讯吼道."我要让舰队进入进攻模式. 基里曼知道我们现在在这里. 完成你的使命, 扎德基尔."

"如圣言所说,"扎德基尔回答说,"既然如此."他联系马福里安."你准备好了吗, 武器师?"

"再等几分钟, 陛下."马福里安回答,"我们在鱼雷发射方面遇到了一些问题."

"一准备发射旋风鱼雷, 就通知我."

"我主,"舵手萨尔科洛夫打断他的话,"愤怒号正朝我走来. 他们要消灭我们."

扎德基尔吐出了他的烦恼. 他早就应该把这颗刺从他的体内切除.

"马福里安,"他对着vox吼道,"一旦伪帝的走狗进入我们的视线, 就把所有的目标解决方案发送到舰桥上. 作为历史的一部分, 愤怒号不应享有死亡的荣誉, 但我们将授予他们这种荣誉."

愤怒号出现在左边的屏幕上. 她在一侧失去了一半的火力, 随后一堆残骸从她那破旧的引擎和货舱中滚了出来. 她的船身饱经风霜, 被亚空间的鞭打弄得坑坑洼洼, 上面满是亚空间生物的齿印.

扎德基尔看到行将就木的追击者时, 他恶意地笑了. 他将从杀死敌人中获得极大的乐趣.

"让我们把她干掉."

--------

愤怒号一瘸一拐地从亚空间出来后马不停蹄赶往战斗位置. 船尾的推进器尽其所能地燃烧着, 这艘曾经令人生畏的帝国舰只朝等待多时的深渊狂怒号驶去. 巨轮将动力转移到左舷, 缓慢地绕着船尾轴转动, 直到它的舷侧仍在运转.

湛蓝色的光在愤怒号侧翼闪烁, 几秒钟后, 她的光矛射出炽热的怒火. 爆炸在深渊狂怒号的装甲外壳上荡起涟漪同时伴随着巨大的冲击. 而这些伤口对这样的野兽来说不过是一记蛰刺, 怀言者的巨舰以一阵毁灭性的齐射做为回应.

当愤怒号的舷侧大炮喷射红光的同时, 愤怒号还在机动, 试图把激光炮对准敌船的船头. 帝国船只的护盾在敌人攻击下瓦解, 船尾甲板被致命的火焰吞噬, 爆炸产生冲击造成碎片杀伤大量船员. 尽管如此, 愤怒号还是坚持了下来, 刚才的机动使他们远离了致命的炮火. 鱼雷从船头发射, 接着是光矛的第二次齐射. 深渊狂怒号再次被蛰伤, 大炮摇晃一下随即装填一发炮弹. 燃烧弹撞在愤怒号的船首上, 船身的护甲摇摇欲坠.

这只小黄蜂的顽强劲儿使深渊狂怒号大为恼火, 它转过头, 使出全力对付袭扰者. 愤怒号所遭受的伤害使它慢了下来, 但即使这样, 只要它愿意, 它还是可以逃走的. 相反, 帝国战舰坚守阵地, 作最后的抵抗. 光矛在闪光, 愤怒号把它所剩的一切都发射出去. 但这根本不够. 深渊狂怒号转了个弯, 现在, 它决定终结战斗.

扎德基尔在舰桥上观察了这场短暂的战斗. 他看见了愤怒号, 深渊狂怒号的一切由他支配."压碎他们,"他咆哮道.

马福里安回答了他的肯定. 片刻之后, 当深渊狂怒号的炮击摧毁帝国战舰时, 火光填满了屏幕. 它的引擎熄火了, 船身裂成许多大裂缝, 船身在Formaska重力的吸引下慢慢漂流着. 当深渊狂怒号走开时, 火光零星地闪烁, 使它变成一个燃烧的铁块, 从屏幕上看到更多的是烟雾翻腾.

"我本来期望从一个基里曼的儿子那里能得到更多的乐趣."扎德基尔说,"这样一个孤注一掷的计划怎么可能成功呢?这些极限战士注定死亡."

"扎德基尔大人."又是萨尔科洛夫. 扎德基尔转过身来面对着他."怎么了, 舵手?"他厉声说道."大人,"他解释道,"飞机正朝我舰左舷驶去."

扎德基尔非常困惑."有多少?"

"十五架, 我主."萨尔科洛夫说,"离光矛太近了."

扎德基尔停了一会儿, 他搞不懂帝国最后这一招.

"他们试图从鱼雷孔进入."他明白了敌人反扑的计划.

"我可以下令关闭它们吗, 扎德基尔大人?"

"去吧,"扎德基尔厉声说,"用背部大炮开火. 断绝他们最后的希望!"
