---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/法洛斯/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/法洛斯/src/chapter01'
---

# 法洛斯-序章

## 光芒的逝去

作者: Guy Haley

封面语: 白脸克洛许麾下的午夜领主袭击了第二帝国的心脏

On the Cover: The Night Lords under Krukesh the Pale strike at the heart of Imperium Secundus

### 荷鲁斯叛乱[^1]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉. 如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯特凡V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终. 黑暗年代拉开了帷幕.

[^1]: 这一部分和<不被铭记的帝国>对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国序章](/不被铭记的帝国/base)

## 出场人物

### 第九军团-圣血天使

圣吉列斯, 不情愿的皇帝(The reluctant emperor), 第二帝国的统治者(ruler of Imperium Secundus), 第九军团的基因原体

阿兹凯隆(Azkaellon) ,圣血守卫的指挥官(Commander, Sanguinary Guard)

### 第十三军团-极限战士

罗伯特 基里曼, 奥特拉玛之主, 复仇之子, 第十三军团的基因原体.

瓦伦图斯 多尔洛, 奥特拉玛四英杰(奥克鲁达), 原体的冠军(Champion).

泰图斯 普瑞托, 百人议众(Presiding Centuria)之主, 智库

塞奥吉尔, 星语官(Epistolary)[^2]

安达卢斯, 连长(Captain), 第199盾卫连

赫斯帕提安, 首席药剂师(Primus Medicae)

塔里库斯, 药剂师(Apothecary)

格纳斯, 旗手(Vexillary)

奥迪里奥, 中士/军士[^3] (Sergeant)

阿卡门尼德, 中士

索鲁斯, 中士

阿库斯, 中士, 第55小队, 盾卫连.

欧泊戴伊, 侦察兵(Scout)

特北凯, 侦察兵

托洛马科斯, 侦察兵

索隆, 侦察兵

弗洛里安, 侦察兵

马利乌斯, 侦察兵

克里萨琉, 侦察兵

莱西克斯, 中士, 正直号(Probity)的指挥官(legionary commander)

凯亚斯, 战斗兄弟(Battle-brother)

提比略, 战斗兄弟

赫拉斯, 战斗兄弟

盖乌斯, 正直号的船长

朱莉安娜 维拉图斯, 通讯官(Vox-officer)

卢克莱修斯 科尔沃, 连长(Honoured captain), 第90连-新星连

赫菲斯托斯, 药剂师

维克利 达米乌斯, 旗手

科瑞勒斯, 技术军士(Techmarine)

克拉苏, 中士

贝勒芬, 战斗兄弟

戈洛登, 战斗兄弟

切瑞恩, 战斗兄弟

瓦伦蒂安, 荣光新星号的船长

马瑟里斯, 舵手

[^2]: 智库的正式职级从低到高分别是编修员(Lexicanium/Lexicani), 典记长(Codicier), 星语官(Epistolary), 首席智库(Chief Librarian).

[^3]: 中士, 军士的翻译两者兼有, 在本文档中统一为中士.

### 第一军团-暗黑天使

阿尔奎斯, 连长, 守望者号(the Watcher)的指挥官(legionary commander)

### 第八军团-午夜领主

克洛许, 白脸(The Pale), 夜蝠议会的新主人.

詹多 斯科莱沃克, 纹面伯爵(The Painted Count), 利爪统领(Claw leader), 第45连

贝雷农, 战斗兄弟, 前智库

加瓦尔, 战斗兄弟

凯伦德瓦, 刽子手

桑达梅尔, (至尊恐惧大师)

卡里格 沃尔什

博尔丹 (战斗兄弟)

弗维安, 利爪统领

古战士卡拉康, 尊贵的蔑视者无畏

本森 格什, 利爪统领, 第17连

### 灯塔守护者

巴拉巴斯·丹提欧克, 钢铁勇士失宠的战争铁匠

亚历克西斯·波拉克斯, 连长, 帝国之拳的第405连.

卡兰廷, 生物贤者, 机械教

贝塔-斐-97, 数据工匠(Datasmith)

### 帝国人物

胡里奥 维特利乌斯, 中尉(Lieutenant), 索萨第一辅助军(Sothan First Auxilia (irregular))

梅里库斯 吉拉德, 中士, 索萨第一辅助军

"小不点" 乔诺

哈斯昆

马蒂努斯

切尔万 昆图斯

多里坎

莫里奥

汉斯派尔

庞蒂安

艾利斯

戈文尼斯克, 中士, 索萨第一辅助军

Kolom 博拉里昂, 中士, 索萨第一辅助军

德米松

克拉维斯

以及其他被遗忘的英雄(forgotten heroes)以及失落的灵魂(lost souls), 正如法洛斯灯塔的变幻所允许的那样(the vagaries of the Pharos permit)

--------

这一部分直接来自原文, 通过与[不被铭记的帝国序章](/不被铭记的帝国/base)以及正文比对, 得到合适的翻译.
