---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter21'
---

# chapter-20

## 艰难的旅程

## 伊斯塔万III

## 完美的失败

亚空间之门彼岸那不可预知的黑暗潮汐和旋转色彩在亚空间中跋涉的帝皇之傲号和她那支小型护卫舰队周围流动. 福格瑞姆的旗舰带着新的战伤, 尽管她的外观不再完美, 其壮丽程度却不减分毫. 钢铁之手战舰的炮火在她曾经崭新的舰身上留下了印记, 但它们也不过是泄愤和无济于事的反抗, 因为福格瑞姆的舰队齐射成功地实现了对钢铁之手的奇袭.

这是一场短暂、一边倒的战斗, 虽然跟随帝皇之傲号的舰艇数量并不多, 他们却对自己曾经的盟友施加了严重的惩罚, 破坏了他们进行有效反击的能力.

令马里乌斯·瓦罗森失望的是, 福格瑞姆在钢铁之手遭到彻底毁灭之前叫停了行动. 淡定地离开遭到重创的第十军团舰队, 帝皇之子的战舰脱离了战斗, 跳跃进入亚空间前去和战帅的部队再次会合.

起初, 一切都顺利得不得了, 但是在踏上伊斯塔万III旅程刚满一周时, 裹挟着可怕力量的风暴在亚空间爆发, 非现实的海啸朝第28远征舰队汹涌而来, 在为数不多还幸存的导航者拼命引导舰队穿越风暴并重新返回物质宇宙之前, 一艘战舰已遭摧毁.

就在第一场风暴出现前夕, 充满痛苦与恐惧的可怕尖叫回荡在帝皇之傲号的星语者们工作的房间. 警铃大作, 一整个区域在迸发的灵能力量下从船体上炸飞了, 紫色的叉状闪电在船身周围跳跃, 直到虚空盾和完整性力场重新封住了缺口. 数百名星语者死去了, 活下来的那些不幸的躯壳则变成了满口胡言, 智能低下的疯子. 在处理他们之前, 有些还保有一些交流能力的星语者提到, 足以改变银河的可怕力量被释放了, 一个世界被令人毛骨悚然的巨大死亡所吞噬, 火焰直达天界, 一瞬间数十亿生灵涂炭.

只有福格瑞姆和他圈子里最信任的战士们明白这股力量背后的真相, 他们花天酒地地庆祝这一消息, 堕入更深的疯狂. 帝皇之子陶醉于战帅意志的力量, 他们的狂热在现如今的军团已是司空见惯.

在阿斯塔特们狂欢的同时, 蓓卡·肯斯卡的马拉维亚的准备工作在其奢靡与颓废程度上也到达了新的层次, 每一轮排练都能发掘和添加新的欢乐. 卡罗琳·埃森尼卡整夜践踏着舞台, 练习自己的声音去模仿在刺人神庙中记录到的声响, 而蓓卡则试图将这种声音的力量赋予音乐的形式, 她的交响乐充满了飙升的热情. 作为任务的一部分, 她还开发了古怪的新型乐器, 它们的效果眼下尚不为人所知. 只是它们的尺寸跟外形看上去更像武器, 超大号的喇叭仿佛导弹发射管, 带有琴弦的长颈装置则像步枪一样.

拉·威尼斯成了一处音乐与艺术的魔幻之地, 因为记叙者们尽其所能地装饰着剧场, 要打造出一个足以与马拉维亚的演出相衬的场地.

福格瑞姆花了很多的时间呆在拉·威尼斯, 用他的洞察力帮助那些艺术家和雕刻家, 每条建议都会引发一阵疯狂的创作热潮, 并被迅速贯彻.

关于伊斯塔万III的零散消息逐渐流入, 事态显示战帅对那些帝皇忠诚者的第一击未能成功将其彻底歼灭. 但战帅看似并未将其视为一种挫折, 而是把它变成让忠于自己的战士们染血的机会, 借此给因欧瑞天科技兄弟会的战争而产生的裂痕划上句号.

在烧焦的废墟间, 来自吞世者、死亡守卫与荷鲁斯之子的战士在被谋杀的世界上激战, 猎杀和毁灭那些受骗的傻子, 那些自以为能够反抗战帅意志的家伙.

福格瑞姆还宣布, 就在眼下, 牧师查谟西安和领主指挥官艾多伦正在赢得战帅的称赞, 因为他们展现着自己热爱的军团那完美的战斗技巧. 当伊斯塔万III的杀戮结束, 荷鲁斯的军队也将完成肃清工作, 而他们会成为直指腐朽帝国心脏的利刃.

但是, 福格瑞姆与荷鲁斯的汇合看来要推迟了.

随着大部分星语者的死亡, 与第63远征舰队的通讯产生了困难, 那些活下来的星语者破碎的理智不可能支持两支舰队间精确的信息交流. 导航者也无法识别出一条能够避开汹涌潮汐和剧烈风暴的路线, 他们宣称到达伊斯塔万III至少需要两个月.

福格瑞姆对这样的拖延感到气恼, 但即便是原体这样伟大的存在也无力制止亚空间的风暴. 在被迫等待的过程里, 他研读了更多柯尼利厄斯·布雷克的著作, 其中有段文字仿佛一颗碎冰留存在他的心脏.

他从书上将这页撕下然后烧掉, 但随着穿越亚空间的黑暗旅程的继续, 那些文字仍时时萦绕在他心头:

> > "凤凰乃一介天使; 其紧覆之翼乃雷霆之咆哮.
> > 而此雷霆乃引领灾变之恐惧音符, 其奔流怒涛亦将毁灭天堂."

--------

雕塑已经差不多完工了. 几个月之前还是从安纳托利半岛位于普罗康奈斯的采石场切削出来的亮白石方, 如今已经成为人类帝国的帝皇高耸而庄严的雕像. 奥斯坦的工作室眼下相当整洁, 地上只有一点点非常细小的大理石碎屑, 因为正在进行的最后程序是用锉刀对雕像进行重复的精细打磨.

有人曾说, 旅行的意义不在于到达, 而是品味一路上的种种经历. 奥斯坦永远都无法理解这句格言, 他认为只有抵达终点才让旅程变得有意义.

在其他人眼里, 这座雕像应该属于早已完工了, 但奥斯坦早就意识到, 最后的工序恰恰是能够实现画龙点睛的重点. 在这关键的阶段, 一个真正的艺术家能够寻获最终的灵感, 让雕塑从一件石头制品升华为艺术品.

至于这是一个缺点, 抑或是人类对自己脆弱生命的理解, 他不知道也不想知道, 因为奥斯坦担心他一旦认真剖析起自己的天赋, 说不行就再也没法把它给还原了.

自从他们前往卡利尼德斯星系后的数月[^1], 他基本把自己的活动范围限制在工作室和供应餐饮的船舱. 拉·威尼斯已经成了一处下流的场所, 那里的人已经完全不顾自己应有的文明举止, 只知道花天酒地, 沉湎于低俗的爱好当中.

在最后几次造访拉·威尼斯的过程中, 他被那里的外观所震惊和恶心到了, 在原体于修缮过程中提出的建议影响下, 这里的艺术品和雕塑都呈现出一种愈加邪秽的特征. 如同当年古罗马尼帝国时代一样狂欢纵欲的聚会在这里频频举办, 奥斯坦只得选择敬而远之, 免得每天都被这种场面惹恼.

在跟利奥波德·卡德莫斯喝过一杯之后[^2], 他唯一一次不由自主再次涉足拉·威尼斯, 是看到福格瑞姆在指导塞丽娜·德'安吉丽斯完成天花板上一幅壁画. 它的面积非常庞大, 主题荒诞而邪恶, 满是盘卷的毒蛇和人类以难以想象的荒淫行为交配的画面.

塞丽娜瞥了他一眼, 当他想起自己上次拜访她时的苛薄言语, 不禁感觉懊悔. 他们的目光相交, 有一瞬间, 他仿佛看到对方的眼里充满了痛苦的绝望, 回味起来, 他竟有种想哭的感觉.

福格瑞姆转过身来, 仿佛感觉到了他的存在, 奥斯坦被原体的外表吓得浑身僵硬. 他的眼睛周围涂着色彩明亮的油墨, 银色的长发编成了形状荒诞的辫子. 纹身般的模糊线条盘绕在他的脸颊上, 紫色长袍几乎衣不蔽体, 露出苍白身体上数量异乎寻常的新伤疤和穿刺皮肤的银环或银棒.

奥斯坦被福格瑞姆黑色的双眼钉在原地, 他曾经在自己工作室里看到的那种疯狂和偏执如今已经恶化到令人恐惧的程度.

回忆起这些令他浑身发寒, 连忙把注意力转回大理石上面. 或许那些从第28远征舰队消失的记叙者想法不错, 他们去找更合适的地方了, 尽管如此, 他脑袋里仍旧有个怀疑的声音, 担忧在这些反对的声音突然消失背后是否有某些更加黑暗的原因.

单是想到这样的事情就已经够受的了, 奥斯坦决定, 一旦他成功发掘出赋予这尊雕像生命的人性火花, 就申请转调其他远征队. 第28远征舰队对他而言已经变质了.

"我最好尽早离开这儿." 他悄悄对自己说.

--------

尽管不可能知道这点, 当所罗门·德米特此刻扫视着珊瑚城和领唱者宫殿遭到轰炸的废墟时, 他的心境和奥斯坦·德拉夫恰恰相似. 眼前, 被大火烧至焦黑的废土一直延伸到目力所及范围之外, 他所能想象得到的地狱景象也不过如此. 这里一度是个美丽的世界, 那业已湮灭的完美建筑群与在它辉煌宫殿中煽动起的反乱和继而在这片焦黑废墟中上演的背叛形成了鲜明的对比.

自从卡利尼德斯星系深空轨道站的战斗之后, 一团黑暗就笼罩了所罗门, 而今, 尤里乌斯和马里乌斯抛弃二连的原因终于令人恐惧地昭然. 他一直没有看到这些兄弟加入战斗, 然后在短短几小时之内, 他和二连就被运往伊斯塔万星系, 与另外三个军团共同镇压伊斯塔万III上的叛乱.

这场叛乱的中心位于珊瑚城, 一座由光滑的花岗岩和高高的钢铁和玻璃尖顶构成的城市. 它那腐化的统治者, 瓦杜斯·法尔被战争歌者所影响, 他们是一群非法灵能者, 本该早已被暗鸦守卫军团在十多年前所清除.

对珊瑚城的前期进攻从某种程度上减轻了所罗门自己不安的感觉, 他的怒气和伤感在血战中被释放, 这让他感觉一切又恢复了正常, 自己之前的疑虑只是空穴来风.

然后索尔·塔维兹赶来了, 带着一条难以置信的消息, 关于背叛和迫在眉睫的袭击.

有很多人对塔维兹的警告付之一笑, 但所罗门立刻领悟了这一真相, 并努力让自己的兄弟们意识到处境的危险. 当背叛大规模展开之时, 荷鲁斯之子、吞世者和帝皇之子们早已赶在致命的病毒炸弹击中这个本已成为他们坟墓的世界之前奔去寻找掩蔽所了.

当第一缕火光点亮天空, 整个天空被爆炸所遮蔽, 致命的病毒以密集星爆的形式被释放出来, 所罗门满怀恐惧地注视着这一切. 那座城市死去时的尖叫仍旧在他脑海里回荡, 他无法去想象那些人心中必定已经填满的恐怖, 当他们眼睁睁地看着生命吞噬者吞食了所爱之人的身躯, 然后把他们分解成一团团腐烂的死物. 所罗门清楚生命吞噬者的致命程度, 他知道不消几个小时, 整个星球就会变成一个停尸房.

接着火焰风暴到来了, 点燃了原住民已经不复存在的地表, 它像一股沸腾的潮汐, 摧毁一切挡在面前的东西, 在整个伊斯塔万III的表面肆虐, 让一切都化作风中飘荡的灰烬. 他闭上双眼, 回忆起保护了他和盖乌斯·咔芬免遭病毒威胁的地堡在火焰风暴的高热下最终坍塌的一刻. 火焰的咆哮听上去仿佛前来吞噬他的某条传说中的古代巨龙, 而融化的装甲烧灼肉体的那种痛苦还清晰地留在他的意识里.

被困在碎石堆下面, 他们呼叫求援, 但没有人前来, 所罗门甚至曾想他们是否就是战帅这场背叛的仅有幸存者. 在第三天, 盖乌斯·咔芬死了, 在阳光照进他们的石头监牢时, 他已经伤重不治.

最终, 一个名叫奈罗·维普斯的荷鲁斯之子战士找到了所罗门: 那时他已奄奄一息, 但仍旧挣扎求存, 固执地拒绝在得到复仇之前死去.

失败的病毒攻击过后第一个月, 他在浑浑噩噩的苦痛与梦魇中度过, 性命悬于一线, 直到索尔·塔维兹找到了他, 并许诺一定会让那些叛徒为他们的背叛付出代价.

看着雄心勃勃的火焰燃烧在那位年轻的战士眼中, 所罗门为之一振, 他的恢复速度奇迹般地迅速加快. 一位名叫瓦东的药剂师一直利用治疗伤员以外的闲暇, 终于将他从死亡边缘救回, 当他注视着战场时, 所罗门发现自己的战斗状态已经再度复原了.

穿上死者留下的铠甲, 所罗门如同凤凰般再次崛起, 离开了那张被许多人看作是他临终卧榻的病床, 带着标志性的凶猛和勇敢继续战斗着. 索尔·塔维兹曾经当时便要将指挥权转交给他, 但他拒绝了, 清楚幸存的各军团战士都已经认同了塔维兹的指挥. 拿走指挥权毫不明智, 尤其是如今, 他们英勇对抗背叛的行动差不多也已经走到了尽头.

战帅的大军已经将他们赶回到宫殿的中心, 荷鲁斯之子出动了最强的战士发动进攻. 所罗门清楚结局已经迫近, 他不愿夺走塔维兹最后一战的光荣.

令所罗门惊讶的是, 塔维兹并不是唯一一个在这场绝望的战斗试炼中崭露头角的人, 剑客卢修斯的表现也相当优秀, 在一场众人瞩目的战斗里, 他和牧师查谟西安在一辆叛徒的兰德掠袭者车顶决斗, 并拿下了对方的脑袋.

在满足于看到这些战士施展才能的同时, 他心中更加难以释怀的是咔芬的死, 以及那些曾经的战斗兄弟的扭曲巨变. 事情怎么会发展成这样, 那些曾经并肩为帝皇开疆拓土的战士如今却陷入一场彼此至死方休的血战?

什么事情让他们走到了这步?

这超出了他的理解, 即使敌人的死亡也无法填补他体内疼痛着的空洞. 为人类传承整个银河的梦想已经随着这场背叛而消亡, 等待他们的黄金般的未来已经永远失之交臂了. 伊斯塔万III的铁砧正在铸就黑暗而残忍的未来, 所罗门感到悲痛, 愿后世的人类能够原谅他们无所作为而造成的一切.

愿未来能够以英雄之名记住他身边的这些战士, 但最重要的是, 愿纳撒尼尔·加罗的爱因斯坦号能够逃离这个陷阱, 并把战帅背叛的消息带给帝皇. 塔维兹介绍过他的那位荣誉兄弟, 以及他是如何夺取那艘护卫舰并发誓会随着忠诚军团重新归来, 将荷鲁斯彻底粉碎.

那份希望, 希冀救赎的微弱明灭的火花, 支持着这些战士们抛却逻辑和理性所暗示的必然结局, 持续地防御着领唱者宫殿那破碎的废墟. 所罗门热爱着他们每一个的英雄气概.

从城市西侧的尽头传来地面受到轰炸的声音, 在那里, 死亡守卫零散的残存者隐藏在堑壕中, 面对着叛徒方近乎持续不断的炮击.

所罗门费力地穿越着宫殿的东翼, 曾经辉煌的厅堂如今不过是一系列铺着马赛克地板的空荡房间, 里面的家居装饰早已被拖去搭建成了工事. 圆顶则奇迹般地从数月的炮击中幸存下来, 被熏黑的墙壁和过火的壁画无限悲哀地提示着, 这里曾是一个帝国的世界.

当他听到那响声的时候, 起初显得很微弱, 在持续不断的火焰爆裂和无休止的爆炸声中几不可闻. 但刀剑的交击声迅速穿透了沉闷的空气, 所罗门加快了脚步, 意识到宫殿的东侧肯定遭到了攻击.

所罗门以他的伤口所能允许的极限迅速奔跑着, 烧伤处的疼痛是那样剧烈, 让他的每一步都变得痛苦万分. 战斗的声音开始变得刺耳, 他能听得出剑刃相交的尖锐声响, 但也隐隐地注意到既没有枪声, 也没有爆炸.

声音就在前头了. 所罗门在一处被照得透亮的穹顶下停住脚步, 那是阳光在交锋战士的利刃上熠熠反光. 这个区域归卢修斯连长和他手下大约三十名战士防守, 所罗门在这场激战的中心看见了剑客那轻盈的轮廓.

地上尸体横陈, 穹顶下满是帝皇之子的战士, 被他们包围的卢修斯正在为自己的性命而苦战.

"卢修斯!" 所罗门叫道, 举起武器冲过去援助剑客.

剑锋闪过, 一个战士倒了下去, 脖颈以下被卢修斯的充能利刃劈开.

"他们突破进来了, 所罗门!" 卢修斯愉快地喊道, 用致命的一剑将另一名攻击者枭首.

"只要我还有力气, 他们就别想!" 所罗门咆哮道, 朝最近的攻击者挥出他的剑. 那个叛徒被击倒在地, 鲜血迸流, 铠甲碎裂.

"杀光他们!" 卢修斯喊道.

--------

"你竟然带着失败回来见我?" 荷鲁斯咆哮道, 声音里的狂怒令复仇之魂号的舰桥都为之颤抖. 他的面孔因为愤怒而扭曲着, 而福格瑞姆则微笑着观察战帅努力克制自己克苏尼亚式的怒气. 相比于福格瑞姆上一次站在战帅的内密室的时候, 复仇之魂号发生了很大的改变, 它曾经的喧嚣和开放如今已被某些极为黑暗的东西所取代.

"你真的理解我在这儿正努力去做的事吗?" 荷鲁斯继续说着, "我在伊斯塔万所开启的战端将会吞噬整个银河, 但如果从一开始它就带着瑕疵, 那帝皇一定会将我们粉碎!"

福格瑞姆让一丝漫不经心的笑容浮现在脸上, 终于抵达伊斯塔万III的兴奋和地面上大屠杀的规模刺激着他体验超常的品味. 尽管帝皇之傲号姗姗来迟, 福格瑞姆却选择以前所未有的华丽形象出现在战帅面前, 他那精致的铠甲增加了崭新而亮丽的紫金两色涂层, 为了衬托这明亮的色彩, 还附加了很多新的饰物. 白色的长发披在背后, 苍白的脸颊上有塞丽娜·德'安吉丽斯亲自为他设计的刺青.

"费鲁斯·马努斯是个不听劝的杂种," 福格瑞姆说, "就连我提到了机械教的效忠都不能——"

"你向我保证过能够说动他! 钢铁之手对我的计划至关重要. 我针对伊斯塔万III的行动策划是基于你保证费鲁斯·马努斯会加入我们. 而现在我却发现自己又多了一个敌人. 有很多我们的阿斯塔特会为此而死, 福格瑞姆."

"你能让我怎么办呢, 战帅?" 福格瑞姆微笑道, 故意掺进一丝嘲弄的语调, "他的意志比我所预料的要强硬许多."

"也有可能你只是对自己的能力过于自信."

"你想让我杀了我们的兄弟吗, 战帅?" 福格瑞姆问, 希望荷鲁斯不会向他提出这种要求, 但心里却清楚这正是他想听到的. "如果那是你的意愿, 我会去做的."

"或许我会的," 荷鲁斯无动于衷地答道, "总强过放任他到处乱跑破坏我们的计划. 事实上, 他完全可以找到帝皇或是其他的原体, 他们会在我们准备好之前一股脑地砸在我们头上."

"那么, 如果我们谈完了的话, 我要返回自己的军团了." 福格瑞姆说, 故意做出一个夸张的转身动作来激怒战帅. 这果然没令他失望, 当荷鲁斯开口时他感觉自己的心脏狂跳, "不, 你不能. 我有另一个任务给你. 我要派你去伊斯塔万V. 以目前的事态看来, 帝皇的反击将会比之前预期的要来得更快, 我们必须做好准备. 带上一些帝皇之子去那里的异形要塞, 为伊斯塔万行动的最后阶段做好准备."

福格瑞姆猛地转过身面向他的兄弟, 因为这种杂役般的角色任命而感到惊惧和厌恶. 他方才折腾战帅时汹涌于体内的快意感觉已经荡然无存, 只留下空洞, "你要让我去当个堡主, 就像在你堂而皇之登堂入室之前替你打扫妥贴的某种管家? 怎么不派佩图拉博去? 那种事情更适合他的口味."

"佩图拉博有他自己的角色去扮演," 荷鲁斯说, "眼下, 他正准备以我的名义将自己的母星化为焦土. 很快就会有更多关于我们那位苦兄弟的消息, 你不必担心."

"那就把这个任务交给莫塔里安!" 福格瑞姆啐道, "他那些肮脏的走卒会喜欢这个替你挖泥巴的机会的! 我的军团是帝皇的选民, 在他依然值得我们为之服务的年代. 我是他最辉煌的英雄, 也是这场崭新远征的左膀右臂. 这…这背叛了我之所以选择加入你的信条, 荷鲁斯!"

"背叛?" 荷鲁斯说, 他的声音低沉而危险, "一个很有力的词, 福格瑞姆. 背叛是帝皇强行对我们所做之事, 当他抛下这个银河去追寻自己的登神之路, 把我们所征服的一切交到刀笔匠和官僚们手里. 你打算在我的战舰上, 当着我的面, 对我进行这种指控?"

福格瑞姆朝后退去, 他的怒气在荷鲁斯扑面而来的愤怒前消退了, 这种对抗带来的兴奋感让他十分享受. "说不定我会的, 荷鲁斯. 或许有人需要给你一点逆耳忠言, 考虑到你那宝贝的四人组已经不复存在了."

"那把剑," 荷鲁斯说, 指着上次见面时他送给福格瑞姆的那把闪着恶毒光辉的武器, "我将它作为自己信任的象征交给了你, 福格瑞姆. 我们都知道那之中蕴含的真正力量. 那武器差点杀了我, 而我将它给了出去. 你觉得我会将这样一件武器交给一个我不信任的人?"

"不, 战帅." 福格瑞姆说.

"正是如此. 伊斯塔万V在我的计划里至关重要," 荷鲁斯说, 福格瑞姆能感觉得到, 当荷鲁斯那危险的自负散去时, 他卓越的外交技巧再次占据了主动.

"即便是我们下方正在发生的事情也不及于此. 我没法将它托付给其他人. 你必须前去伊斯塔万V, 我的兄弟. 一切都仰仗你的成功."

福格瑞姆让他们之间充满火药味的紧张气氛持续了一段长得令人恐惧的时间, 继而大笑起来, "所以你在奉承我, 期待我的自负会迫使我服从你的命令."

"那奏效了吗?" 荷鲁斯问.

"是的," 福格瑞姆承认, "那好吧, 战帅的意志将会被执行. 我会前往伊斯塔万V."

"艾多伦会继续指挥帝皇之子, 直到我们与你重新会合." 荷鲁斯说, 福格瑞姆点了点头.

"他会享受这个进一步证明自己的机会的." 福格瑞姆说.

"现在走吧, 福格瑞姆," 荷鲁斯说, "你有事可做了."

福格瑞姆潇洒地转身从战帅面前大步走开, 他回顾着和战帅之间那一触即发的近距离冲突, 让记忆里他兄弟的愤怒刺激着自己的感官, 呼吸变得急促起来.

这感觉太棒了, 他还设想着不久之后更多令人陶醉的愉悦, 当战帅计划里伊斯塔万V的部分成功时: 如此恐怖, 如此多的死亡, 如此的欢愉.

--------

所罗门将他咆哮的链锯剑插进面前那名战士的胸甲, 野蛮地扭转武器, 撕裂了层层陶钢, 肌肉和骨头. 鲜血从可怕的伤口喷射出来, 叛徒栽倒在地砖铺成的地板上. 他痛苦地转身去寻找下一个对手, 但唯一还站着的人只剩下卢修斯, 战斗的活力充盈在他那满是疤痕的脸上. 所罗门确认过这里不再有其他幸存者之后, 才终于放下剑, 众多伤口的疼痛又回到了他的知觉.

链锯剑旋转的锯齿缓缓地停了下来, 血从上面一点点滴下, 当他看出他们差一点就会被打垮时, 不禁深深地吸了一口气. 剑客那些了结对手的技巧奠定了奇迹, 所罗门明白, 卢修斯作为军团最致命杀手的名声已经完全得到了证明.

"我们做到了," 他喘息着说, 痛苦地意识到这场胜利的代价有多么巨大. 卢修斯手下所有战士都死了, 当所罗门检视这片沙场的时候, 他感到一股深深的悲伤, 因为在这些尸体中几乎无法辨别出叛徒和忠诚者.

若不是天意弄人, 说不定他也已和兄弟们刀兵相向?

"我们确实做到了, 德米特连长," 卢修斯得意地笑道, "要不是你, 我真的办不到."

他高傲的语气引得所罗门抬起头来, 但还是忍住了反唇相讥的冲动. 他摇了摇头, 苦于剑客的忘恩负义, 接着又疲倦地点点头.

"很奇怪, 来的人这么少," 他说, 在自己最后杀掉的那个战士身边跪下来, "他们想要干嘛?"

"无关," 卢修斯说, 用一块破布清理着自己剑上的血污, "紧要."

"你什么意思?" 所罗门质问道, 对卢修斯的含糊其辞感到愈发不耐烦. 剑客笑了笑, 没有回答, 所罗门不再看他, 转而去看尸体, 肉和骨头被烧灼的恶臭弥漫在房间.

"别担心, 所罗门," 卢修斯说, "你很快就会明白的."

虽然不乐意承认这点, 但剑客眼中的自鸣得意让所罗门感到心烦意乱, 一种令人肠胃打结的可怕怀疑开始在他头脑里成形.

他迅速环顾着穹顶的四周, 眼睛不断跳跃着, 快速计算那些一动不动躺在坑坑洼洼地板上的尸体数量. 一共有四个不完整的小队被指派给卢修斯防御宫殿的这个区域, 差不多三十名战士.

"噢不," 当所罗门意识到这里的尸体差不多就是三十具左右时, 他低声说道. 他盯着那些磨损的盔甲, 被熏黑的面孔, 以及伤痕, 一切都表明这些不是好整以暇地从集结地出发前来攻打宫殿的战士, 他们一直都在这里. 这些死去的战士根本不是叛徒.

"他们是忠诚者." 他低声说.

"恐怕是这样的," 卢修斯说, "我要重新加入军团. 条件是为艾多伦和他的战士创造一条进入宫殿的通道. 你当时赶到这里真是再幸运不过了, 德米特连长. 我真不知道自己能否在领主指挥官到来之前把他们全杀光."

当他所犯下的弥天大错终于明了时, 所罗门感觉自己的存在开始崩塌. 他跪倒在地, 恐惧和痛苦的泪水从脸颊涌下.

"不! 你做了什么, 卢修斯?" 他叫道, "你把我们全都给毁了."

卢修斯大笑道, "你们已经注定毁灭, 所罗门. 我只是加速了结局的到来."

所罗门在憎恶中将自己的剑抛在一边, 他成了一个和宫殿外面的那些叛徒一般无二的凶手, 对卢修斯的愤恨陡然汹涌, 仿若流动的岩浆.

"你让我失去了荣誉," 他恨恨地说, 站起身面对着剑客, "那是我唯一剩下的东西."

卢修斯正对着他, 那副自大而傲慢的笑容仍旧留在他的疤脸上. 剑客微笑着问道, "这种感觉如何?"

所罗门咆哮着扑向卢修斯, 双手锁住敌人的脖子. 憎恨和懊悔赋予了他的手臂全新的力量, 誓要将这窃走他荣誉的贼人扼死.

一股剧痛在他的腹部爆发, 撕裂着向上直至胸膛, 所罗门尖叫着, 受损的身躯从卢修斯身前退开. 他低头看去, 卢修斯闪光的长剑刺穿了他的胸甲. 血肉烧灼和陶钢融化的味道充斥着他的鼻腔, 卢修斯一用力, 将剑彻底刺穿了他的胸膛.

力量从他的身体流逝一空, 自从火焰风暴以来他努力压制的那些伤口疼痛以百倍的势头反噬而来. 他的整个身体都充满了痛感, 每一条神经末梢都在痛苦中尖叫.

所罗门跪倒在地, 鲜血和生命力剧烈地从身体里涌出. 他伸出手去抓住卢修斯的手臂, 在即将被死亡带走之前努力将注意力聚焦在剑客的脸上.

"你…赢…不…了…的…" 他喘着粗气说, 每一个拼命从喉咙里挤出的字都是小小的胜利.

卢修斯耸耸肩, "也许会, 也许不会, 但你是看不到了."

所罗门缓缓朝后倒去, 感觉着空气掠过他的脸庞, 以及头骨撞击在坚硬地板上的碎裂声. 他翻滚了一下, 面朝上凝视着破碎的穹顶上空清亮的蓝色天空.

在装甲内置的镇痛剂徒劳地试图缓和卢修斯的利刃造成的致命伤时, 他微笑注视着无垠的广阔天空, 感觉自己的视线似乎穿过了大气层, 直达荷鲁斯舰队所在的太空.

伴随着他生前所未能具备的洞察力, 所罗门看到了战帅那可怕的背叛不可避免的后果, 那随之而来的恐怖与无尽战争. 泪水流下他的脸颊, 这并非为自己生命的终结, 而是为了上百亿将会遭受永恒黑暗之苦的人民, 一切缘起于一个人的可怕野心.

卢修斯走开了, 完全没兴趣在意他的临终时刻, 所罗门对能得到平静感到高兴. 他的气息逐渐放缓, 每一次呼吸, 天空就变得更暗一些, 他的眼皮眨动着.

光明正和他一同死去, 他想, 仿佛这个世界正用覆盖天空的幕布来彰显他的离去, 光荣地引领他进入最后的黑暗.

当最后一滴泪落在地上, 所罗门阖上了他的双眼.

[^1]: 可以说是迄今为止最没有意义的探险, 因为跟据他所感觉到的, 第28远征舰队耽搁了几乎一星期时间, 却只打了一仗

[^2]: 这个男人和其他几乎所有没去过刺人星的记叙者一样, 似乎都已经离开了第28远征舰队
