---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter09'
---

# chapter-08

## 最重要的问题

## 战帅

## 进展

两位基因原体没有浪费一点时间, 就在指挥大厅中召开了高层指挥官会议, 探讨摧毁部落舰队的策略. 距离指挥大厅中央黑色地板最近的大理石座位上已经坐满了身穿紫色与金色相间盔甲的帝皇之子战士, 还有身穿黑色与白色相间盔甲的钢铁之手战士. 到目前为止战争会议进行的不是很顺利, 而尤里乌斯能看出费鲁斯·马努斯的火气又升起来了, 因为福格瑞姆说他最新的作战计划也是不能实现的.

"那么你有什么建议吗, 兄弟? 因为我什么建议也说不出来了." 钢铁之手的基因原体说道. "他们一打就跑!"

福格瑞姆转向了费鲁斯·马努斯, 对他说: "不要错误地把我的话当做批评, 兄弟. 我只是陈述了一下我看到的一些关于你为什么还没有设法使部落舰队与你交战的一些原因."

"是什么?"

"因为你太直接了."

"太直接了?" 费鲁斯·马努斯问, 但是福格瑞姆平静地举起一只手, 制止了进一步的争吵.

"我了解你, 兄弟, 也了解你军团的作战方式, 但是有时候, 只追着彗星的尾巴跑并不是抓到它的最好方法."

"你想让我们像做贼一样偷偷摸摸地在这个星区行动, 并等着他们自己送上门来战斗? 这可不是钢铁之手的作战方式."

福格瑞姆摇了摇头, "千万不要这么想, 那就是我不明白直接进行正面突击所带来的快乐, 但同时我们必须要准备好接受其他的、能够更完美地实现我们目的的作战方式."

福格瑞姆一边环绕着指挥大厅行走, 一边把话说给同行的基因原体还有聚集在他们身边的战士们听. 从天花板上射来的灯光照亮了他的面孔, 而他的眼中, 还有费鲁斯·马努斯那银色的、如镜面般的眼黑色双眼中, 都伴随着他的讲话燃起了激情的火花.

"你现在已经非常执着于毁灭部落舰队了, 费鲁斯, 对于这些与肮脏卑鄙的外星人联手的家伙, 毁灭他们是唯一正确的, 也是适当的选择, 但是你还没有问自己关于这些敌人的一个最重要的问题."

费鲁斯·马努斯交叉起双臂, 说道: "那会是个什么样的问题?"

福格瑞姆笑了笑: "他们为何出现在此?"

"你希望探讨一下心理学问题?" 费鲁斯·马努斯小声说, "那你最好去找找那些星语者, 他们能给出的答案比我的能好很多."

福格瑞姆转过身向着两个军团的战士们讲到: "问问你们自己, 当有一个比你强大得多的舰队在猎杀你, 并一心毁灭你的时候, 你为什么不赶快逃跑? 你们为什么不跑到安全些的地方去?"

"我不知道, 兄弟." 费鲁斯·马努斯说, "为什么?"

尤里乌斯感觉到原体的目光转向了他, 带着他的期待一齐压到了他的座位上. 如果以原体的智商都解决不了的问题, 他能有什么办法?

但是当他看到原体眼睛中的信任时, 答案一下子就出现在他的脑中.

尤里乌斯站起来说道: "因为他们无法逃走, 他们被困在了这个行星系统中."

"困住了?" 在大厅另一头的加百列·桑托问, "怎么被困住了?"

"我不知道." 尤里乌斯说, "也许他们没有导航者!"

"不对," 福格瑞姆说道, "不是这个原因. 如果他们没有导航者的话, 那么第52探险远征舰队在很久之前就能抓住他们了. 是另有原因, 那是什么?"

尤里乌斯看着两个军团的战士都在静静地思索这个问题, 而毫无疑问, 他的原体早已知道答案了.

而就在他想到答案的同时, 加百列·桑托已经站起来回答: "是燃料, 他们的舰队缺乏燃料."

虽然尤里乌斯知道这是愚蠢的行为, 但他已然没有了回答原体问题的机会, 嫉妒开始像针一样刺痛着他的心灵, 他愤怒地看着钢铁之手上尉那张'崎岖'的脸.

"正是!" 福格瑞姆说道. "燃料! 像部落舰队那样一只庞大的舰队每天都需要消耗非常可观的能量. 而不管进行何种距离的跃迁都需要大量的能量. 这个星域中那些已归顺世界的舰队司令报告说未见有大规模的燃料罐或者燃料运输船的失踪现象, 所以我们只能假设他们需要从其他的地方获取所需的燃料."

"卡罗拉星." 尤里乌斯说, "他们一定在日冕处隐藏了一些太阳能收集装置. 在他们行动之前必须要收集足够多的燃料."

福格瑞姆回到大厅的中央, 继续讲到: "我们需要找到那些收集装置并且以行动威胁到他们的安全, 通过此种方式我们就可以逼迫舰队部落与我们交战. 我们会把他们赶到我们选择的战场之上并且毁灭掉他们!"

在战争会议结束不久之后, 福格瑞姆与费鲁斯·马努斯一起回到了帝皇之傲号上, 来到了帝皇之子领主的专属套间中. 福格瑞姆的房间足以让地球上的艺术大师所妒忌: 每面墙上都挂满了镶嵌在精美相框中的绘画, 有描写外星风景的生动风景画, 也有描写强大阿斯塔特和大远征中普通人的肖像画.

会客室里面摆满了大理石制作的半身像, 而套间的四周也摆满了战利品, 无论你的目光聚焦在何处, 看到的都是精美绝伦的艺术珍品. 只有远处的一个角落里没有装饰品, 那里摆放的是还未雕刻完成的大理石石块, 还有承载着未画完绘画的画架.

福格瑞姆坐在一张弯曲的躺椅上面, 卸去了身上的盔甲, 换上了一件紫色与乳白色相间的长外袍. 他从水晶酒杯中饮了一口酒, 很随意地将手放到了一张桌子上, 那上面放着他从刺人神庙中得到的那把银柄剑. 那把剑确实是一把强大的武器, 几乎可以与火焰之剑媲美, 但却要精致的多. 它的平衡性绝佳, 仿佛是专门为他的手设计的一样, 锋利的剑刃可以轻易将阿斯塔特的盔甲切开.

只有在剑柄圆球处的紫宝石是未经人工雕琢的, 它散发出的原始魅力却和剑刃与剑柄有些不协调. 也许他会把这个换成更合适的东西吧.

可是这个想法刚一出现, 他就将其从脑海中抹去了, 感觉就像他残忍地破坏了一件艺术珍品一样. 福格瑞姆摇摇头将关于剑的想法从脑海去抹去, 一只手慢慢地抚摸过自己散开的银发. 费鲁斯·马努斯像一头被关在笼中的狮子一样在房间里踱步, 虽然侦查船只已经出发去搜索部落舰队的太阳能收集装置了, 他还是因为自己没办法行动而发怒.

"哦, 坐下来, 费鲁斯." 福格瑞姆说. "你都快在这大理石的地板上踩出坑了. 喝点酒吧."

"有时候, 福格瑞姆, 我发誓这艘船根本不像是作战用的船, 而是一个飞行的画廊." 费鲁斯·马努斯说, 审视着墙上挂着的美术作品. "不过呢, 这些画确实很好, 是谁画的?"

"一个叫Euphrati Keeler的画家. 我听说她一直呆在第63探险远征舰队."

"她有一双很不错的眼睛." 费鲁斯赞同道, "这是些很不错的画."

"是的," 福格瑞姆说, "我想她很快就能扬名于整个探险远征舰队中了."

"虽然我不确定这些画的是什么." 费鲁斯指着一堆抽象派的丙烯画说, 这些画使用了粗野的颜色与同样粗野的画法.

"你对这些好作品没有什么鉴赏力, 我的兄弟." 福格瑞姆叹了口气, "这些是塞丽娜·德·安杰罗的作品. 地球上的贵族们会愿意花上一大笔钱去买这些东西."

"真的吗?" 费鲁斯说道, 把头稍微倾斜了一下, "这画的到底是什么呢?"

"它们是……" 福格瑞姆说, 试图将画中线条和色彩中蕴含的热情与奔放加进自己的话中. 他凑近前去, 轻轻笑了笑.

"这些是艺术家们以自己对现实的理解为基础, 用他们的抽象的观念加工再创作出来的作品." 他讲到, 话语从口中自然倾泻而出. "这些艺术家们的再创作,能够体现出人类的天性与世界的真相. 去理解这些就相当于去理解银河系中的真相. 德·安杰罗女士现在就在帝皇之傲号上面, 我应该把她介绍给你."

费鲁斯·马努斯咕嘟着说: "你为何坚持要把这些东西放在身边? 我们有对帝皇和荷鲁斯的职责, 这些会分散我们的注意力."

福格瑞姆摇了摇头说道: "这些作品将会是帝皇之子对一个归顺的银河系做出的最大贡献, 永远将会是. 是的, 还有一些没被征服的星球和没被击败的敌人, 但是如果没有人能够去欣赏那些赢来的东西, 那么银河系会变成什么样? 若是我们否认了一切艺术、诗歌和音乐, 还有那些能够欣赏他们的人, 帝国也将随之变得空洞乏味. 在这个无神论的年代中, 艺术和美学是我们能够找到的, 最接近神圣的东西. 人们在日常生活中应该渴望去创造艺术和美. 这将使得帝国能够万寿无疆, 而我们也会成为不朽的化身."

"我还是觉得这会分散注意力." 费鲁斯·马努斯说.

"根本就不是, 费鲁斯, 因为帝国的根基就是艺术与科学. 若是贬低甚至是去除他们, 帝国也将不复存在. 据说帝国倡导并支持艺术的发展而不是反过来, 进入一个平淡无奇的世界. 而我宁愿不吃不喝呆上几周, 也不愿意接触不到艺术."

费鲁斯·马努斯看上去一点都不为所动, 他用手指着放在接待室角落的那些没画完的作品说道: "那么那些是什么? 看上去不怎么样. 他们想要再创作些什么?"

福格瑞姆觉得自己的脸因为愤怒而涨红了, 但是他努力抑制住了.

"我在纵容我有创造力的那一面, 不过这些只是随便画的." 他说道, 看到自己的作品被如此轻描淡写地贬低, 一颗背叛的种子在他的内心深处开始发芽了.

费鲁斯·马努斯从一个双耳陶罐中给自己倒了一杯酒, 然后耸耸肩坐到了一把高高的木质椅子上.

"呃, 回到朋友的身边真好." 费鲁斯·马努斯说道, 同时举起了酒杯.

"确实是." 福格瑞姆说, "自从帝皇回到地球后, 我们很少能见到其他人了."

"而且他还带着拳头们." 费鲁斯说.

"我也听说了." 福格瑞姆说, "是不是多恩做了些冒犯咱们父亲的事?"

费鲁斯·马努斯摇了摇头, "我不知道, 不过谁知到怎么回事. 也许荷鲁斯知道吧."

"你现在真的需要习惯称他为战帅了."

"我明白, 我明白." 费鲁斯说, "但是我很难用那种方式去想象荷鲁斯, 你明白吧?"

"我明白, 不过事情确实已经这样了, 兄弟." 福格瑞姆指了出来. "荷鲁斯是战帅, 而我们是他手下的将领. 战帅荷鲁斯给我们下达命令, 我们要执行命令."

"你说得对. 他自己争取来的, 我会给他这个." 费鲁斯说, 举起了他的酒杯. "没人比影月苍狼获得的胜利更多了. 荷鲁斯值得我们去效忠."

"听起来真像个追随者." 福格瑞姆笑了笑, 内心深处的一个声音驱使他去诱惑一下他的兄弟基因原体.

"那它该是什么意思呢?"

"没什么." 福格瑞姆说话的同时摇了摇头. "说说看, 难道你没渴望过它? 难道你心中所想不是帝皇应该封你为他的摄政王么?"

费鲁斯郑重地摇了摇头, 说"不."

"不?"

"说实话我没想过." 费鲁斯说, 喝干了他的酒, 又给自己倒了一杯. "你可想象过责任的重大? 帝皇带着我们走了这么远, 但是我都不敢想象自己会有领导这征服银河的大远征的雄心壮志."

"那么你认为荷鲁斯能够胜任?" 福格瑞姆问道.

"根本就不是啊." 费鲁斯·马努斯轻轻地笑着. "别替我说话了, 兄弟. 我可不能被打上一个叛徒的标签, 因为我不支持荷鲁斯. 我是说如果我们之中的一个能够成为战帅的话, 我希望是荷鲁斯."

"不是每个人都这么想."

"你是说佩图拉博和安格隆吧?"

"包括他们." 福格瑞姆承认, "他们表达了……对于帝皇决定的忧虑."

"不管谁被选为战帅, 他们都会愤怒地反对." 费鲁斯说.

"也许吧." 福格瑞姆表示同意, "但我还是很高兴是荷鲁斯. 他会取得伟大的成就."

"我敬这个." 费鲁斯说, 喝干了他的酒杯.

> > 他只会阿谀奉承而且很容易动摇……一个声音在他脑海中说道, 而福格瑞姆无视了它的存在.

--------

随着刺人战役的结束, 需要药剂师照顾的死伤者数量也随之减少, 这样法比乌斯可以花更多的时间在他的研究上面了.

他的实验需要万无一失地严格保密, 所以他带着少许的设备登上了超越者号, 一艘在领主指挥官艾多伦指挥下的攻击巡洋舰. 它上面实验室中只有些基本的设备, 但在艾多伦的祝福下, 许多专业的仪器设备以令人诧异的速度运来了.

艾多伦亲自护送他和那些设备, 他们穿过剑之长廊来到了右舷前方的医务室, 粉刷过的金属墙壁洁白干净. 没有丝毫地停顿, 艾多伦让他走过主实验室的圆形大厅, 穿过一道延伸的走廊, 另有两条走廊在一扇镀金的门后延伸出来, 一条向左另一条向右. 他们面前的墙壁上暂时还空无一物, 不过很快, 就会有东西被镶在上面, 一幅画或者是一面镜子.

"我们为什么来这?" 法比乌斯已经问过这个问题了.

"你会明白的." 艾多伦回答, 同时伸出手在墙壁上按了一下, 于是它向上打开, 露出了一条明亮的球形通道和一道螺旋楼梯. 他们向下走进了一个研究场所中: 里面有盖着白色床单的手术台和现在是空着的培养水箱.

"这就是你将要工作的地方." 艾多伦声明道, "原体放在你肩上的担子很重, 药剂师, 你不能失败."

"我不会的." 法比乌斯说, "但是告诉我, 领主指挥官, 为什么你个人对我的工作这么感兴趣呢?"

艾多伦眯起眼睛, 恶狠狠地瞪着法比乌斯: "我要到Satyr Lanxus Belt的骄傲之心号去, 执行一场" 维持秩序"的任务."

"一项不怎么起眼, 但是对于维持帝国政府能够施行帝皇陛下的法律这一点, 却是十分必要的任务." 法比乌斯说, 他完全知道艾多伦肯定不是这个看法.

"奇耻大辱!" 艾多伦飞快地说. "我被从这样的舰队中驱逐出去, 这是对我技巧和勇气的极大浪费!"

"或许吧. 但是你想从我这得到什么?" 法比乌斯问, "你不会无缘无故护送我来到这里."

"没错, 药剂师." 艾多伦说, 把一只手放到法比乌斯的肩甲上, 带着他走进了秘密实验室的深处.

"福格瑞姆大人已经告诉我你试着取得的进展, 虽然我并不赞同你的方法, 但是我会对我的原体言听计从."

"甚至是接受这种维持秩序的任务?" 法比乌斯问.

"甚至如此." 艾多伦承认. "但是我不会再次被这种方式侮辱. 你现在进行的工作将会增强阿斯塔特的生理机能, 是不是?"

"我相信可以. 我刚刚开始解码那神秘的基因种子, 不过一旦我完成……我会知晓一切秘密."

"那么一旦我返回舰队, 你就从我开始." 艾多伦说, "我会成为你最伟大的成果, 更迅速、更强壮、更加致命, 远在原先水平之上, 而我会成为原体不可缺少的左右手. 在这里开始你的工作, 药剂师, 我会提供给你所需的一切."

想起这些, 法比乌斯不禁笑了起来, 他知道当艾多伦返回舰队的时候, 他会对他的成果满意的.

他向那具阿斯塔特战士的尸体俯下身去, 手术长袍上溅满了尸体的血, 手腕上的伺服系统将便携式手术工具调整到合适的状态. 钢铁的机械臂带着微小电流声越过他的肩膀, 每个上面都安装着解剖刀、注射器和骨锯, 协助进行尸体解剖和器官移除. 恶臭的血液和肉块上消毒水的气味充斥在他的鼻孔中, 但是这些并没有让法比乌斯心生厌恶, 因为他们代表了对于禁断知识领域的探索和一场惊心动魄地发现之旅.

医疗室中刺眼的白色灯光使尸体的皮肤看上去惨白无比, 这些光也反射在培养水箱的外壁上, 那些箱子用来给予修改过的基因种子合适的成长环境, 包括化学刺激、基因调和还有适当的辐射.

解剖台上的那名战士在被送到医疗室的时候已经是奄奄一息, 但是在死亡的时候, 他裸露的大脑皮层仍处于兴奋状态, 法比乌斯恰好将他临死的状态用来研究那些浆糊状的灰质, 这让他对阿斯塔特的大脑是如何活动的有了更深刻的理解. 在不经意间, 法比乌斯发现了将神经系统连接至大脑兴奋中枢的方法, 这么一来, 伤口的痛楚转变成了纯粹的愉悦.

这个发现对他的研究来说意味着什么, 他还不能确定, 不过这对于未来的研究来说是一个金子般的知识储备.

到目前为止, 法比乌斯的失败要比成功多, 不过刺人战役给他提供了非常稳定的基因种子来源, 现在天平已经向好的方面倾斜了. 医疗室中的焚化炉没日没夜地烧着那些失败的试验品, 他们是帝皇之子追寻完美之路上必须的存在.

他知道军团中的人会畏惧他的实验, 但他们是目光短浅的人, 看不到他的实验能取得的伟大成就, 为了成就完美, 必须要忍受那些必要的邪恶.

在阿斯塔特的进化之路上迈出了前行的步子, 福格瑞姆的军团将会成为帝皇手下最伟大的战士, 而作为进化之路的总设计师, 法比乌斯将在帝国四面八方的疆域中声名鹊起.

即使在现在, 医疗室中的培养水箱中正孕育着他实验的第一批成果, 微小的、处于萌芽状态的器官漂浮在营养丰富的液体中. 组织的样本是从一位在刺人战役中阵亡的战士身上取下来的, 法比乌斯预计增强可以使它们达到双倍功效. 他已经培育出了增强过的骨强化器官[^1], 能够增强愈合能力和骨化程度, 制造出几乎坚不可摧的骨骼.

继骨强化器官后, 下一步进行增强的方法是将一个来自于刺人腺体的试验器官与原来的器官相结合, 如果成功, betcher腺体[^2]的基本功能将会改变, 使得阿斯塔特可以发出像刺人战士尖叫那样的毁灭性声波.

对其余器官的改造才刚刚开始, 不过法比乌斯非常希望他能够增强肌肉强化器官[^3]使其可以刺激肌肉以超乎常规的方式生长, 这样可以制造出像无畏机甲一般强壮的战士, 一击就能打翻一辆坦克[^4]. 刺人的复眼给了他非常多的信息, 用于对视觉控制器官[^5]的实验. 许多的眼球像蝴蝶标本一样一动不动地呆在他身边的无菌柜中, 化学刺激增强了视神经的功能.

通过一些修改, 法比乌斯相信他制造出的视觉器官在完全黑暗、极度曝光和频闪等环境中仍能发挥出最佳功效, 这能让阿斯塔特免疫失明, 也不会迷失方向.

他第一批的成功作品就是放在他身后钢架子上的数千个装着蓝色药水的小瓶子, 他利用了刺人的类甲状腺腺体与肌肉强化器官的同功能性进行基因拼接制成的药水.

在实验对象的表现中——那些是伤得太重已经不可能活下去的战士——法比乌斯发现在死亡前, 他们的新陈代谢水平与力量都显著地增强了. 精确地药物控制着增强的程度, 使之不会超过受体心脏的最大负荷, 现在, 他已经准备好在军团中大规模发放他的作品了.

福格瑞姆已经批准了药物的使用, 不出几天, 它就会在那些选择接受它的战士们的血管中流淌了.

法比乌斯正了正他面前的尸体, 他想到自己可以放开双手, 将自己的天资转变为帝皇之子战士身体机能的提升的时候, 笑容便一直挂在他的脸上.

"是的," 他嘶嘶地说道, 黑色的眼睛因为对解开帝皇作品的秘密的期待而闪烁着, "我将知晓你的秘密."

--------

调色板中的颜色在塞丽娜眼前盘成了一个漩涡, 他们那温和的色彩彻底激怒了她. 一个早上的最美好时间都被她用来创造一种能表现刺人星球上夕阳景色的那种红色, 不过散落在她光着的脚边上那一管管空的颜料和坏掉的画笔证明了她的失败. 她前面的帆布上只有些狂乱的铅笔素描, 但是这些线条描出了她最优秀作品的轮廓……只要她能找到那种适合填充它的红色!

"你这该死的!" 她嚷道, 并用力将调色盘扔了出去, 力道之大直接让它在墙上撞碎了.

随着她痛苦、急促地喘息, 内心的挫折感逐渐积累着. 塞丽娜把头埋进手掌里, 任由眼泪流淌, 她心痛不已, 痛苦地抽泣着.

失败带来的愤怒在她体内波涛汹涌, 她抓起一只坏掉画笔的木杆, 将锯齿状的断口向着自己的光滑的上臂用力按下去. 疼痛很剧烈, 但是至少她能好好体会. 皮肤裂开, 鲜血浸满了周围的碎木片, 她感到一阵轻松. 只有疼痛能让一切都清晰起来, 塞丽娜将木杆像手臂的更深处扎去, 看着自己的血流过那些旧的自残留下的伤疤.

长长的黑发环绕在塞丽娜的腰间, 上面沾着一块块的颜料, 她已经连续好几天没合眼, 肤色变成了不健康得苍白色. 眼睛红肿, 布满血丝, 指甲上也沾满了颜料, 而且已经破碎了.

她的工作间自从她从刺人星球上回来后, 已经天翻地覆了. 她不是抱着破坏的想法才整成这样, 而是在从刺人星球上返回后, 一种狂乱的激情驱使她将原先整洁的房间变成满目疮痍的战场.

调配出恰当颜料的希望已经变成一种内在的驱使, 她不能忽略它. 去创造充满激情和欲望的作品……有些恐怖, 但是很刺激. 塞丽娜在精疲力竭倒在工作间地板上睡着之前已经完成了三幅帆布画, 用光彩和颜色将他们填充好, 像个着了魔的女人一样把它们完成了.

她醒来后审视地看着自己所画的, 看到那些粗糙的作品和原始的颜色, 完全没有那种她在刺人神庙中看到的生命与奔放.

塞丽娜从工作室中挖开一条路, 去拿那些她在刺人星球上拍的照片: 刺人的神庙, 威武的珊瑚城市, 壮观的雄性尖塔, 色彩奇异的天空与海洋.

近几天来她一直试图在画中重燃那种在刺人星球上的那种狂喜的火焰, 但无论她怎样调配颜料, 她都无法达到她追求的那种质量.

塞丽娜将思绪转回到刺人星球上, 想起奥斯坦被剥夺了称作飞行器到星球表面的资格给她带来的悲伤感. 让她感到内疚的是, 这种悲伤感在他们穿过云层后就消失了, 她看到了刺人星球上那广阔的蓝色海洋在她面前展开.

她从没见过如此壮观的深蓝色海洋, 在他们前往一个环礁前她已经飞快地拍下了一打照片. 环绕着那些漂浮城市的时候, 一种难以名状的骚动感在她体内升腾着, 塞丽娜把踏上外星人的土地看做是头等的大事.

落地之后, 有人护送着他们穿过城市的废墟, 每一个记述着都张着大嘴目不转睛地看着那些差异如此大的建筑. 尤里乌斯上尉对他们讲, 这些贝壳塔在战争期间一直在不停地尖叫, 而现在只有为数不多的几座塔还在继续尖叫着, 其它的都被炸药炸毁, 只有这样它们才肯闭嘴. 塞丽娜能听到遥远处的少数塔还在不知疲倦地嚎叫着, 声音中蕴含着无尽的孤独与悲伤.

在他们被带着穿过战场遗迹的时候, 塞丽娜一张接一张的在拍照, 即使是刺人被撕碎的尸体也不能减弱大家穿越漂浮城市时的兴奋感. 景色与它们的色彩是如此鲜活, 让她几乎无法照下来, 她的感官被刺激到了定点.

之后, 她看到了神庙.

尤里乌斯上尉和一些星语者带着他们走向那个塔状得庙宇, 而这时的塞丽娜一心只想着踏进那神秘的庙宇, 其它一切的思绪都从脑海中消失了. 一种无比强烈、饱含饥渴感的渴望抓住了记述着们, 让他们以前所未有的高速度向着神庙前进.

他们在遍地的碎石中前进, 她闻到了一股奇怪的芳香味道, 起初塞丽娜认为那是军队为了掩盖尸体与鲜血的味道而燃起的焚香. 然后她看到了一缕缕朦胧的粉色雾气从多孔的墙壁中渗出来, 她才意识到这些原来是外星人的东西. 有一瞬间她很惊恐, 但是当她闻多了这种奇怪的雾气后, 她承认这种美味的气息闻上去感觉很妙.

洞穴般的入口处已经设立了弧光灯, 明亮的光晕照亮了那些奇妙的色彩和生动的壁画, 这些让她大吃一惊. 身边的艺术家们发出阵阵惊奇的呼声, 试图将壁画临摹下来或是拍下此地的全景照片.

塞丽娜可以听到在深处的什么地方有音乐响起, 狂野奔放的音乐仿佛在她心中, 不断刺激着她. 她看倦了壁画, 充满诱惑力的音乐越来越响亮, 驱使着她, 和蓝头发的比尔塔一齐前行.

不知为何, 她对比尔塔的愤怒突然在血管中沸腾了, 她觉得她正撅着嘴咆哮着. 塞丽娜跟着比尔塔前行, 随着她的深入, 神庙中的音乐逐渐占据了她的身体. 虽然她还能感觉到周围的人群, 但她却丝毫不在意, 汹涌而来的感官感受填满了她的脑海. 绝对过量的音乐、光线和色彩环绕着她, 似乎要将她占据, 以至于她赶忙伸出一只手稳住自己.

塞丽娜挣扎着前行, 绕过一个个的转角来到了神庙的中心……然后, 她跪倒在地, 看到了蕴藏在神庙中的光线和噪音之中的, 令人敬畏的能量与那可怕的美丽.

比尔塔·肯斯卡站在神庙中巨大广场的中央, 双臂高举摆成一个巨大的V字, 手中拿着一只录音话筒, 音乐萦绕在她身边.

塞丽娜觉得她在一生中从未见过如此美丽的景象. 她的双眼被色彩所煎熬, 而面对它们的完美, 她只有跪下哭泣.

现在, 回到了她的工作间, 她耗尽了所有的精力试图去重现那一瞬间出现的绚丽夺目、完美色彩, 但是一直没有成功.

她直起身来, 用袖口擦干眼泪, 从满地的狼藉中再拿起一只调色盘, 再一次试着去调配出那样的色彩.

她把镉红色与一种二羟基有机红色颜料掺在一起, 让红色中带有一点栗色, 但是她已经看出这种颜色还是不够亮, 差了一个微小的色阶.

而就在她要发火时, 一滴鲜血突然从胳膊上滴落, 落到了那盘她正在调配的颜料中, 然后, 就是这个样子. 颜色非常完美, 她知道下一步要做什么了.

塞丽娜捡起她用来切割羽毛笔笔尖的小刀, 让刀刃滑过肘部那柔软的皮肤, 深深地切了进去.

鲜血一滴滴地滴进下面的调色盘中, 她面带笑容地看着颜色逐渐成形.

--------

现在, 她可以开始作画了.

所罗门把身子压低来躲避扫来的剑锋, 又及时地把自己的剑举起挡住了刺向胸口的反扫. 扫击重重地震到了他的手臂, 他咬紧牙关, 刚刚痊愈的骨头抗议着他的虐待. 第三连连长又一次将剑对准了他的心脏, 所罗门赶紧从马吕斯前面退了一步.

"你慢了, 所罗门." 马吕斯说.

所罗门把剑挡了下来, 将这笨拙的刺杀推开, 紧接着他就为对手送上了一记杀招, 但是招式被猝然打断了, 因为马吕斯的剑锋已经向他劈来. 他扭动着从它的路上闪开, 他的身体仿佛失去了自制能力.

"足够看破你的招数了, 老年人." 所罗门笑道, 虽然他知道马吕斯将他打倒只是个时间问题.

"你在瞎说." 马吕斯一字一顿地说道, 将自己的剑扔到地上. 他向着训练室中靠墙摆放的武器架退去, 挑了一对日月短拳剑[^6]. 这种双头的格斗刀并不适合于真正的战争, 但是在训练中却是一种致命的武器. 所罗门扔掉了他自己的剑, 转而拿起了一对风火轮[^7].

和他对手的武器一样, 这两把武器也有着精美的装饰, 环形的刀刃安装在有细密条纹的握把上, 周围装饰着一圈弯曲的冲压铆钉, 不过所罗门喜欢使用这种超越了他正常使用范畴的武器训练. 他面对马吕斯伸出了他的左臂, 同时把右手放在身体侧面.

"也许我是, 也许我不是." 所罗门露齿一笑, "只有一种方法能证明!"

马吕斯点了点头, 向他猛冲过来, 双叶片的刀刃在他面前织出了一道金属的密网. 所罗门挡下了第一次的攻击和随之而来的下一次攻击, 伴随着响亮的铿锵声, 他随着每次击打而逐渐后退.

他向侧面闪避躲开了一次从高处而来的大力劈砍, 然后用一记低身横扫向马吕斯的腿部. 马吕斯用他的短刀刺了下来, 直接从环状武器的中穿过去, 把它钉在了地板上. 所罗门向后跳开, 竭力避开刺向他胸口的第二把短刀.

"你有没有听到些消息?" 所罗门气喘吁吁地说, 拼命想要分散马吕斯的注意力以给自己腾出些空间.

"什么消息?" 马吕斯说.

"我们将配给一种新的化学刺激药物, 用于测试." 所罗门说.

"是的, 我听说了." 马吕斯点头到. "原体相信它将会使我们比原来更强壮, 速度更快."

听到朋友的口气, 所罗门不禁皱起了眉头, 这些话听起来就像是在背东西, 而不是真正地相信他们. 所罗门止住了后退, 说道: "你难道一点都不关心它们是从什么地方来的么?"

"它们来自于基因原体." 马吕斯说, 又举起了他的短剑.

"不, 我说的是药剂, 它们不是从地球来的, 我知道的不多." 所罗门说, "事实上, 我觉得它们就是在这制作出来的. 我听过药剂师法比乌斯说过一些关于这个的事, 在他转移到超越者号上前."

"它从哪里来有什么关系吗?" 马吕斯问道, "原体批准了那些有意愿使用它们的人使用."

"我不确定." 所罗门承认, 而马吕斯又开始环绕着他走了. "也许根本就不是这样, 但我不喜欢让一种我不知道来源的化学试剂被注射进我体内."

马吕斯笑了起来, 说道: "你的身体在实验室中就被进行了基因强化, 现在你怎么决定担心起身子里的化学药剂了?"

"这不是一回事, 马吕斯. 我们是以帝皇那完美战士的形象而被创造出来的, 所以我们还需要别的吗?"

马吕斯耸耸肩, 将短刀刺了过来. 所罗门用仅剩下的武器重重地将攻击挡开, 然后便感到体内有什么东西裂开了, 痛苦地呻吟起来. 这回合结束了.

他觉得自己的精神会在身体痊愈前崩溃掉, 所罗门就自己离开了医疗室, 回到了他连队的武器室中. 盖乌斯·咔芬那时很高兴能见到他, 不过所罗门能看出来, 他的下属非常享受这短暂的指挥权, 他知道需要试着给他找一个属于他的连队了.

几天过去了, 部落舰队仍然没有出现的迹象, 他一直在剧烈地训练以此来找回原来的力量, 也去找了马吕斯·威尔罗森来进行繁重的对抗比赛, 二人都没有足够的力量取得胜利.

"福格瑞姆大人说过我们应该这么做." 马吕斯说, 仿佛为这件事下了定论.

"他是说了," 所罗门喘着气说道, "我只是看不出来为什么要这样做."

"不管你看得出来或是看不出来, 都无关紧要." 马吕斯说, "这话已经传下来了, 我们理应服从. 我们关于完美与纯洁的思想都来自于福格瑞姆, 然后通过领主指挥官们传授给我们, 连队的连长, 因此我们有义务将原体的意志传给我们的战士."

"我都明白, 但这就是觉得不对劲." 所罗门说道, 一边沉重地喘息, 一边将他的短刀抖落到地上. "够了, 我输了, 你赢了."

马吕斯点点头说: "你每天都在变强, 所罗门."

"还不够强." 所罗门说, 坐到了训练垫子上面.

"对, 还没有, 不过你的力量很快就能回来, 然后没准你可以和我来一场体面的对抗." 马吕斯回答, 坐到了他的旁边.

"别担心," 所罗门保证道, "我很快就能把你打败了."

"你不会的." 马吕斯一本正经地回答, "在第三连成为最佳的连队之前, 我们会一直进行前所未有的艰苦训练. 而我正处于最佳的状态, 加上新的化学药剂, 我还会变得更快更强."

所罗门在朋友的眼睛中看到了那种不顾一切也要赎回那次在环礁上面的失败的渴望. 他伸出手放到马吕斯的胳膊上.

"听着, 我知道你早就明白了, 但我还是要说." 他说道.

"不," 马吕斯说, 摇着头. "别说. 这是第三连的耻辱, 如果你要为我们的失败而开脱的话, 那只会让事情变得更糟."

"那不是失败." 所罗门说.

"不, 就是一场失败." 马吕斯点着头说道, "如果你不明白, 那可能是你在到达环礁前被幸运地击落了."

所罗门感到胆汁升腾了起来, "幸运? 我差点死掉."

"我死了倒是好些." 马吕斯小声说.

"你不是认真的吧."

"也许, 但是事实摆在那里, 三连没有完成交代的任务, 而在我们赎回那场失败之前, 我会确保我的连队将会对原体的命令言听计从."

"不管它是什么?" 所罗门问.

"不管他是什么," 马吕斯说, "正是如此."

[^1]: ossmodula, 改造手术的第二阶段

[^2]: Betcher's Gland, 改造手术的阶段十七, 不是懒, 这个名字没人翻译 [ERROR] QUOTA NUMBER NOT MATCH

[^3]: Biscopea, 改造手术的第三阶段

[^4]: 原文是tank, 也可能是打翻个水箱O(∩_∩

[^5]: Occulobe

[^6]: Sun and Moon spear blades……真是不知道是啥玩意

[^7]: Wind and Fire Wheels
