---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter06'
---

# chapter-05

## 坠落

## 跟随那火焰鸟

## 过度的神庙

向着刺人最后的环礁进发的风暴鸟[^1]和雷鹰[^2]编队占据了天空, 自从大远征开始以来, 这是规模最大的攻击编队. 九百架飞机在日光消逝的一刹那从一系列被占领的环礁上起飞, 原体计算过他们的起飞时间和前进推力, 以保证每个攻击波次都精确地在他期望的时刻到达.

嚎叫着的截击机和武装炮艇从天空中的喷气尾迹和卷积云中出现, 大量的风暴鸟和雷鹰紧随其后. 在数分钟之内所有环礁的上空就被这些掠食者的黑色身形填满了, 它们像一群准备杀人的乌鸦般在盘旋. 随着上层轨道传来的一个信号, 所有的飞机都将航向调正, 拖着蓝色的絮状尾焰冲向他们的受害者.

福格瑞姆搭乘他的火焰鸟[^3]座机从帝皇之傲号上起航, 这架飞机由他亲手设计, 并且在旗舰上的武器室中建造完成. 它拥有比风暴鸟翼展还要大的优美后掠翼, 而它钩状的可怕机头让敌人在心底惧怕原体的愤怒.

火焰鸟飞快地进入刺人星球的大气层, 炽热火焰包围了她的机翼, 机身像鬼火一样闪烁着火光, 像一颗明亮的彗星般点亮了夜空.

--------

所罗门的风暴鸟座机的金属外壳上镀了金, 机舱的内壁上面镶嵌着描述军团与影月苍狼共同取得胜利的壁画. 身着灰色盔甲的战士和紫色盔甲的帝皇之子战士并肩作战, 所罗门看着他眼前那不断摇晃和上下跳动的壁画, 突然因为自己不会再有机会和战帅的狼群共同作战而痛苦.

"这只会越来越糟的." 盖乌斯·咔芬说, 他看出了所罗门的不安.

"谢谢了!" 他大嚷着回复, "我尽量不去想那些挡在我们的目标中间的那些高炮弹幕!"

虽然头盔中的自动感应系统能过滤噪音, 但是引擎的轰鸣声听起来仍然是震耳欲聋. 虽然那些爆炸声在风暴鸟的机舱中听上去很沉闷而且没什么威胁, 但是所罗门清楚它们是多么的致命.

"我不喜欢这样!" 他喊道, "我讨厌像这样地被送往战场, 只能束手就擒的接受命运!"

"你每次都这么说," 咔芬提醒到, "不管我们是搭乘风暴鸟、空降仓还是犀牛运兵车的时候. 能到达这次的战场的唯一其它方法就是从水上游过来."

所罗门说: "想想我们搭的那次去19号环礁的便车吧, 那架飞机差点就到不了那块该死的石头上了! 许多人会在坠机中死去, 在他们有机会为战士的命运而奋斗之前!"

"战士的命运?" 咔芬摇着头笑道, "有些时候我真应该去向查尔马什牧师举报你说的那些什么命运和战场之神之类的言语. 我和你一样不喜欢那些, 但是我们已经尽可能地保护自己了, 不是吗?"

所罗门点了点头, 知道盖乌斯说的是对的. 他明白整支舰队将会分享这攻克283号星球的荣誉, 而福格瑞姆大人已经允许舰队的截击机对刺人最严密的空中防御系统进行了几次'踹门'式攻击.

许多刺人的防卫力量已经在石堆中被发现, 但还会有更为可怕数目的防卫者在隐藏着. 所罗门向着驾驶舱的方向瞥了一眼, 想看看他们对他手下正经历的颠簸旅行有着什么样的反应, 但他很高兴的看到驾驶员们像是在训练中一样沉着冷静.

他手下的战士们也许是冷静的, 他却不能, 虽然咔芬再次安慰他, 但是直到驾驶员带着他们到达目的地, 他知道他才能高兴起来. 所罗门受过驾驶风暴鸟的训练, 甚至也在雷鹰上飞过一段时间, 不过今天他首次承认自己只不过是个业余驾驶员. 而那些专业的驾驶员正带着他们飞向战场, 因为福格瑞姆对这次攻击行动要求绝对、完美的精确, 而他只有到无法挽回的时候才会改变自己的想法. 他用巴掌向着自己的束缚锁释放钮砸去并向前离站起来, 抓住机舱顶部的黄铜扶手.

"我得去一下驾驶舱!" 他说.

"你要去驾驶飞机带我们进去?" 咔芬问道, "我已经觉得安全多了!"

"不是, 我只是去看看到底是什么情况!"

咔芬没有回答, 所罗门在飞机的颠簸中转身向着驾驶舱走去, 然后他感到了附近一次爆炸的冲击波撞到了飞机上. 他挣扎地走到驾驶舱门口, 拉开了舱门.

"还有多久才到着陆点?" 他在一片嘈杂中大喊.

副驾驶别了他一眼, 喊道: "两分钟!"

所罗门点点头, 想要说话, 但是怕打搅了驾驶员们履行他们的职责. 驾驶舱的装甲玻璃窗外, 夜空被高射炮和航炮的尾迹映照的亮如白昼, 舰队的截击机正在与刺人剩余的空中单位格斗, 以便为军团的战士们开路. 在前方, 所罗门看到一个闪光的岛屿漂浮着, 神庙所在的环礁像黑暗中的灯塔一样显眼.

"愚蠢!" 他自言自语到, "要是我就会实施灯火管制."

驾驶舱中闪烁着诡异的红光, 所罗门突然发现自己联想到了鲜血. 他先是思索这是否是战斗的前兆, 随后又被他自己的想法震惊了.

不论征兆还是前兆都是那些不了解银河系的人和那些连太阳升起落下的原理都不知道的野蛮人头脑中的软弱思想.

所罗门当然不会这么迷信, 不过当他想起自己经常习惯性地改造他的武器装备并且在上战场前祈求它们的保护时, 他又笑了, 这些行为也是一种迷信啊. 不, 他不这么认为, 荣耀你的武器装备是明智的行为, 不是什么迷信.

他俯身回到舱门口, 但是不想回到他的座位上, 因为他被点缀在夜空上的光网和爆炸的火光深深地吸引住了. 正在他专注地看着那些火光跳着不可思议的芭蕾舞时, 在他们航线的前方, 火焰鸟发出的耀眼光芒点亮了整个驾驶舱, 它的速度是攻击编队中最快的, 他将第一个到达那个环礁.

它的机翼上仍然闪烁着火光, 所罗门笑了, 他明白为什么原体要在夜间进行这次联合攻击了. 火光产生的红色光晕依然照应在机组成员的脸上, 而所罗门再次想到了那些征兆, 可怕的事情将要发生, 确凿无疑.

不光是原体, 还有他的军团.

风暴鸟突然改变了方向而他听到驾驶员的咒骂声, 所罗门的肠子都紧绷了起来. 风暴鸟的一侧突然受到了强大的冲击, 在这强大的飞行器坠落的时候, 所罗门只觉得天旋地转.

所罗门想到下面的海洋, 那深渊张开了大嘴, 他想起那次自己在那一片空旷的黑暗中进行的战斗, 他一点也不想重温那种感觉.

"左舷引擎着火," 驾驶员喊道, "给右舷引擎增加动力!"

"稳定系统失效, 进行补偿措施!"

"切断给机翼的燃料供应, 恢复水平!"

风暴鸟剧烈地摇晃着, 所罗门紧紧抓住门框. 驾驶员们不断给出指令试图稳住飞机. 紧急警报的灯光在驾驶舱闪烁, 而所罗门还能听到高度仪的警报声. 虽然他能在驾驶员的声音中听出他们的紧张, 但是通过他们执行紧急情况处置程序时的果断和高效率, 所罗门也能看出他们的训练成果和纪律性.

最终这架飞机还是恢复了水平, 虽然警报灯仍然在狂闪不停, 高度仪警报声仍在狂响不已.

机组成员终于长长地舒了一口气, 所罗门也松开了抓紧门框的手.

"干得好, 伙伴们," 驾驶员说, "我们还在飞."

仅仅过了一会, 风暴鸟的整个左翼突然爆发出火焰. 所罗门被甩在了地板上, 他看到一个熊熊燃烧的火墙点亮了夜空. 驾驶舱的玻璃碎掉了, 火焰涌进了机舱.

许多着火的燃料从他的腿上和手臂的盔甲上面滴落, 他感觉到了热, 但这暂时对他没什么威胁. 重创的风暴鸟不停地旋转, 呼呼作响的冷风吹进了机舱, 在所罗门耳边嚎叫, 他的所有感觉都被蒙蔽住了.

副驾驶还奇迹般地活着, 但是他皮肤上已经着火了, 身体被可怕地烧伤. 所罗门知道他救不了他了, 伤者痛苦的惨叫和冷风交织在一起, 伴随着他们螺旋地坠入毁灭.

所罗门看到黑色的洋面像一堵墙一样飞快扑过来, 随后, 风暴鸟坠落在水里, 冰冷、潮湿的黑暗吞没了他.

--------

从珊瑚塔上面传来的尖叫声充斥了夜空, 比尤里乌斯印象中的还要刺耳, 他突然有种想法, 就是整个环礁都在愤怒地尖叫. 刺人的最后力量在防守这里, 不过他们是否有恐惧或者是在准备着最致命的一击, 他们都隐蔽的很好. 刺人战士们像以往一样不顾一切地战斗.

风暴鸟刚刚触地, 尤里乌斯和吕卡翁就带领着第一连的战士们就登上了环礁, 他们身上厚那出奇的终结者盔甲映照着战场的火光.

虽然他的盔甲能最大限度地减小外界噪音的影响, 但是他耳朵仍然被环礁上的枪声、爆炸声和尖叫声所填满. 不需要任何命令, 帝皇之子们就在他四周散开, 而他也知道同样的场景也出现在了这个环礁的数百处登陆点上.

外星人的火力射向他们, 这些能够击穿Ⅳ型动力盔甲的火力仅仅在终结者盔甲上面留下了几道刮痕.

如果能有更多的这种盔甲, 那么这场战争早就赢了, 尤里乌斯这样想到, 但是这种战术无畏装甲刚刚开始普及, 而也只有很少的一部分人接受了穿着此种盔甲的训练.

"前进!" 尤里乌斯下达了命令, 他手下的战士们在他身后进入了战斗位置. 终结者们以密集阵型前进, 手中的爆弹枪和内置的重型武器系统将挡在他们路上的刺人战士撕成碎片, 留下了满地的残肢和珊瑚.

帝皇之子已经像一只张开的手掌般包围了神庙, 而现在是将最后的守卫者们摧毁的时候了.

炮艇在空中用高爆弹不断扫射, 支援着地面的战斗, 一个个珊瑚塔在爆炸中成为了碎片. 重型运输机将装甲单位送到了战场: 兰德掠夺者、掠食者和维护者坦克.

沉重的脚步声碾过战场, 尤里乌斯看到了古战士瑞兰诺碾碎了一堆珊瑚墙体, 那里正被一群装备了重武器的刺人战士当做它们的碉堡. 一束绿色的能量流突然在无畏机甲身上炸开, 尤里乌斯看到他受到了这样的损伤不禁惊叫起来, 但是这强大的战争机械只不过是微微晃动了一下, 无视这种损伤. 瑞兰诺抓起最近的一个刺人, 用他粗大的手指将其捏成两半, 随后他身上的火焰枪喷出一团橘红色的火焰, 将剩下的敌人烧死在它们的碉堡中.

尤里乌斯和他的手下替他完成了剩下的工作, 它们用冰雹般的弹幕撕开了那些着了火的刺人.

"谢谢你们的协助," 无畏机甲说道, "虽然并不需要."

突然间, 战场被橘红色的火光和令人毛骨悚然的呼啸声笼罩了, 火焰鸟出现在他们前方, 福格瑞姆的攻击机将他带到了战场的核心, 刺人的神庙之中.

"我们上, 吕卡翁!" 尤里乌斯欣喜地喊道, "跟着火焰鸟!"

--------

在环礁的南面, 马吕斯·威尔罗森和他的第三连面对了比第一连艰难得多的战斗. 他有太多了炮艇被击落了, 他知道以他现在的兵力远在原体计划中为占领这些目标需要的兵力之下, 情况变得岌岌可危. 刺人前所未有地凶残, 当它们向着战士们扑过来时, 其身体已经扭曲的不成样子.

马吕斯发现一团微微带有红色的雾气从远处的一个珊瑚洞穴中散发出来, 弥漫在全岛上. 这是一种化学雾气? 如果是的话, 那对于阿斯塔特们也是无效的, 他们的盔甲早已证明能抵挡这种原始的武器.

珊瑚塔中的尖叫声在环礁上的这个地区要稍稍小一些, 这一点已经让马吕斯谢天谢地了. 刺人到底是怎么在这种过度的噪音和颜色下存活下来的? 这点着实迷惑了他. 琢磨外星人的生活方式是一条一道走到黑的路, 他可不打算这么做.

"支援小队前出!" 他下达了命令, "迅速开出一条路. 我们的兄弟们正等着我们, 我不会让任何人发现三连的不足!"

携带重型支援武器的阿斯塔特小队在一片珊瑚塔的废墟上进入了位置, 一阵重型的弹雨射向了雾气中, 巨大而不间断的枪声在马吕斯脑壳中回响.

随着支援火力的发射, 敌人被暂时压制了, 他知道现在是发动突击的时候了. 虽然他不喜欢所罗门的那种鲁莽战术, 但有时候他也是别无选择, 只能来一次正面突击. "克雷纳小队! 阿皮尔迪斯小队! 前进, 正面突进!"

--------

尤里乌斯把一个被他干掉的刺人扔到地上, 能量场环绕在他巨大的拳套上, 他一击便击碎了刺人的银色胸甲, 把它蛇形的身体几乎打成了两半. 他和他的终结者们在刺人的防线上打出了一个巨大的缺口, 而只有一名战士需要留给药剂师照顾. 虽然战斗很艰苦, 但是终结者盔甲给予了他们异常充分的保护, 而尤里乌斯也很满意它所提供的力量. 毫发未损地穿越火力网然他觉得自己像个天神一般, 虽然他马上因为有这样可笑的想法而责备自己.

火焰鸟在他们前方一公里左右降落了, 但是从语音通话器中听到的报告来看, 负责神庙防卫的刺人们正在激烈地抵抗. 一连战士的脚步不是很快, 但却是无可阻挡的, 而且有了古战士瑞兰诺的协助, 他们的进攻毫无困难可言.

实际上, 随着他们越来越接近环礁的中心, 刺人们的抵抗似乎在一点点瓦解. 地形变得越来越崎岖和陡峭, 这对于防卫者们是一个绝佳的地形, 但为什么刺人们不利用它来抵抗他们呢?

"吕卡翁, 对这些你怎么看?" 尤里乌斯问道, 在爬上了一个珊瑚峭壁后停了下来, 搜索着下一步的前进路线. 耸立在他们前方的珊瑚陡坡是无法通过的, 但是在他们前面的刺人部队却莫名其妙的撤退了, 所以一定有通过的路线.

"我感觉它们并没有尽力阻止我们," 吕卡翁回答, "我已经有一分钟没发射我的武器了."

"确实是."

"对此我可是没有什么可抱怨的."

"这样不对头," 尤里乌斯说道, "感觉不对劲."

"那么您的命令是什么?"

随着他们越来越接近环礁的中央, 珊瑚塔中的尖叫声变得越来越大声, 尤里乌斯看到穿越这片珊瑚陡坡、通向他们目标的小径在前面变得越来越窄.

更适合蛇形的身躯, 他想.

嘶嘶声、尖叫声和战斗的声音在很近的地方很不协调地交织在一起, 他觉得刺人还没被他们所激怒.

"火焰鸟一定在这周围的什么地方," 他说道, "分散开来, 找一条能穿过这片珊瑚的路. 原体需要我们."

战斗的声音听起来像一首古老的地球诗歌描述的那样: 夸大的手笔花哨地描写了战争, 但是执笔的人明显没见过战争.

即使身处混乱的战斗中, 他还是在想着诗歌和文学作品, 尤里乌斯下决心要严格地控制住自己的思想.

也许所罗门是对的, 他的确花了太多的时间和记述着们在一起了.

"上尉!" 吕卡翁喊道, "这边!"

尤里乌斯把注意力转向了他的副官, 看到他发现了一个被匆匆隐藏起来的洞口, 似乎能够穿越这片多孔的珊瑚. 深处的路看上去很宽, 虽然这对于身着终结者盔甲的战士们来说还是有点窄, 尤里乌斯希望它能通向他们的目的地.

"我们走, 一连!" 他命令到, 一面以盔甲允许的最快速度前进.

尤里乌斯带领着战士们从这条黑暗的小路上穿越这片珊瑚, 他的爆弹枪一直没有放下. 战斗的声音被扭曲了, 回响在狭小的道路上, 而隧道中亮晶晶的水滴让尤里乌斯觉得他们进入了一头巨兽的胸腹中.

一个突如其来的想法又让它担忧. 如果这座刺人的环礁是活的怎么办? 没人能确定这一点.

他把这样的想法从头脑中赶走, 因为他意识到即使是那样, 现在也做不了什么, 他加紧步伐, 向着战斗声传出的方向和火光前进.

最终, 在一小块黑色的土地上找到了十字形的示踪剂, 知道他们找到了出口. 他只希望这就是他要来的那块地方. 隧道变得更窄, 尤里乌斯不得不用盔甲和动力拳套硬生生地打开一条通向环礁内部的道路.

尤里乌斯最后抵达了一个峡谷的尽头, 有着粉色的珊瑚山坡和一座怪异的双螺旋状神庙, 它顶端都已经穿透了云层. 山谷两旁的边缘上雕刻了数百个内旋的尖叫雕像, 让整个山谷看上去就像一个在珊瑚上的锯齿状伤口.

一群群飞行的刺人战士聚集在神庙的上层, 而在山谷中央, 尤里乌斯可以看到基因原体那英雄般的身影在奋力杀向前, 伴随着他金色的佩剑——火焰之剑的有力挥击. 福格瑞姆那鹰翼一般的头盔在黑暗中闪闪发亮, 当看到他的领主时, 尤里乌斯有一种强烈的自豪感.

凤凰卫队们簇拥着福格瑞姆, 向着位于峡谷远端的神庙推进, 他们手中的长戟顶端跳动着能量弧, 将刺人们不断逼退. 他可以在原体身旁看到萨斯特斯修士那健硕的身形, 他高举着帝皇之子那面巨大的的旗帜.

紫色的旗帜在风中像丝绸那样起伏波动着, 旗杆顶部的鹰饰沐浴在缓缓升起的金色月光下. 尤里乌斯一眼就发现了他们的原体, 大喊:

"一连的战士们, 向着腓尼基人靠拢!"

--------

帝皇之子的领主用剑猛砍向面前的敌人, 伴随着他每次的可怕挥击的是刺人们的不断倒下. 没有人能在他的面前活下来, 但是这场战斗没有按照预想发展, 而是变得像一次夜间的刺杀行动一样, 他觉得这其中有一个阴谋.

他的凤凰卫队像一群英雄在战斗, 金色的刃体杀戮着一切胆敢进入他们长戟那致命攻击范围中的敌人, 勇敢的萨斯特斯高举着军团的旗帜, 用他的长剑将附近的敌人切成碎片. 刺人不停地死在他们周围, 被致命地剑锋砍倒或者是被整齐划一、精准的爆弹枪火力射倒. 一团奇怪的粉色武器飘过战场, 弥漫在他的脚踝旁, 散发出令人愉悦的芳香. 珊瑚塔中的尖叫声盖过了刺人的叫喊声, 而在福格瑞姆印象中没有比这更疯狂的战场了.

福格瑞姆从未体验过如此过度地滥用噪音和色彩, 而他也捉摸不透这些的用意. 那座竖起来的神庙似乎是一切刺耳声音的根源. 在塔的外壁上有许多撕裂的缝隙, 像窗户一样, 从里面发出了最响亮的尖叫, 而更多的粉红色武器也从这里飘散至空气中. 他前面的这座建筑物大概有300米高, 但在他没有更多的士兵的情况下, 这座塔就好像300光年高一样.

他的剑再次将一个刺人从头到脚的劈开, 此时他又觉得这一切像是个阴谋了, 也许他们是被引诱到这个可怕山谷中的. 山谷两侧的粉色珊瑚和上面遍布着的密密麻麻的螺旋状锯齿让他想起了一种生活在282号星球上潮湿沼泽地中的植物, 它将丛林中的昆虫引诱到它的树叶大嘴上, 然后突然闭合, 消化掉, 饱餐一顿.

只有同他一起乘坐火焰鸟的战士们与他在一起, 虽然他们战斗的很勇敢, 但还是被一个个地倒下, 在这种不断地消耗下, 结局只有一个.

他环顾四周的山坡, 搜寻着他的战斗伙伴们. 当他看到尤里乌斯·凯斯索朗带领一连战士们从一团滑动着围攻他们的刺人群中杀出一条血路时, 他将拳头高高举起.

终结者盔甲给予了战士们如同坦克一般的体力和力量, 虽然福格瑞姆对这些粗苯的装甲套件的第一印象是厌恶, 但是他现在由衷地为他们的出现而高兴.

"看那强大的第一连!" 他喊道, "前进, 我的兄弟们, 前进!"

萨斯特斯修士大步迈向前, 单手持握着军团的旗帜, 另一只手持剑切开他前面的刺人. 福格瑞姆跳起来加入他, 保护着他忠诚旗手的侧面, 而凤凰卫队也在向着旗帜靠拢.

"跟随腓尼基人, 跟在他后面!" 尤里乌斯喊道, 而福格瑞姆看到第一连的战士们优雅地摧毁了那些刺人后, 他开心地笑了. 药剂师法比乌斯曾说过刺人们被生化改造过以期达到完美, 但是他的军团是完美的具现, 刺人永远是他们脚下的阴影罢了.

在他用拳头打穿一个刺人的头盖骨时, 福格瑞姆不禁开始想象如果用同样的方式改进, 他和他的战士们将会达到怎样的一个水平, 而他的父亲在看到了他的成就时, 将会多么地惊讶和骄傲.

突然间, 一个刺人战士伴着嘴里的嘶嘶声将它的武器刺入了福格瑞姆的肩甲, 刀刃切开前方的一切, 在他金色的头盔上面留下了一到深深的刀痕. 福格瑞姆发出一声尖叫, 其中惊讶的成分要大于伤痛, 但是这并不影响他把剑刺入了刺人的咽喉.

福格瑞姆强迫自己的注意力从即将获得的荣誉转移到战斗之上, 看到他的战士源源不断地从珊瑚洞口中冲出来. 对于他们的迟到, 福格瑞姆有些不满, 因为他计划对神庙进行一次势不可挡的攻击, 这需要完美的协同. 某处的行动有些不顺利, 而又有许多战士们迟到. 这样突如其来的想法让他很不安, 他的情绪一下就陷入了低谷.

随着原来越多的帝皇之子战士涌进山谷, 福格瑞姆与军团旗帜进一步推进到了疯狂的刺人群落中央, 距离神庙已经很近了. 一道灼热的绿色能量束突然射来, 福格瑞姆赶忙闪到一边. 他感受到了热浪的炙烤, 但他立即克服了疼痛, 转过脸面对这个威胁. 凤凰卫队已经将这个枪手杀死了.

"旗帜倒下了!" 一个声音喊道, 福格瑞姆看到萨斯特斯修士单膝跪在地上, 身体像一座燃烧的雕像般, 致命的刺人火力杀了他.

军团的旗帜从死去的萨斯特斯修士手中滑落, 慢慢地倒下, 但是它仍然在月光下闪耀.

福格瑞姆大步跨向着萨斯特斯的位置, 在旗帜彻底倒下之前抓住了它, 用一只手将它高高举起, 这样整个军团都可以看到旗帜仍然在飘扬. 但它上面的纤维已经着火, 火焰正在饥渴地吞噬着它, 毁掉了这件由数百名女子为第三军团的英俊原体精心制作的旗帜. 装饰在旗帜顶端的鹰爪纹章消失在了火焰中, 这是对他荣誉的又一次践踏, 福格瑞姆的怒火止不住地上升.

着火的布料碎片在他周围散落着, 但是他看到旗杆顶部的双头鹰在火焰中毫发无损, 仿佛有一种强大的魔力在保护着它.

"双头鹰仍然在飞舞!" 他喊道, "双头鹰永不坠落!"

福格瑞姆的战士在目睹了敌人对他们旗帜的亵渎后发出了狂怒的吼叫, 他们现在更加努力地去消灭他们的敌人.

密集的爆弹枪枪声在福格瑞姆的侧面响起, 他转身看到尤里乌斯·凯斯索朗击落了一对正向着那面被损坏的旗帜俯冲的有翼刺人. 福格瑞姆走向他的终结者上尉, 高举着那闪亮的双头鹰旗帜, 凤凰卫队以保护阵型聚集在他俩周围.

"凯斯索朗上尉," 福格瑞姆喊道, "你迟到了."

"在此道歉了, 大人." 凯斯索朗懊悔地说, "找到一条穿过那些珊瑚屏障的道路比我们想象中的困难."

"困难不是借口." 福格瑞姆警告道, "成就完美必须要克服困难."

"必须如此, 大人." 凯斯索朗说, "不会再有这种情况了."

福格瑞姆点了点头, 继续道: "德米特上尉和第二连呢?"

"我不知道, 大人. 他根本没有回应过我的呼叫."

福格瑞姆离开了凯斯索朗, 重新把注意力集中到战场上. "我将需要你和你的战士们来强攻神庙. 跟随我前进."

甚至没等到回答, 福格瑞姆就迈开轻松的步伐穿过了周围的凤凰卫队士兵, 而后者在那闪亮的双头鹰再次被高举时, 迅速聚集成了一个保护阵型. 大量的导弹和炮弹轰击着神庙, 大块大块的珊瑚礁从山谷中滚落下来, 砸在在它底部防守的刺人的阵地上.

由福格瑞姆在最前方带头, 帝皇之子的战士们组成了一个锲型战斗队列, 直插入刺人的阵地. 更加接近神庙了, 刺人的战斗近乎疯狂, 粉红色的麝香像薄雾一样环绕在它们周围, 而尖叫声就像神话故事中的女妖一般.

它们毫无保留地进攻, 完全不考虑自身的防御, 而福格瑞姆发誓有些刺人是直接撞到他的剑锋上面的. 伴随着他每次挥砍的是飞溅的黑色血液和痛苦的嚎叫, 后来, 他发誓说这让他很满足.

尖叫神庙那扭曲的尖塔现在终于耸立在他的面前了, 巨大的拱门像海底巨兽的嘴一般. 大块被炸塌的珊瑚礁散落在周围, 而许多刺人仍在在他们周围爬行, 它们的多节肢上安着弯刀, 在神庙散发出的雾气的笼罩下, 刀刃上似乎燃烧着绿色的火焰.

帝皇之子们直接冲了过去, 战斗既血腥又简洁, 刺人们使用它们致命的弯刀, 以远超常人的速度作战. 甚至连终结者盔甲都被证明无法抵挡这种武器, 凯斯索朗的一连中, 有多名战士的肢体被切断, 甚至不幸捐躯.

随着更多的战士涌入峡谷, 已经没有东西能阻挡了, 挡在他们和嘴状入口之间最后的刺人战士也被他们砍到.

"我们击败了他们, 我的孩子们!" 福格瑞姆喊道.

一只手紧握着闪耀的双头鹰旗帜, 另一只手拿着他那把金色的长剑, 福格瑞姆杀入了刺人的神庙.

--------

尤里乌斯·凯斯索朗像安格隆手下的战士那样愤怒地杀戮着, 原体的指责让他羞愧难当, 以至于他现在不顾一切地战斗, 只为了再次证明自己的英勇. 他已经记不清自己杀了多少个刺人了, 他跟随着那金色的双头鹰一路杀到了刺人那黑色的珊瑚建筑物的中央, 神庙中的黑暗笼罩了他.

这黑暗仿佛拥有生命, 吞噬着声音与光亮, 就像嫉妒它们的存在那样. 越过神庙, 尤里乌斯仍然能够听到沉闷的爆炸声, 清脆的枪声, 刀剑的碰撞声和神庙那永不停歇的尖叫声, 然而随着他一步步地前进, 那些声音就逐渐消失, 仿佛他们正在步入一个无底洞一样.

在他前面, 福格瑞姆大步向前走着, 没有察觉到或者是根本不在乎这些黑暗对他战士们的影响. 尤里乌斯可以看出甚至连一向如槁木死灰般得凤凰卫队都有了些许的不安, 而毫无疑问, 是因为原体大人宣称这里是一个礼拜的场所.

之前的挫败感让尤里乌斯觉得很厌恶, 而一想到那些令人作呕的外星人正是在这里祭拜那些伪神的, 又让他对刺人的仇恨更加深刻了. 杀入神庙的战士们四散开来, 高举着手中的利剑, 或者爆弹枪上膛, 时刻准备应对在这个刺人曾经拼死保卫过的神庙中出现的任何新的威胁.

"这是力量之地," 福格瑞姆的声音像是从很远的地方传来, "我能感觉到."

凤凰卫队迅速聚集在原体周围保护, 但是福格瑞姆挥手让他们离开, 将火焰之剑插入剑鞘, 并将自己那鹰翼状得头盔摘下来, 交给了一名最贴身的护卫.

大多数的战士们都效仿着原体将头盔摘了下来, 虽然凤凰卫队的成员仍然戴着它.

尤里乌斯做了同样的动作, 解开了颈部的锁扣, 将那紧贴身体的头盔摘了下来. 他的皮肤由于出汗而变得潮湿, 做了几次深呼吸将肺部那些在盔甲中循环了多次, 已经很不新鲜的氧气吐了出来. 空气炎热而充满的香气, 墙上的洞口中不断喷出甜得发腻的麝香, 令他吃惊的是, 他觉得有些头昏脑胀.

随着他们不断深入, 神庙中的黑暗愈发深邃起来, 尤里乌斯似乎能听到前方传来了一些疯狂的乐曲声, 就好像数千个发了疯的乐手在同一时刻演奏着数千种音符. 一束闪烁的多彩光晕刺破了薄雾, 尤里乌斯相信那里就是这些刺耳音乐的来源处. 甚至在如此之远的距离上, 尤里乌斯仍然能够感到前方传来清凉的微风, 似乎在那里还有相当大的空间, 于是他加快了步伐, 迈开沉重的大步, 赶上了他的原体.

当尤里乌斯进入前方的巨大洞穴时, 他的感官立刻就被如惊涛骇浪般汹涌前来的刺耳音乐和光亮填满了, 这些东西就像一张不存在的巨大毛毯一样包住了他的头颅, 他不禁用手堵住了耳朵.

刺眼的强光充满了神庙中广阔的空间, 无数墙壁所产生的回音使得那些暴躁的音乐听起来就像滚滚的闷雷一样. 诡异的色彩飘荡在空气中, 似乎它们能够附着在大堂中潮湿的雾气中.

怪兽般得雕像排列在神庙墙壁旁边, 这些顽固的生物有着多节肢和厚重的甲壳, 巨大的角从脑壳中钻出来, 尤里乌斯认为这就是刺人们的神. 它们石头的肌肉上长出许多的倒刺, 胸前装备着刺人胸甲, 像是光秃秃的一块石头.

墙壁上的每一寸地方都画上了潦草的壁画, 而当尤里乌斯看到数百只蛇形的刺人正在大厅的地板上滚来滚去时, 他的呼吸仿佛都停滞了, 它们可怕的身躯所发出的沙沙声有着难以名状的恐怖. 他原想鸣枪示警, 但很快他就发现没有这个必要了, 因为这些蛇形的身体荒谬地扭曲着, 像是在进行一场大规模的性滥交仪式.

很明显, 那种驱使着刺人疯狂包围神庙的力量对于内部的刺人没有影响. 它们倦怠地伸展着肢体, 姿势像那些雕像一样, 迟缓的动作表明这是一种强效迷幻剂的作用.

"它们在干什么?" 尤里乌斯盖过嘈杂声问道, "这个样子死掉了?"

"如果是死了, 那一定也是一种舒服的死法." 福格瑞姆回答, 他的双眼贪婪地盯着大堂中央的一个什么东西. 尤里乌斯跟随他的目光看去, 看到刺人都围在一块黑色的带有符文的石质祭坛周围, 上面插着一把修长的宝剑, 剑刃上带有精细的雕刻.

银色的长剑柄上雕刻着蛇形的纹饰, 一块闪亮的紫色宝石代替了圆球, 在光线的照耀下熠熠生辉.

"它们在保护这个." 福格瑞姆说, 尤里乌斯觉得他的声音很微弱, 仿佛从遥远的地方传来. 雾气使他的眼睛开始刺痛, 而那些噪音和光线的持续不断也让他觉得头痛的越来越剧烈.

"不对." 尤里乌斯小声说, 他能明白, 但却不知道自己是如何得知的, 在这个神庙中, 刺人并未有过崇拜, 反而是把某些东西束缚在此.

"这不是一个礼拜场所, 而是一个支配的场所."

福格瑞姆仍然握着那双头鹰旗杆, 只身走进了扭曲的刺人群中间. 凤凰卫队想要跟随, 但是福格瑞姆命令他们退后. 尤里乌斯想要大声告诉原体其中的不对劲, 但是这些芳香的雾气似乎急于进入他的肺部, 使他没办法大口吸气, 而同时, 一个清晰的耳语声在他耳边萦绕.

让他接纳我, 尤里乌斯.

这耳语声瞬间就消失了, 当他看着原体走近那群伸展肢体的刺人群中间时, 他的身体从头到脚都仿佛被麻痹了, 但却是很惬意的感觉.

伴随着原体的每一步, 刺人就四散开来, 直到它们让出来一条通向黑色石头祭坛的道路, 而就在他伸手去抓那把剑时, 尤里乌斯回想起了在他们刚进入神庙时, 福格瑞姆说过的话: 这是个力量之地.

他能感觉到空气中蕴含的能量, 像呼吸一般的风在神庙内部嚎叫着, 墙体是活生生的, 它在脉动, 还有……还有……这把剑的剑刃仿佛睁开了眼睛, 释放出被禁锢的欲望, 皮肤上仿佛有丝绸缓缓滑过, 痛苦而又快乐的尖叫声, 从对自身肉体的摧残中获得的极大满足.

这种恐怖而又销魂的感觉充斥了他的脑海, 尤里乌斯不禁惊叫出声, 一阵狂笑在大堂中回响, 但是除他之外似乎没有人听到.

他从痛苦中抬起头, 看到福格瑞姆正用手指轻轻地抚摸着那把剑的华丽剑柄. 一声叹息, 像空旷的沙漠中传来的古老阵风, 传遍了整个神庙. 他看着福格瑞姆从石头中拔出了剑, 尤里乌斯感觉到神庙自身开始颤抖, 一种满足和放纵的颤抖.

帝皇之子的基因原体敬畏地看着剑刃, 大堂中闪动的光线被它反射, 在福格瑞姆苍白的面孔上形成了一个怪异的光圈. 刺人仍在地上滚动着, 他们的身体下流地扭动, 福格瑞姆把双头鹰旗杆高高举起, 然后插在了那黑色的祭坛上面, 取代了原来的那把剑.

金色的双头鹰映射出无数的反光, 但是在尤里乌斯看来却非常可怕, 似乎它在痛苦中扭曲. 福格瑞姆握住剑柄, 试试它的平衡性, 当他看到周围那些伸展扭曲的刺人时, 他露出了狞笑.

"全部杀光," 他说, "不留活口."

[^1]: Stormbrid

[^2]: Thunderhawk

[^3]: Firebird
