---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 发现目标

## 布雷克

## 诚实的谏言者

钢铁号划过卡罗利斯恒星明亮的日冕, 她的护盾阻止了强烈的电磁辐射对舰载系统的破坏性影响, 让船员们得以搜寻流浪者舰队的太阳能采集器. 她的船体已经进行了修补, 破损的上层建筑也得到了修复, 但是想要从上次所经受的损伤中彻底恢复, 仍需回到船坞呆上一段时间.

巴尔汗舰长站在指挥台前, 这项令人沮丧的巡航行动早已让他感到乏味. 钢铁之父戴德瑞克和埃克萨顿一起站在鸟卜仪控制台边上, 尽管巴尔汗清楚自己对于之前失败的损失难辞其咎, 但是被迫分享钢铁号的指挥权仍然让他心怀怨恨.

戴德瑞克监督一切决策的制定, 而且他会特别针对巴尔汗发布的命令, 不过巴尔汗也明白他的存在是为了提醒自己骄傲自大的危险. 这位钢铁之父的身躯接受了大量改造, 为了达成钢铁之手追求的完美, 他的器官很早以前就被机械所替换, 或早或晚, 一台古老无畏的铁棺将是他的归宿.

"鸟卜仪扫描完成了吗?" 巴尔汗问.

"差不多了, 阁下." 埃克萨顿答道.

"结果如何?"

"没什么进展, 阁下. 这里的干扰太强, 即使目标在眼皮底下我们都未必能发现." 埃克萨顿解释道, 他说这番话的时候不得不同时面向两位主官.

"很好, 埃克萨顿. 有新情况随时向我汇报." 巴尔汗命令道.

他倚在指挥台上, 试图回忆历史上的伟人是否也曾被迫忍受如此乏味的职责. 回忆一片空白, 因为他很清楚历史总是喜欢忽略掉英雄事迹以外的部分, 而集中描写战争和沧海桑田的岁月变迁. 他想知道第52远征舰队的记叙者会对大远征的这一刻作何描述, 其实他很清楚, 这一刻根本不太可能留下记录.

毕竟, 几十条舰船在一颗太阳附近搜寻太阳能收集器这种事, 会有什么荣耀可言呢?

他记起自己在《希罗多德》里读到过一段故事, 讲的是在古老的埃维厄岛北方亚底米神殿的海岸, 两支由海船组成的舰队之间的战斗. 据说战斗持续了三天, 不过巴尔汗觉得这有点不可思议, 他怀疑整场战役里有多少时间是真正用于交战的.

少得可怜, 他暗自怀疑. 以巴尔汗的经验, 海上的战斗往往短暂而血腥, 一方一旦占据上风, 就能迅速撞翻对手, 把它的船员送入海底冰冷的拥抱.

就在他形成这阴沉的想法时, 埃克萨顿说: "舰长, 我想我们找到什么东西了!"

他从自己的忧郁幻想中抬起头来, 所有基于冗长空洞的历史的发散念头都被他的扫描官激动的语气一扫而空. 他的手指滑过指挥控制台, 观测甲板顿时被远处的夺目恒星所点亮.

一瞬间, 他就发现了埃克萨顿所看到的东西, 一个太阳能收集器的巨大帆状面板正反射着熠熠阳光.

"全体停船," 巴尔汗下令, "没必要让他们知道我们在这."

"我们应该攻击," 戴德瑞克说, 巴尔汗勉强掩盖住自己的厌烦, 钢铁号上次的失利不正是因为这样的鲁莽吗?

"不," 巴尔汗说, "我们要先通知远征舰队."

"那里有多少收集器?" 戴德瑞克转而询问埃克萨顿.

扫描官靠近鸟卜仪看了看, 巴尔汗则在埃克萨顿试图回答钢铁之父的这几秒里焦急等待着.

"至少十个, 不过大概还有更多, 我暂时无法确认," 埃克萨顿说, "恒星的辐射在这个区域似乎格外集中."

巴尔汗离开指挥台走向下面的鸟卜仪控制台, 说道: "这和数量无关, 钢铁之父. 我们不能开火."

"有何不可, 舰长?" 戴德瑞克冷笑道, "按照马努斯大人的命令, 我们发现了敌人的燃料来源."

"我清楚我们接到的命令, 但是如果没有舰队作为后盾, 流浪者会再一次逃脱."

戴德瑞克看上去考虑了一下, 说: "那你的建议是什么, 舰长?"

庆幸于钢铁之父终于服从了他的权威, 巴尔汗说: "我们就在这等着. 通告舰队, 然后坚守在这里顺便继续收集情报."

"然后呢?" 戴德瑞克问, 对等待这个主意感觉明显不适.

"然后摧毁他们," 巴尔汗说, "夺回我们的荣誉."

--------

帝皇之傲号的档案馆占据了三层长甲板, 镀金的书架上堆满了来自古老地球的文献. 这些伟大的收藏要归功于第28远征舰队的档案管理者不辞劳苦的整理校对, 一位名叫伊万德·托比亚斯的一丝不苟的学者. 经过多年的学习, 尤里乌斯已经和托比亚斯非常熟悉, 眼下他正前往这位老人位于档案馆上层甲板中央的房间.

一列列的大理石书库在他前面展开, 一种与这座知识宝库相衬的肃穆笼罩着宽阔的过道. 绿色大理石的高大立柱延伸到远处, 暗木色书架在卷轴、书籍和数据水晶的重压之下显得有些变形.

尤里乌斯走在打磨过的大理石地板上, 悬浮的照明球将他的影子映在身前. 他已经卸去战甲, 改穿战斗作训服, 外面套着一件铭饰着帝皇之子鹰徽的锁链衫.

他看到小过道里有很多身穿米黄色长袍的记叙者, 还有光着脚的仆人搬着超大号的书篮目不斜视地从他身边匆匆走过.

在一处开阔区域, 他瞥见了蓓卡·肯斯卡标志性的蓝色头发, 一时打算过去和她聊聊. 她坐在一张铺满了乐谱的宽敞书桌前, 披着的头发乱蓬蓬的, 头上戴着一副连接着移动式信号接收器的耳机. 即使在远处, 尤里乌斯也能分辨出曾经响彻刺人神庙的奇怪音乐, 那刺耳的声音现在显得微弱而遥远, 不过在肯斯卡耳朵里的音量一定是震耳欲聋了. 她的双手时而在纸上疯狂地书写, 时而像鸟一样在空中舞动, 仿佛在指挥一支看不见的乐队. 工作中的她微笑着, 不过动作里流露着一丝疯狂, 就好像如果她不把身体里的音乐挥洒到纸上, 就会被它燃烧掉一样.

这就是天才的工作方式啊, 尤里乌斯想着, 决定不去打扰肯斯卡小姐, 继续向前走去.

他已经有一段时间没有来档案馆了, 他的职责和对刺人的清除作战没有给他留下多少埋头读书的机会, 他对这种缺失感觉强烈. 所以今天他来这里重新充实自己, 当然他也给莱卡恩留下了指示, 一旦发生了什么重要的事就立刻和他联系.

很多书记员从他身边经过, 每个人都谦恭地向他弯腰行礼. 他凭记忆认出其中一些, 其实单单只是回到这里就已经让他找回了一种受欢迎的感觉.

当看到伊万德·托比亚斯熟悉的身影出现在前面时他露出了微笑, 那个严厉的档案管理者正在因为他的严格规章被破坏而大声训斥一群胆怯的记叙者.

老人暂停了呵斥, 抬头正好看到尤里乌斯走来. 他热情地笑了, 不耐烦地摆摆手遣散了这帮感到意外的记叙者. 身着一套整洁厚重的暗色长袍, 伊万德·托比亚斯散发着一种博学的气息, 即使阿斯塔特都会对他感到尊敬. 他的举止相当高贵, 尤里乌斯对这位严肃的学者非常喜爱.

伊万德·托比亚斯曾经是泰拉最伟大的公众演说家, 是他培训了第一批帝国宣讲者. 本来他成为战帅舰队的首席宣讲者已是板上钉钉的事, 但是悲剧性的喉癌发作瘫痪了他的声带, 并导致他从宣讲者学校退休. 作为替代, 伊万德推荐了他最优秀的学生, 基利尔·辛德曼前往战帅的第63远征舰队.

据说帝皇本人亲临伊万德·托比亚斯的病榻, 并指派他最好的外科医生和控制论专家参与治疗, 尽管真相只有少数人知道. 虽然无常的命运带走了他的演说天赋和清晰的嗓音, 他的喉咙和声带所幸得以重建, 现在伊万德讲话有一种略带机械感的沙哑嗓音, 这让很多粗心的记叙者误以为他是一个不会发脾气的老爷爷.

"我的孩子," 伊万德说, 探身握住尤里乌斯的手, "好久不见啊."

"确实如此, 伊万德," 尤里乌斯笑着说, 向退下的记叙者们点点头, "孩子们又惹事了?"

"他们? 呸, 愚蠢的年轻人," 伊万德说, "人们都觉得能成为记叙者至少也是因为某一方面特长, 外加超过普通绿皮的智商. 但是这帮傻瓜似乎没法从一个如此简单的系统里检索到需要的信息. 这让我感到很失败, 让这些蠢脑瓜来记录远征的伟大事迹, 真是担心将来成为这个远征队遗产的作品质量."

尤里乌斯点点头, 他已经见识过伊万德那复杂的存档系统, 早就明白花费一个小时寻找某个细小的信息却一无所获的问题出在哪. 不过, 他很明智的决定不要偏离话题, 便说道: "我的朋友, 有你在这里的整理工作, 我确定我们的遗产是安全的."

"你还真是会说话, 我的孩子," 伊万德说, 细小的气流从他喉部的银色假体中喷出.

尤里乌斯对他的朋友一直使用"我的孩子" 的说法感到好笑, 事实上他比伊万德要年长不少. 有赖于尤里乌斯升格为阿斯塔特时所接受的肉体和骨骼强化手术, 理论上说他已经获得了不朽之躯, 不过把伊万德当作父辈令他有一种不错的感觉, 因为在切莫斯时他从未有机会去体会这点.

"我敢说你来这可不是为了观察档案或者舰队记叙者的质量的, 是吧?" 托比亚斯问道.

"不是." 尤里乌斯说, 这时托比亚斯转身朝着书架走去.

"跟我走走吧, 我的孩子, 散步有助于我的思考." 他回头招呼道.

尤里乌斯迅速赶上了学者, 接着又降下步幅以免走到他的前面.

"我猜你在寻找什么特别的东西, 对吗?"

尤里乌斯犹豫了一下, 仍旧不确定他想找的是什么. 他在刺人神庙看到和感受到的一切仍旧像传染病一样赖在他的脑海里, 他决定自己必须对它多一点了解, 尽管它显得邪恶又异端, 但是却有一种可怕的吸引力.

"或许吧," 尤里乌斯开口道, "但是我不确定自己在找什么, 甚至连个头绪都没有."

"有意思," 托比亚斯说, "我可以帮你, 不过很明显, 我需要多一点线索."

"我想, 你已经听说刺人神庙了?" 尤里乌斯问.

"是的, 听上去是一个邪恶的地方, 而且不是一般的邪恶."

"是的, 我也是第一次见到这样的场面. 我想多了解一下这种事情, 因为它总是反复出现在我的脑海里."

"为什么? 是什么让你如此迷恋它?"

"让我迷恋? 不, 我不是那个意思." 尤里乌斯争辩道, 不过连他都感觉自己的话很空洞, 也看得出托比亚斯识破了其中的谎言.

"好吧, 或许如此吧." 尤里乌斯承认道, "这种感觉很少有, 只有当我被伟大的艺术作品感动的时候才会出现. 我所有的感官都为此而兴奋, 而之后其它事情只让我感觉乏味. 曾经点燃我灵魂的东西现在让我毫无兴趣, 我刚才从战舰中那些摆满帝国最伟大艺术杰作的大厅走过, 然而却只感到空虚."

托比亚斯笑着点了点头, "看来这真是一座能让人们失魂落魄的神奇神庙."

"什么意思?"

"因为你并不是第一个来向我寻求这类知识的人."

"不是吗?"

托比亚斯摇摇头, 当他继续说下去的时候, 尤里乌斯能从他苍老的面孔中看到一点被逗乐的表情, "已经有很多看过神庙的人因为他们在那里的所见所感来寻求启迪了, 记叙者、帝国军官、阿斯塔特, 都有. 看来那里真是令人印象深刻. 我几乎都后悔自己没有花点时间亲眼去看看了."

尤里乌斯也摇了摇头, 不过老档案管理员并没能看到他的动作, 因为他在一个摆着金色包边皮质封面书籍的书架前停了下来. 书脊上的字已经黯淡, 很明显自打它们被摆在这里之后就再没被动过.

"这些是什么书?" 尤里乌斯问.

"这些啊, 我的孩子, 是一位神父的作品集, 他生活在古老长夜降临之前的时代. 此人名叫科尼利厄斯·布雷克, 他有很多称谓: 天才、神秘主义者、异端和先知."

"想必他有丰富多彩的一生," 尤里乌斯说, "他写了什么?"

"我相信有你想要寻找的一切, 亲爱的孩子," 托比亚斯说, "布雷克认为一个人必须通过极为丰富的体验, 才能理解永恒, 并获得踏上超越之路的伟大智慧. 他的作品里包含了大量的神话, 通过在其中灌输自己的精神观点, 形成了一个不受约束地追求感官刺激和体验的新时代的模型. 有人说他是一个感觉主义者, 描绘了在沉溺声色的欲望和当时专制政府的道德禁令间的斗争. 另外的人则直接指责他是一个堕落的神父, 一个妄想过度的淫徒."

托比亚斯伸出手, 从书架上取出其中一本, 说: "在这本书里, 布雷克谈论了他的想法, 认为人类必须能够放开一切束缚, 方可升华到一个和谐的新形态, 而这要比一直以来支撑我们社会的人之初性本善的观念要完美得多."

"那你觉得呢?"

"我认为他对于人类能够超越五感的限制而得窥永恒是一个精彩的想象, 不过, 当然, 他的理论总被当作是一种堕落, 这当中包含的…狂热在那些时代被认为是相当羞耻的. 布雷克认为那些给欲望套上枷锁的人仅仅是因为他们自己太弱, 他对自己的行为从不后悔."

"我能明白为什么他被当成一个异端了."

"确实," 托比亚斯说, "尽管这个词或多或少在如今的帝国已经不再使用了, 这都要归功于帝皇的壮举. 从语言学上来说, 它来源于奥林匹亚霸权时代的语言, 其意思仅仅是对于信仰的'选择'. 在《反对异端学说》那本小书里, 学者艾雷尼厄斯描述了自己作为一个消逝已久的神的忠实信徒的信仰, 这信仰后来成了他的教派的正统观念, 以及许多宗教的基石."

"它是怎么变成一个被曲解的词汇的?" 尤里乌斯问.

"哎, 我亲爱的孩子, 我以为我有好好教你的," 托比亚斯说, "按照艾雷尼厄斯的逻辑, 你一定已经明白异端这个词是没有客观意义的. 除非在一个已经把某个观点定义成正统的社会里, 任何持有不一致观点的人就会被其他相信正统观点的人视为异端. 换句话说, 异端是一种价值取向的判断, 在一个已经确立的信仰系统里出现的不同声音. 举例来讲, 在统一战争时, 泛欧基督再临派一直把帝皇视为异端, 而印东尼希克联盟的先祖崇拜者把暴君卡拉甘的崛起视为严重的叛教行为."

"所以你看, 尤里乌斯, 异端的存在的前提是已有的权威理念或者正统信仰."

"那么你是在说现在已经不可能再有异端了, 因为帝皇已经揭露了在伪神信仰和尸体崇拜中的谎言?"

"不, 理念和信仰并不依赖于神性或者宗教的外衣. 它们可能单纯只是一个政体或是一套社会价值, 就像我们此刻正在银河播撒的. 对此进行的抵抗和反叛很容易就被看作异端, 我想是这样的."

"那我为什么要读这个人的书? 它们听上去很危险."

托比亚斯不屑一顾地摆了摆手, "不会的, 就像我经常在宣讲者学校告诉学生们的, 带有恶意的真理胜过所有编造的谎言, 所以我们应当了解所有的真理, 并区分其好恶. 当一个宣讲者谈论真理的时候, 并不只是为了说服那些不明真相的人, 同样也是在保护那些已经知道的人."

尤里乌斯正想继续问下去的时候, 他耳内的通讯接收器突然噼啪作响, 接着他听到了莱卡恩激动的声音.

"连长," 莱卡恩说, "你得回来了."

尤里乌斯抬起手腕上的对讲器, 说: "我这就回来, 发生了什么事?"

"我们找到他们了," 莱卡恩说, "流浪者舰队. 你得马上回来."

"我会的." 尤里乌斯说, 尽管通讯器的信号会有些干扰, 但莱卡恩的语气还是有些奇怪, "还有什么我该知道的?"

"你最好亲自来看看." 莱卡恩答道.

--------

伴着一打播放机演奏的刺耳音乐, 福格瑞姆恼怒地在他的套房中踱步. 每台播放机放的都是不同的曲调: 低沉有力的乐队交响乐, 下层巢都洞穴部落的重击音乐, 不过声音最大的当属刺人神庙的音乐.

刺耳的音符彼此完全不谐, 这声音往他的感官里填满了狂野的幻想和痴人说梦般的许诺.

因为他兄弟的行为, 他的火气已经快要到达临界点, 但眼下能做的也只有等着他们赶上第52远征舰队. 费鲁斯的擅自行动显示了他缺乏尊重, 这严重激怒了福格瑞姆, 而且他精心编制的对付流浪者舰队的计划也被搞得一团糟.

> [计划本来天衣无缝, 是费鲁斯搞砸了一切.]

这想法自然地浮现出来, 携带着如此强烈的恶意, 福格瑞姆不禁有些震惊. 是的, 他亲爱的兄弟确实做的鲁莽了一些, 但他本应猜得到费鲁斯很可能克制不住深植在他个性中的美杜莎之怒.

> [不, 你尽了一切努力去压制他的怒火. 他的鲁莽将会导致他的毁灭.]

当这个明显是从他人格最黑暗的深处产生的想法浮现在脑海的时候, 福格瑞姆感到一丝寒意从他的脊椎流过. 费鲁斯·马努斯是他的原体兄弟, 而且在被他看做亲密朋友的原体中, 没有谁能有比他和费鲁斯之间更紧密的羁绊.

在征服刺人之后, 福格瑞姆的思维就开始向内挖掘自己的深层意识, 并发现了一种他以为并不存在的酸楚怨恨. 每到夜晚当他躺在自己的丝绸大床上时, 一个声音就在他耳畔低语, 让他沉沦在事后再也回想不起的美梦和无法忘却的噩梦里. 起初他以为自己要疯了, 是刺人在最后时刻用了什么欺骗伎俩让他的理智开始崩溃, 但最后他还是抛弃了这个荒谬的想法, 像原体这样完美的存在怎么可能如此轻易被击垮?

后来他又考虑过是否自己感应到了某种遥远的星语信息, 尽管他知道自己并没有灵能天赋. 普洛斯佩罗的马格努斯继承了他们父亲的预知和灵能天赋, 然而正是这份礼物使得兄弟们疏远了他, 因为没人相信拥有这样的力量会不需要付出代价.

最后他把这声音当成潜意识的一种表现, 自己精神世界里的一个侧面, 它揭示了他本人无法表达的想法, 当意识清醒时这些想法被谎言隐藏着, 以避开世俗施加于其上的镣铐.

多少人能有幸拥有这样一个反映真心的诚实谏言者呢?

福格瑞姆知道自己该动身去舰桥了, 连长们正等待他的智慧去指引, 他们总是唯他马首是瞻, 整个军团的发展方向和个性都因他而成形.

> [本该如此, 这个军团不正是你意志的体现吗?]

福格瑞姆因为这个想法微笑着, 伸手把播放刺人神庙音乐的播放机音量调大. 这音乐触及到他内心的深处, 这声音毫无音调或节奏可言, 唯有原始的狂野. 它激发了一种渴望, 向往更好的、更新的、更伟大的东西.

他想起自己返回刺人星球时, 看到神庙中高举着双手的蓓卡·肯斯卡在记录那里的音乐, 她的脸庞因为泪水而湿润. 当他踏入神庙时, 她转过身来, 异形音乐的热情激荡着, 她双膝跪地.

"我会为你谱写它!" 她喊道, "我要写出一部惊人的作品. 为了荣耀你, 它将被称为《马拉维亚》!"

这段回忆令他微笑, 确信她为他谱写的奇迹必然会是超乎想象的精彩. 拉·威尼斯正在进行整修, 那些拜访过刺人星球的艺术家则被委托为那里创作精美的绘画和壮观的雕刻.

就算他曾经清醒地考虑过为何只有特定的人群才接到了委托, 眼下也早已忘得一干二净, 只剩下因为自己作出了如此正确的决定而产生的愉悦.

这些作品里最伟大的一件将会是他本人的壮美画像, 在观摩了塞丽娜·德'安吉丽斯受刺人战争胜利的鼓舞而开始的这项创作后, 他对此寄托了极大的期望. 这件作品是如此充满活力和情感, 他的心脏因为这样的美丽感到痛楚.

此后他又给塞丽娜·德'安吉丽斯做过好几次模特, 不过, 在流浪者被毁灭后, 他仍旧有必要抽时间和她继续认真探讨作品的问题.

是的, 他想, 很快新创作的音乐就会在帝皇之傲上回荡, 而他的战士将把它带到银河的每个角落, 让所有的人都有机会欣赏如此美妙的声音.

当他的视线落在房间尽头一堆打碎的大理石——那曾是他创作一件美丽作品的尝试——时, 他的心情变糟了. 他用精巧的技艺完成了每一笔雕琢, 其线条堪称完美, 但是…总有一些说不清的不对劲之处, 一些超出他理解范畴的问题. 挫折驱使他把暴力发泄在自己的作品上, 用银剑连砍三次把雕像化成了一堆碎石头.

或许奥斯坦·德拉夫可以帮他指出其中的错误, 尽管这令他感到苦涩: 像他, 堂堂一位原体, 居然需要向一个凡人去讨教. 难道他诞生的目的不就是为了成为万物之首吗? 其他的兄弟们都继承了父亲的某个方面, 或许那场曾经让帝皇之子在诞生初期险些毁于一旦的事故早已在他的基因里埋下了缺陷, 这份怀疑如今又在夜幕笼罩时浮现, 萦绕心头, 折磨着他.

莫非他是一个赝品, 仅仅拥有一个完美的表象, 内里却是不为人知的失败和瑕疵? 他无法容忍这种怀疑, 但是它带来的恐怖却像溃疡般寄居心中. 刺人星的战事毫无价值, 他现在很清楚, 但是他们赢了, 而那些记叙者也会这样讲述. 他们将会掩盖那些已由他刻意压低的可怕伤亡数字, 但阵亡者的景象仍时时在他梦中浮现, 他知道那些战士的名字, 珍视对他们的回忆. 眼下, 费鲁斯——他鲁莽地奔去面对被侦察舰发现的流浪者舰队——即将接近那些太阳能收集器了.

对他兄弟的怒气又一次浮现上来, 眼前的背叛玷污了几个世纪的友谊和全部的爱.

> [他用自己的行动羞辱了你, 他必须受到惩罚.]

尤里乌斯一边倾听着通讯器里掺着杂音的报告, 一边注视着扫描官们使用闪光的绿色线条在星图桌上绘制正在展开的战斗态势.

在没有知会帝皇之子原体的情况下, 得知钢铁号发现太阳能收集器的费鲁斯·马努斯命令第52远征舰队全速前往卡罗利斯恒星. 作为对他鲁莽进军的回应, 流浪者也已经赶去回收收集器. 与之前的交锋不同的是, 这将不是一击脱离的突袭, 而尤里乌斯很清楚, 没有第28远征舰队的及时支援, 第52远征舰队的战舰不可能阻止流浪者的再度脱逃.

帝皇之傲的剑桥一片肃静, 能听到的只有舰员和机器工作的声音. 尤里乌斯希望能有一点噪音, 什么特别的声音来提醒每个人, 没有福格瑞姆在场, 事情都变得不对劲起来. 失去了福格瑞姆高高在上的领导, 舰桥上产生了一个巨大的真空, 但舰员们还是循规蹈矩地执行着日常工作, 而他因为这些人对原体缺席表现出的漠不关心感到愤怒.

帝皇之傲号的舰长莱缪尔·艾兹尔是一个习惯于遵循原体指令, 毫无独立观点的战士, 他只是简单地下令帝皇之子的舰队跟上钢铁之手. 尤里乌斯看得出, 少了令人安心的主君在身边坐镇, 这个人正处于崩溃中.

即使他的连长兄弟们看上去也事不关己的样子, 他只能强忍住自己对他们这种差劲态度的脾气. 刚刚才全面复职的所罗门正专心地盯着扫描面板, 不过他有点欣慰地看到马里乌斯也是一副气愤的表情. 尤里乌斯的无名火越冒越高, 希望有什么东西来打破舰桥上沉默和碌碌无为的气氛, 他发觉自己的拳头正在握紧. 他抑制着想要把拳头砸进某个舰员脸上的冲动, 感觉某种温和理智之外的东西在怂恿着他.

"你还好吗?" 所罗门问, 站在他肘边. "你看上去很紧张."

"好吧我他妈的当然很紧张!" 尤里乌斯厉声说, 开口说话很好地释放了自己的压力, 巨大的音量则真实反映了他积聚的怒气. "费鲁斯·马努斯带着他的舰队直奔流浪者而去, 而我们不得不跟上去打一场没有任何完美预案的战斗."

随着他的爆发, 人们纷纷扭过头来, 这让尤里乌斯感到一种奇怪的满足感在身体里涌动. 看得出所罗门被他震惊了, 而他对自己的口不择言感到一种甜美的兴奋.

"冷静," 所罗门说, 紧紧抓住他的手臂, "是的, 钢铁之手抛下我们单独行动了, 但是如果他们把流浪者引入战斗, 我们就能以此制造优势. 我们将是铁锤, 钢铁之手则是铁砧, 敌人将被我们砸得粉碎."

有关战斗的想法驱散了他原先的怒气, 一场毫无组织的战斗即将打响的念头又给他带来一股渴望的兴奋.

"你说得对," 他说, "我们正是为此而来."

所罗门疑惑地盯着他看了一秒, 接着将注意力转回了星图桌, "不会太久了," 他思索片刻之后说道.

"什么不会?" 马里乌斯问.

"杀戮." 所罗门说, 尤里乌斯感到脉搏加速.
