---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter17'
---

# 第四部分 阈值

## chapter-16

### 责问

### 疤痕

### 我害怕失败

奥蒙德·布拉克斯顿对于自己被要求在原体的金色房门外等待感到恼怒. 让一位泰拉政务部的高级使节久等, 这不是他预期中一位原体的礼节. 自他登上帝皇之傲起已经过了三天, 这种拖延本是他向别人展示自己上级身份的惯用伎俩.

最终, 接见请求还是被通过了, 他自己的仆人们先是为他沐浴, 接着福格瑞姆的仆人又来为他的皮肤抹上香油, 最后才将他带到原体这里. 油膏的味道相当宜人, 虽然对一个奉行苦行主义的他来说这有些过头. 汗水在他秃顶的脑门上闪闪发亮, 混合了油膏形成刺激性的液滴, 弄疼了他的眼睛, 如骨鲠在喉.

一对甲胄华丽的武士立正守在通往福格瑞姆房间的金色大门前, 从门里持续传来震耳欲聋的喧响, 布拉克斯顿猜想是某种音乐, 但他的耳朵在这股全然的噪音中完全分辨不出什么节奏. 每个卫兵身边还放着一尊大理石雕塑, 它们线条狂野棱角锋利, 想表现的东西超出了布拉克斯顿的想象力.

他调整着自己使节长袍的肩部, 注意力落在周围的绘画上, 它们摆满了铺着水磨石地板的宽敞门厅. 金色画框奢华到荒诞的程度, 画面中过度渲染的色彩简直是对审美的公然挑衅, 尽管他承认自己对艺术的理解相当有限.

奥蒙德·布拉克斯顿曾经作为泰拉势力的代表出席了大部分将太阳系逐步收归统一的协商会议. 他曾作为代表团的一部分在记叙者学校接受培训, 伊万德·托比亚斯和基利尔·辛德曼都是他的熟人. 他拥有谈判者的独特天赋, 以及作为泰拉政务部公务员的身份, 使他获颁了这一任务, 因为它要求精妙的外交技巧和圆滑手段. 唯有具备这些能力的人方能说动一位原体, 考虑到他所肩负的特殊使命.

福格瑞姆房间的门终于敞开, 轰鸣的音乐顿时从里面倾泻出来. 卫兵迅速立正, 布拉克斯顿挺直腰板, 准备好觐见帝皇之子的原体.

他等着某种召唤他进入的信号, 但是什么也没有出现, 于是他犹豫着朝前走去. 卫兵并没有做出阻止的动作, 因此他一直走了进去, 当大门在背后自行关上时, 他的不安又增加了几分.

音乐声振聋发聩. 四周遍布着几十台播放机, 不同风格的音乐混杂在一起. 墙上挂满了各种风格邪秽的绘画, 有些展示着残忍的暴行, 另一些则带着难以言喻的肮脏, 表现着一些超越色情的内容. 布拉克斯顿感觉越发惊恐, 这时他听到远处中间的套房传来争吵的声音.

"福格瑞姆大人?" 他询问道, "是您在那里吗? 鄙人是行政官奥蒙德·布拉克斯顿. 我代表泰拉议会前来见您."

突然间说话声停止了, 播放机也陷入了寂静.

布拉克斯顿环顾周围, 想确认自己是独自一人, 他发现自己目力所及之处, 环绕中央房间的其他屋子都空无一人.

"进来吧!" 前面传来有力而悦耳的声音. 布拉克斯顿小心翼翼地循着声音走去, 满以为会见到原体和他某一位忠心的连长, 尽管刚才那些声音争辩的语气仍旧令他迷惑.

他踏进原体的中央房间, 面前的景象令他突然停在原地.

福格瑞姆——这强壮的体格不可能属于他人——正在他的房间里逡巡, 他浑身上下只有一条紫色的缠腰带, 手上则挥舞着一把闪亮的银色长剑. 他的肌肉仿佛坚硬的大理石, 苍白中夹杂着暗色的血管纹路, 他脸上有种狂躁的表情, 像是那种正处于兴奋剂掌控下的人. 房间本身也是一团糟, 碎掉的大理石被扔得到处都是, 墙壁则布满了剑痕和颜料. 一张巨型画布立在远处, 不过布拉克斯顿所处的角度令他无法看到上面画的是怎样的图案.

空气中有一股很重的残羹剩饭的味道, 即使香油的芬芳都无法掩盖肉食腐烂的那股味道.

"布拉克斯顿大使!" 福格瑞姆叫道, "你能来真是太好了."

布拉克斯顿藏起他对原体及其房间状态的惊异, 低头致敬: "能和您见面是我的荣幸, 大人."

"哪里," 福格瑞姆大声说道, "让你久等是我不可原谅的粗鲁过失, 不过自从我们从泊丢斯地区起航, 这几周我一直忙于和最信任的顾问们进行协商."

原体在布拉克斯顿面前居高临下, 令他感到一种绝对的压迫感, 仿佛这个伟大的存在威胁要将他压垮, 但他还是设法沉下心去, 再次找回了自己的声音.

"泰拉有一些新的波澜, 而我特地来将其向您传达, 大人."

"当然, 当然," 福格瑞姆说, "不过首先, 亲爱的布拉克斯顿, 你能帮我一个大忙吗?"

"那是我的荣幸, 大人," 布拉克斯顿说, 同时注意到福格瑞姆的双手似乎被火烧过, 失去了颜色. 他好奇地想, 是怎样的热量能伤到如此一位原体?

"您想让我帮什么忙呢?"

福格瑞姆舞着他的剑, 另一只手放在布拉克斯顿肩上, 领着他朝房间尽头那幅巨型画布走去. 福格瑞姆的步幅使得布拉克斯顿不得不跑起来才能跟上, 尽管身宽体胖的他并不适合这样一种速度. 当福格瑞姆骄傲地把他领到画布跟前时, 他正用一块芳香的手帕擦着自己的额头, "你觉得它怎么样? 这幅肖像很神奇不是吗?"

布拉克斯顿盯着涂抹在画布上的图案, 吓得张大了嘴, 画像上是一个披甲的战士, 却极度令人反感, 他被各种鲜艳过头的颜料厚厚的涂抹而成, 用笔粗劣, 还散发着令人作呕的恶臭. 这幅画像的巨大面积只是徒增了它所描绘的恐怖, 因为画中之人无疑正是帝皇之子的原体, 对这位备受敬仰之人而言, 如此令人恶心的描绘是一种侮辱和贬低.

尽管布拉克斯顿对艺术并无造诣, 他也知道此乃粗俗的暴行, 是对其宣称所表现对象的公开冒犯. 他瞅了福格瑞姆一眼, 想知道这是否属于某种故意的玩笑, 可是原体的面孔正全神贯注于欣赏这幅邪恶的画像.

"你哑口无言了, 我看得出来," 福格瑞姆说, "对此我并不吃惊. 毕竟, 这可是塞丽娜·德'安吉丽斯刚刚完成的大作. 你很幸运能够提前观赏, 它将在肯斯卡小姐的《马拉维亚》在新装修的拉·威尼斯的首演上揭幕. 我可以告诉你, 那绝对会是个值得铭记的夜晚!"

布拉克斯顿点点头, 极度后怕于方才他一旦张口会说出什么. 这幅画像的恐怖令人难以忍受, 它色彩的恶心程度远超它的那种粗劣感, 而它表面散发出的恶臭令他反胃.

他从画像前走开, 用自己的手帕堵住嘴和鼻子, 福格瑞姆尾随着他, 懒散地用剑在空中划着圈.

"大人, 我是否可以?" 布拉克斯顿说.

"什么? 噢, 是的, 当然," 福格瑞姆说, 仿佛刚才正在全神贯注的听着另一个声音, "你刚才说了一些关于泰拉的事情, 对吧?"

定了定神, 布拉克斯顿说, "是的, 大人, 消息来自掌印者本人."

"那么老马卡多有什么话想说呢?" 福格瑞姆问道, 布拉克斯顿因为原体话中毫不掩饰的失礼和不敬而吃了一惊.

"首先, 我带来了普罗斯佩罗的马格努斯大人的消息. 万民景仰的帝皇已经注意到, 与尼凯亚会议的要求相悖, 马格努斯大人仍旧在继续他对亚空间奥秘的研究."

福格瑞姆自顾自的点了点头, 又一次踱起步来, "我就知道他会这样, 但其他人对此太过盲目. 即使设置了牧师的职位, 我猜马格努斯还是会倒退回去. 他是真的热爱那些奥秘."

"确实如此," 布拉克斯顿赞成地说, "掌印者已经派出芬里斯之狼前去将马格努斯带回泰拉, 等待帝皇降下审判."

福格瑞姆停了下来, 再次转身面向那幅邪恶的画像摇了摇头, 仿佛对某个看不见的询问者表示反对.

"所以马格努斯将被…怎样? 判处罪行?" 福格瑞姆激烈地问道, 仿佛他对信使的怒火在某种程度上能够改变现实.

"我只知道这些, 大人," 布拉克斯顿答道, "仅仅是他将和太空野狼的雷曼·鲁斯一道返回泰拉."

福格瑞姆点了点头, 尽管明显对局势这样的发展感到不悦, 然后他说, "你刚才说'首先'. 那你还带来了别的什么消息?"

布拉克斯顿知道此刻自己必须仔细斟酌用词, 因为接下来的消息很可能就不只是令原体不悦了. "我带来的消息, 涉及到您的某个兄弟原体的军团管理问题."

福格瑞姆停住脚步, 因为突如其来的兴趣而抬起头, "是荷鲁斯的军团?"

布拉克斯顿掩饰住他的恼火, 点了点头, "是的. 您已经听说了?"

福格瑞姆摇摇头, "不, 我只是猜测. 继续讲你的消息吧, 但是留意荷鲁斯是我的誓言兄弟, 我不会容忍任何对他的不敬."

"当然," 布拉克斯顿保证, "目前, 第63远征舰队正与一个自称欧瑞天科技邦的文明交战. 荷鲁斯带着和平之意而来, 但那些误入歧途的——"

"是战帅," 福格瑞姆插嘴说, 布拉克斯顿不禁为犯下这样一个初级错误而诅咒自己. 阿斯塔特厌恶凡人对他们缺乏尊重.

"我很抱歉," 布拉克斯顿委婉地继续说下去, "这些星球的统治者们试图行刺战帅, 因此他合法对其宣战, 以令这些世界归顺. 同时他获得了第七军团的安格隆大人的协助."

福格瑞姆笑了起来, "如此的话, 我对这个科技邦在战后还能剩下多少东西可不抱太大希望."

"诚然," 布拉克斯顿说, "安格隆大人的…无节制——如果您没意见的话——泰拉议会对此也是了解的, 但是我们从领主指挥官赫克托·瓦尔瓦卢斯, 第63远征舰队的帝国军指挥官那里收到一些令人不安的报告."

"关于什么的报告?" 福格瑞姆追问道, 布拉克斯顿泄气地发觉原体之前那副烦躁而心不在焉的状态已经一扫而空.

"关于一次阿斯塔特对帝国公民进行的杀戮, 大人."

"荒唐," 福格瑞姆斥道, "安格隆也许很多事会做出格, 但屠杀帝国公民即使对他来说也有些过了, 不是吗?"

"关于安格隆大人在战争中的表现确实有报告抵达泰拉," 布拉克斯顿说, 努力保持自己的语调平稳, "但我说的并不是他."

"荷鲁斯?" 福格瑞姆问, 他的嗓音嘶哑, 在他黑色的眼中, 身为凡人的布拉克斯顿看到一种他认为是恐惧的神色, "发生了什么?"

布拉克斯顿暂停了一会儿. 他留意到福格瑞姆没有反驳, 但他刚才认为安格隆受到指控时则是另一种表现.

"似乎战帅在行星达文严重受伤, 他的一些战士在将他带回复仇之魂时表现有些失控."

"失控?" 福格瑞姆嚷道, "说清楚, 先生. 那是什么意思?"

"当时一群人聚集在战帅旗舰的装载甲板上, 当阿斯塔特抵达甲板时, 因为急于前往医疗区, 他们对人群动了拳脚. 大约二十一人身亡, 还有大量重伤."

"而你为此指责荷鲁斯?"

"我并无权进行指责, 大人," 布拉克斯顿说, "我仅仅是将实情通报给您."

福格瑞姆突然冲到他面前. 布拉克斯顿感觉自己膀胱一松, 一道热流沿着他的腿淌了下去, 帝皇之子的原体眼神狂野, 在头顶高举着他的剑, 仿佛要将他击倒一般.

"事实?" 福格瑞姆骂道, "像你这般纨绔的文官懂得什么战争的真相? 战争艰苦, 迅速而惨烈. 荷鲁斯了解这点, 因此他的风格就是如此. 如果有人傻到非要去挡路, 那也要怪他们的愚蠢."

奥蒙德·布拉克斯顿在泰拉的民政部门已经看惯了各种自私自利, 但他还从未见过如此赤裸裸的傲慢和对人命的不屑一顾.

"大人," 布拉克斯顿喘息道, "人们死去了, 被阿斯塔特所杀. 这样的事端不会被置若罔闻. 我们需要召集应对措施, 否则大远征的理念就将毫无意义."

福格瑞姆放下了他的剑, 似乎刚刚才注意到它的存在. 他甩了甩头, 微笑起来, 昙花一现的怒气转瞬间便消失无踪. "你是对的, 当然, 我亲爱的布拉克斯顿. 我对自己无礼的举动致歉, 请你原谅. 在上一场战役中我与一个异形怪物交手并受伤, 这伤势折磨着我, 让我的脾气变得很差."

"没必要道歉, 大人," 布拉克斯顿缓缓地说, "我理解您与战帅的兄弟情谊, 也正因为如此我才奉命前来. 泰拉议会希望您能前往奥里斯会见战帅, 确保大远征所依托的理念能够继续被贯彻."

福格瑞姆嘲弄地哼了一声, 转过身去, "所以我们现在要被人盯着打仗了? 我们的战争手段受到怀疑了? 你们这些平民喜欢征服, 但并不关心它们是如何赢得的, 不是吗? 战争是残忍的, 而它越是残忍, 结束得也就越快, 不过这对你们来说不够好是吧? 在你们眼里, 战争必须遵循一系列规则, 而这些不完备的规则出自一帮从未在愤怒中开过火, 从未和自己的兄弟们一起浴血奋战的家伙之手. 记住这点, 布拉克斯顿, 你们这些平民在我们的战争方式上加诸的每一条琐碎又束手束脚的规定, 都意味着我更多的战士丢掉性命!"

布拉克斯顿被福格瑞姆的冷酷所震惊, 但他藏起了自己的惊诧, "我应当为泰拉议会带去怎样的答复呢, 大人?"

再一次的, 福格瑞姆的愤怒似乎在理智面前烟消云散, 这位伟大的原体一本正经地笑起来, "告诉他们, 布拉克斯顿老板, 我会带领我的战士加入第63远征舰队, 我也会检视我兄弟的战争方式, 以及, 我会全盘向你通报这一切的结果."

福格瑞姆的语气里弥漫着讽刺的意味, 但布拉克斯顿忽视了这些, 鞠躬说道, "那么, 大人, 我可以告辞了吗?"

福格瑞姆轻蔑地摆摆手, 点头道, "好, 走吧. 回到你那些政客和笔杆子身边, 告诉他们福格瑞姆大人会按照吩咐行事."

布拉克斯顿再次鞠躬, 接着后退着离开了几乎一丝不挂的原体. 当他退到足够的距离之后, 便转身朝金色大门走去.

在他身后, 他听到争吵的声音, 于是冒险朝后瞥了一眼, 试图确认福格瑞姆在和谁讲话. 当他看见福格瑞姆是独自一人时, 一股寒战沿着他的脊椎流过.

他正在和那幅恶心的画讲话.

--------

"你在干什么?" 背后一个声音问道, 令她僵住了. 塞丽娜将小刀贴在胸前, 大脑飞转着试图辨认出发问者的身份. 在兴奋的思维中, 她以为那是奥斯坦, 再一次前来拯救她了, 但当对方又重复了一遍问题之后, 她眨了眨眼, 丢下了小刀, 认出说话者是那个阿斯塔特战士, 卢修斯.

她低头看了看躺在尚未完成的剑客画像旁的那具尸体, 感觉自己呼吸粗重, 热血沸腾. 她记不起这个死掉男人的名字了, 这对她的官方头衔"记叙者" 来说真是个有趣的讽刺, 不过他曾经是个有才华的作曲家. 眼下则成了她作品的原材料, 他的鲜血从敞开的喉咙里奔涌而出, 淌在地板上.

他血液中的金属味道充斥着她的鼻腔, 一只手抓住她的肩膀, 将她转过身来. 她抬头望着卢修斯那孩子气的脸, 他英俊的面孔被某战斗中折断的鼻梁永久地破坏了. 她伸出一只染血的手触摸他的脸庞, 沿着他下巴的线条移动, 而他的眼睛盯着她的手指.

"这儿发生了什么?" 卢修斯问, 朝那具尸体点点头, "那个男人死了."

"是的," 塞丽娜说, 跌坐在地板上, "我杀了他."

"为什么?" 卢修斯问. 即便处在魂不守舍的状态, 塞丽娜还是察觉出卢修斯的一丝兴趣, 盖过了通常情况下所该有的反应. 她意识里残留的理性清楚此刻的危机, 于是她以手覆面, 开始失声痛哭起来, 期盼决堤的泪水能触发男性给与安慰的反应.

卢修斯放任她哭泣, 于是她叫道, "他企图玷污我!"

"玷污你?" 卢修斯问, 吃了一惊, "什么?"

"他试图压在我身上, 然后我杀了他…我…我和他搏斗, 但是他太强壮了. 他…打我而我伸手去抓东西当作武器…我想我一定是拿起了我的小刀然后…"

"然后你杀了他." 卢修斯总结说.

塞丽娜抬起她的泪眼看去, 听出卢修斯的语气里没有任何责备, "是的, 我杀了他."

"那这个杂种是罪有应得," 卢修斯说, 拉着塞丽娜站起身来, "他企图强暴你而你自卫了, 对吗?"

塞丽娜点点头, 欺骗一个足以用手指拧断她脖子的战士所带来的愉悦感, 令温热的快感在她全身上下奔涌.

"我在拉·威尼斯见到他, 他说想看看我的作品." 她气喘吁吁地说, 心里清楚卢修斯不会逮捕她或是叫她去自首, "那很蠢, 我知道, 但他看上去相当感兴趣. 当我们回到工作室时…"

"他对你动了手."

"是的," 塞丽娜点点头, "现在他死了. 噢, 卢修斯, 我该怎么办?"

"别担心," 卢修斯说, "这事情到此为止了. 我会叫一些机仆来处理他的尸体, 就让这事被遗忘吧."

塞丽娜感激地扑向卢修斯, 让她的泪水再一次流淌, 她的心里只有对这个男人的蔑视, 而且如果这一切是真的, 他以为这样一个创伤性事件会如此轻易被遗忘吗?

她放开他的胸甲, 弯腰拾起那把小刀. 刀身还染着血, 冰冷的金属在灯下闪着动人的光.

毫无意识地, 她抬起手用刀朝自己脸颊上划去, 在苍白的皮肤上带出一道细细的血线.

卢修斯冷漠地注视着她, 问道, "你这是为什么?"

"这样我就不会忘记曾经发生的事," 她说, 将小刀递给他, 然后卷起袖子露出双臂上无数疤痕和新的伤口. "疼痛是我铭记往事的方法. 如果我保持着疼痛, 那就永远不可能忘记它."

卢修斯点了点头, 缓缓地抬起手抚摸自己鼻子扭曲的轮廓. 塞丽娜看得出他因为自己完美外表受损而产生的愤怒和受伤的自尊. 一种奇异的有力感充斥着她, 仿佛她的话语不仅具备声音所携带的意义, 还有着超越理解的感染力. 她感觉这股力量流遍自己的身体, 进入空气, 带着未知的可能充满了他们周遭.

"你的脸怎么了?" 塞丽娜问, 不想失去这种非凡的感觉.

"被一个叫洛肯的狗娘养的蛮子弄断了, 他在一场公平决斗里作弊."

"他伤害了你, 不是吗?" 她问, 她的话语在他耳中像蜜一般流淌, "我的意思是, 不光身体上."

"对," 卢修斯说, 声音空洞, "他毁掉了我的完美."

"你想要伤害他, 不是吗?"

"我很快就会要他命." 卢修斯发誓说.

塞丽娜微笑着, 把手放在他的手上, "是的, 我知道你会."

他紧紧地握着那把小刀, 而她将他顺从的手举到他的脸旁.

"是的," 她点点头说道, "你完美的脸已经不复存在了. 动手吧."

他向她点点头以示回应, 接着手腕迅速移动, 深深地割进脸颊上无暇的皮肤. 疼痛令人畏缩, 但他继续举起滴血的小刀在另一侧脸颊上刻出完全一样的痕迹.

"现在你永远也不会忘掉这个洛肯了." 她说.

--------

福格瑞姆在他的套房里踱着步, 从一个房间走到另一个, 思索着布拉克斯顿特使的话. 他曾试图隐藏自己在这些消息面前的不安, 但现在他怀疑那个男人已经看穿了他伪装得漠不关心的表象. 他挥了挥银剑, 在空中划出一道闪光的弧线, 它的剑锋掠过空气发出裂帛般的声响.

尽管他努力试着忘记, 但艾达先知的话还是不断地重现, 他想要将这异形的谎言从他的脑海中清除, 但它们偏让他不得安宁. 布拉克斯顿关于泰拉议会希望他去调查荷鲁斯和安格隆军团管理的消息加深了他的恐惧, 先知说得很可能是事实.

"这不可能!" 福格瑞姆叫道, "荷鲁斯永远也不会背叛帝皇!"

[你这么确定? ]那个声音问道, 当它开口时, 福格瑞姆产生了一种熟悉的感觉, 那是因为不安造成的动摇.

他无法再自我***, 认为这个声音源自自己的意识了, 它完全是其它某种东西. 自从那幅画像被送到他的套房, 他脑袋里这个诚实的谏言者就不知怎的转移到了画布上, 将画面按照它的词汇重塑.

福格瑞姆对他如此淡然地接受了这一发展感到惊讶, 而每当关于此事的可怕念头出现在他意识里, 一种愉快和充满吸引力的感觉便会将其压制, 让他的忧虑像春日里的积雪般消融.

他缓缓地转身朝塞丽娜·德'安吉丽斯为他创作的光辉画像走去, 自从画像被放置在他的套房, 它已经变得如此显赫, 令他感到惊异.

福格瑞姆穿过他重重叠叠的房间, 注视着画布上他自己的面孔. 图画里那个身穿紫色铠甲的巨人回望着他, 那个形象典雅又高贵, 和他如出一辙. 那双眼睛一闪一闪, 仿佛记起了某个遗忘已久的笑话, 那弯弯的嘴唇正如伪君子的表情, 而皱起的眉毛仿佛暗示着某个极为狡猾的计划正在酝酿.

就在他盯着自己的面孔时, 画布上的嘴扭曲起来, 形成了新的字句.

[如果那个异形说了实话呢? 如果荷鲁斯确实背弃了帝皇, 在这场争斗中你会站在哪一边? ]

福格瑞姆感觉自己裸露的皮肤被湿冷的汗水所覆盖, 他憎恶这画像令人毛骨悚然的恐怖, 却不受控制地再次聆听它的话语, 仿佛它们对他有某种女妖歌声般的吸引力. 他想一剑劈开这幅画的念头和想到它被毁掉而产生的难过同样强烈.

[他是最不会辜负你的人, ]画像说, 它的嘴在努力发音的同时扭曲着. [如果荷鲁斯要和帝皇作对, 你会支持谁? ]

"这个问题没有意义," 福格瑞姆喝道, "这种情况永远不会发生."

[真这么觉得? ]画像大笑道, [就在此刻荷鲁斯已经种下了叛乱的种子. ]

福格瑞姆咬紧牙关, 用剑指着他自己的画像, "我才不会相信你!" 他喊道, "你不可能知道这些事."

[可我确实知道. ]

"怎么会?" 福格瑞姆恳求道, "你不是我, 你不可能是我."

[不, ]他的双胞胎肯定地说, [我不是. 我是…在即将到来的日子里指引你的完美之灵. ]

"荷鲁斯想和帝皇开战?" 福格瑞姆问道, 几乎无法说出这些代表如此恐怖的词句.

[他并未寻求, 但他没有选择. 帝皇计划抛弃你们所有人, 福格瑞姆. 他的完美毫无价值, 只是一种耻辱! 他利用你们为自己征服了银河, 而现在他准备借助你们洒下的鲜血飞升化神. ]

"不!" 福格瑞姆叫道, "我才不信这个. 帝皇是超越了一切错误和瑕疵的人类智者, 他知晓所有的真理."

[你的信仰无关紧要. 它已经发生了. 弱者往往无法理解深层次的事情. 能向傻瓜解释清楚的东西不值得我关心. 如果荷鲁斯了解此事, 为什么你——原体之中最完美的那个——不能呢? ]

"因为你在撒谎!" 福格瑞姆咆哮道, 一拳砸向一根支撑房间拱形天花板的绿色大理石柱. 石头粉末飞溅而出, 石柱顿时化作一堆碎裂的岩石.

[你把时间浪费在否认上, 福格瑞姆. 你已经在加入你兄弟的路上了. ]

"我在任何事上都将支持荷鲁斯," 福格瑞姆喘着气说, "但是背叛帝皇…这太过了!"

[在越过红线之前, 你永远都不知道什么才是太过. 我了解你, 福格瑞姆, 我品尝过你囚禁在灵魂最深最暗处的禁断欲望. 把它扼杀在襁褓里也要强过只想不做. ]

"不," 福格瑞姆说, 用他染血的手按着太阳穴, "我不会听你的."

[把自己展现给你最深的恐惧, 福格瑞姆. 在那之后, 恐惧将失去力量, 对于自由的恐惧最终会化为乌有. 你将得到自由. ]

"自由?" 福格瑞姆叫道, "背叛不是自由, 它是诅咒."

[诅咒? 不! 那是解放, 是无拘无束地探索一切现实和一切可能! 荷鲁斯已经看透了这被你们称之为生命的凡躯, 领会了你们存在的真谛. 他已经加入了古神们的密谋, 而只有他才能助你达到完美. ]

"完美?" 福格瑞姆低声说.

[对, 完美. 帝皇并不完美, 假如他是完美的, 这些事情就不可能发生. 完美是慢性的死亡. 只有变化才是永恒, 是重生的信号, 是让你诞生的那颗凤凰之卵! 问问你自己: 你所害怕的是什么? ]

福格瑞姆盯着画像的双眼, 那是他自己的眼睛, 却蕴含着令人恐惧的知识. 随着他完美理解力给出的清晰结论, 问题的答案在他的沉思中浮现.

"我害怕失败." 福格瑞姆说.

--------

医疗舱冷冷的灯光明亮而充满敌意, 注视着下方裸身躺在手术台上的马里乌斯. 他的四肢动弹不得, 被光亮的金属限位器和化学药剂所控制. 脆弱感是如此的强烈, 但他已经发誓遵守原体的命令, 不管其内容如何, 而艾多伦大人已经向他保证这手术正是福格瑞姆大人所期望的.

"你准备好了?" 法比乌斯问道, 药剂师手术机械上众多的银色金属臂悬在他上方, 仿佛一只大蜘蛛.

马里乌斯试着点头, 但他的肌肉不听使唤.

"我好了," 他说, 即使这样还是努力开口.

"太好了," 法比乌斯说. 一双小小的黑色眼睛盯着马里乌斯, 检查他的肉体, 仿佛一个屠夫在选择下刀的位置, 又像一个雕刻家研究一块崭新的原石.

"领主指挥官艾多伦说你会让我变得更强."

"确实如此, 瓦罗森连长," 法比乌斯露齿而笑, "我所能办到的事情绝对令你无法置信."
