---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter20'
---

# chapter-19

## 错误的判断

从远处熔炉传来的锻打声在铁拳号的砧之厅堂里回荡, 但加百列·桑托, 钢铁之手的第一连长却几乎充耳不闻. 莫洛克终结者们侍立于大厅周边的角落, 他们之中的佼佼者守卫着原体内密室铁之熔炉的大门. 终结者们的身影在甲板上翻腾的蒸汽中若隐若现, 他们可怕的形象令桑托回忆起那些咆哮于美杜莎冰封苔原上的报复心极重的掠食者, 莫洛克之名正是由此而来.

他的心跳和着位于下方深处那重锤的节拍, 想到将会再次与银河中两位最强大的存在站在一起, 不禁充满了自豪与光荣, 另外, 坦率地讲也有一些忧虑.

费鲁斯·马努斯站在他身边, 穿着那副闪光的黑色战甲, 身披一件白银般反光的锁链披风. 由黑铁制成的高高的护颈遮住了他面孔的下半部分, 但桑托如此了解他的原体, 知道此刻他一定正因为想着与自己兄弟的团聚而微笑着.

"再次见到福格瑞姆让我的心情如此自豪, 桑托," 费鲁斯说, 桑托冒险瞥了第十军团的原体一眼, 原体的声音里有一丝谨慎, 这与桑托的直觉恰恰吻合.

"大人?" 他问, "有什么问题吗?"

费鲁斯·马努斯坚定的目光移到了桑托身上, 说, "不, 并不尽然, 我的朋友, 但你当时正在那里, 在我们战胜流浪者舰队, 与帝皇之子离别之时, 你知道两个军团并没有像兄弟应有的样子道别."

桑托点了点头, 清晰地记起在帝皇之傲上层装卸甲板举行的离别仪式. 之所以选择福格瑞姆的旗舰进行这一仪式, 是因为铁拳号当时在拦截逼近火鸟号的流浪者巡洋舰时受到了严重的损伤, 帝皇之子的原体表示它并不适合举行这样庄重的仪式.

尽管这一声明激怒了铁拳号的舰长和乘员, 费鲁斯·马努斯仅仅对他兄弟轻率的话语付之一笑, 然后就同意了登上帝皇之傲号.

被莫洛克们簇拥着, 费鲁斯·马努斯和桑托从铠甲华丽的凤凰守卫仪仗队中间走过, 在前面等待他们的是涅磐者和他的战斗连长们. 这段路程让人感觉他们仿佛在接受敌军战士的夹道考验, 而非来自最亲密兄弟的荣誉护卫.

在桑托眼里, 这是场草草结束的仪式, 福格瑞姆拥抱他兄弟的样子相比他们初见时的那份喜悦简直尴尬. 费鲁斯·马努斯肯定也注意到了他兄弟态度的转变, 但直到返回铁拳号, 他对此也未置一词. 唯一暗示他感觉到被自己兄弟的冷漠所轻慢的表现, 是他注视着第28远征舰队跃入亚空间搅动的漩涡时, 咬紧了牙关.

"你认为福格瑞姆仍旧认为自己因为卡罗利斯恒星发生的事情受到了冒犯?"

费鲁斯没有立刻回答, 于是桑托明白他原体烦恼的正是此事. "我们拯救了他和他那宝贝的火鸟号免于被炸成碎片," 桑托继续说道, "福格瑞姆应当感恩."

费鲁斯呵呵一笑, 说, "那你并不了解我的兄弟. 对他而言, 自己需要被救这种事本身就是不可想象的, 因为这暗示了他采取的行动是不完美的. 你要保证不在他身边提起这事, 加百列. 我是认真的."

桑托摇摇头, 他的嘴唇嘲讽地弯了起来. "他们全都傲慢得要死, 在我们第一次登上帝皇之傲的时候, 你有没有看见他们的第一连长对我品头论足? 你根本不必费力就能感觉到他们那股纡尊降贵的态度. 他们觉得自己比我们强. 你能在他们每个人的眼里看出来."

费鲁斯·马努斯转过身来面向他, 饱含威势的银色双眼直直地盯着桑托, 压抑着怒气的瞳仁仿佛冰冷的深渊. 桑托明白自己说过了头, 他不禁诅咒自己, 在想到军团遭到侮辱时不经意让内在的火焰翻腾了起来.

"抱歉, 大人," 他说, "我说了不合时宜的话."

费鲁斯的怒气平息得像它来时一样快, 他朝桑托俯过身去, 用比耳语大不了多少的声音说道, "没错, 但你说的是真心话, 而那正是我欣赏你的原因. 确实, 此次会面不在预期之中, 因为我没有请求帝皇之子来支援我们. 第52远征舰队不需要任何帮助就能打败绿皮."

"那他们为什么来这?" 桑托问.

"不知道, 但我欢迎这个能再见到我兄弟, 并修复我们之间裂痕的机会."

"或许他也这么想, 所以才来做些弥补."

"我表示怀疑," 费鲁斯·马努斯说, "承认错误不是福格瑞姆的天性."

--------

砧之厅堂的巨型黑铁大门缓缓开启, 福格瑞姆朝他们走来, 下方熔炉的滚滚热气让他的镶毛披肩猎猎飞舞起来. 他在门槛处驻足了片刻, 心里清楚一旦踏过这条线, 他就走上了一条或许会和自己最亲密兄弟一刀两断的道路. 他望见费鲁斯·马努斯站在那儿, 身边是他的第一连长和首席星语者, 莫洛克保镖们阴沉的身影散布在房间四周.

为了彰显这一时刻的重要性, 身着华丽的终结者铠甲的尤里乌斯·凯斯索朗与十名凤凰守卫一起随行. 当福格瑞姆感觉时机已到, 便抬脚踏进干热的砧之厅堂, 大步来到他的原体兄弟面前. 尤里乌斯·凯斯索朗仍旧跟在他身边, 凤凰守卫们则加入到房间各处的莫洛克身边, 每两个紫金色盔甲战士对应着一名钢铁身躯的终结者.

如此面见费鲁斯·马努斯是非常冒险的, 但战帅的抱负必将实现, 想到随之而来的回报, 他便放下了任何疑虑.

战帅已经开始继续笼络其他的原体加入他的事业, 而福格瑞姆已向他保证自己不费一枪一弹就能将费鲁斯·马努斯拉到他们一方. 他们之间共享着如此的渊源和兄弟羁绊, 因此福格瑞姆确信费鲁斯·马努斯必然能明白他们事业的正义性. 谎言的帷幕已经从福格瑞姆眼前掀开, 现在他的责任就是向自己最亲近的兄弟揭露这一谎言.

"费鲁斯," 他说着朝自己的兄弟张开双臂, "再次见到你令我的心为之喜悦."

费鲁斯·马努斯拥抱了他, 当钢铁之手的原体用那双银手重重地拍着福格瑞姆的毛皮披肩时, 他感觉胸中满溢着对自己兄弟的热爱.

"见到你令我喜出望外, 兄弟." 费鲁斯说, 退后一步上下打量着他, "是什么让你来到卡利尼德斯星系? 难道是战帅觉得我们处理敌人的速度不够快?"

"与此相反," 福格瑞姆满脸笑容, "战帅本人传达了他的问候, 并吩咐我表彰你的征伐进度."

他感觉到砧之厅堂内的每一名钢铁之手的战士都充满了对这一成就的自豪, 忍住了自己的微笑. 当然了, 战帅根本未曾说过这样的话, 但一点恭维在这种时候总能笼络到不少人心.

"你们都听到了, 我的兄弟们!" 费鲁斯·马努斯喊道, "战帅表彰了我们! 荣誉归于第十军团!"

"荣誉归于第十军团!" 钢铁之手们吼道, 福格瑞姆对他们这种原始的表达方式嗤之以鼻. 他可以为这些了无生趣的战士展现愉悦的真正意义, 不过现在还不是时候.

费鲁斯将他银色的手搭在福格瑞姆肩头, "话又说回来, 兄弟. 除了传达战帅的表彰, 还有什么事让你来这?"

福格瑞姆微笑着将手放在火焰之刃的金色剑柄上. 他相信如果自己来见费鲁斯时不佩戴这把他兄弟在两个多世纪之前打造于那鲁蒂亚山脉深处的武器, 会是一种非常无礼的行为, 但他同样强烈地想念着自己的银剑. 费鲁斯看到了这个动作, 他伸手从背后取出了破炉者, 那把由福格瑞姆制作的伟大战锤.

两位原体微笑起来, 他们之间的兄弟情谊再度彰显于众.

"你是对的, 费鲁斯, 我还有别的话, 但它只说给你听," 福格瑞姆说, "事关大远征的前途."

费鲁斯点点头, 突然严肃起来, "那我们去铁之熔炉谈吧."

--------

马里乌斯笔挺地站在帝皇之傲的舰桥上, 透过观测台注视着铁拳号那漂浮的钢铁与青铜色舰身. 这艘船是头丑陋的怪兽, 马里乌斯断定, 它的外壳仍然带着卡罗利斯恒星之战的创痕, 未加整修. 什么样的军团会乘坐这样一艘与它搭载的荣耀战士毫不相称的船只? 什么样的领袖会不愿装饰彰显他麾下代表其军团之完美的舰队?

马里乌斯感觉自己的怒气上涌, 当他发觉自己正在捏扁指挥台周围的黄铜围栏时, 连忙控制住情绪. 愤怒刺激着大脑中新近改造过的快感中枢, 他必须在意志上做出极大的努力才能迫使自己冷静下来.

他的原体已经给了他明确的指令, 这些命令或许足以决定铁拳号的生死, 而一旦他出了纰漏, 所有人都会一起丧命. 福格瑞姆特意选择他来执行这一使命, 因为他清楚在帝皇之子当中没有那个战士比马里乌斯更加可靠, 他对所要执行的任务从来都毫不犹豫, 也不会受到任何良心的谴责.

自从接受药剂师法比乌斯的手术之后, 马里乌斯就一直感觉自己的皮肤仿佛一具牢笼, 监禁着在他血肉中燃烧的感官世界. 每种情绪都会带来愉悦的狂喜, 每次伤害都会产生快感的痉挛. 尤里乌斯将柯尼利厄斯·布雷克的教导介绍给了他, 而他则将这些知识传播给自己的连队. 他手下的全部军官和许多阿斯塔特战士都被派去安德罗尼卡号接受药物和手术强化. 药剂师法比乌斯面临的需求是如此旺盛, 他干脆组建了一个专门进行增强手术的队伍来满足整个军团.

在军团奇袭DS191深空轨道站之后, 钢铁之手张开双臂欢迎了他们, 再续了他们在流浪者舰队的残骸之中许下的兄弟誓言. 钢铁之手的哨卫舰艇让出通路, 帝皇之傲号和她的护卫舰们则小心而低调地驶入第52远征舰队当中.

只消一个命令, 他便会将意想不到的毁灭降临在钢铁之手身上. 这个想法令他冒汗, 他的每根神经末梢都在皮肤表面下跳跃, 为这感觉歌唱.

如果福格瑞姆的使命能够成功, 这种悲剧的行动就不再必要.

尽管如此, 马里乌斯意识到他希望原体的任务失败.

--------

费鲁斯·马努斯将他最宝贵的古代遗物和个人发明保存在铁之熔炉里. 它微微闪光的墙面是光滑透亮的黑曜石, 上面挂满了原体用那双银手亲自制作的各种珍奇武器, 护甲和机械. 一尊巨大的铁与金制成的砧坐落在房间中央, 费鲁斯·马努斯很早之前便宣称除了他的原体兄弟之外没有人可以获准进入这处密室. 福格瑞姆本人此前也仅仅来过一次.

十八军团的伏尔甘曾用古老语言中的词汇来形容它的壮丽, 说这里是一个有魔力的地方. 为了表示对费鲁斯手艺的赞赏, 伏尔甘赠给他一面火蜥蜴旌旗, 这面旗正挂在一支精工打造的枪械旁边, 这支枪的弹夹设置在枪身上方, 带有散热孔的枪管则被塑造成咆哮的龙形. 那青铜与银色混合的枪身包含着福格瑞姆所见识过最棒的工艺, 他驻足在它跟前, 它的线条和轮廓是如此的优美, 单单将其归类为一件武器是片面的, 事实上它堪称为一件艺术品.

"我在两百年前为伏尔甘制作了它," 费鲁斯说, "在他率领自己的军团前往莫丹特星系之前."

"那它为何还在这里?"

"你知道伏尔甘的个性, 他喜欢摆弄金属, 但不信任那些没经锤子敲打或者熔炉冶炼出来的东西."

费鲁斯举起他那双水银般闪闪发光的手, 说, "我不认为他喜欢我不借助于高温或是铁匠锤就能塑造金属的能力. 一个世纪之前他将其归还给我, 说它应该和自己的创造者呆在一起. 我看夜曲星上的迷信思想并没有我们兄弟想让我们认为的那样被遗忘."

福格瑞姆伸出手去触摸那件武器, 但在接触到那温暖的金属前一刻又将手指握了起来. 接触一件如此完美的武器却不使用它, 那会是一个错误.

"我明白一件做工精巧的武器具有吸引力, 但是将这样的艺术性加诸于一件用来杀戮的工具似乎……有些奢侈." 福格瑞姆说.

"是吗?" 费鲁斯呵呵笑道, 掂起破炉者用它指着福格瑞姆腰间的火焰之刃, "那我们当时在乌拉尔山里做什么呢?"

福格瑞姆抽出他的剑, 在手中翻转着剑身, 光线射在上面, 在房间里反射出炫目的红光.

"那是一场竞赛," 福格瑞姆微笑着说, "那时我还不认识你, 也并不打算输给你, 不是吗?"

费鲁斯环绕铁熔炉走着, 用他的战锤指着墙上那些自己亲手制作的华丽造物, "武器, 机械以及工程装置, 它们自身并没有丑陋之说," 费鲁斯说, "丑陋是形容缺点的. 你们所有人都应当领会这点."

"那你显然是相当有缺点咯," 福格瑞姆说, 他的微笑掩盖了评论中的恶意.

"我把漂亮留给你和圣吉列斯去扮, 兄弟. 我将专注于战斗. 好了, 这都是在说什么呢? 你刚才说了关于大远征未来的事, 现在又想讨论武器和从前的日子? 怎么回事?"

福格瑞姆紧张起来, 忽然对自己要向兄弟索求的事情感到焦虑. 他本希望采取迂回策略, 试探出他兄弟的立场和他自愿加入的可能性, 但带着美杜莎式的直截了当, 费鲁斯·马努斯想要明确知道他的意图.

多么无趣和生硬啊.

"你上次见到帝皇是什么时候?" 福格瑞姆问.

"帝皇? 问这干嘛?"

"就当是满足我吧. 是什么时候?"

"很久之前了," 费鲁斯承认, "奥瑞纳七号. 在那片酸性海洋的水晶岩岬上."

"我最后一次见他是在乌兰诺的战帅就职典礼上," 福格瑞姆说, 他走向大铁砧, 将自己的手指滑过冰冷的金属表面, "当他告诉我们, 他相信是时候将远征的事业留给自己的儿子们, 然后返回泰拉去完成一项更重要的工作时, 我流下了眼泪."

"伟大凯旋," 费鲁斯伤感地点了点头, "我那时正在卡罗星云的战役当中, 相距太远, 无法亲自出席. 那时我至今的一件憾事, 无法亲口对我们的父亲道别."

"我在那里," 福格瑞姆说, 他的声音因为情绪激动而哽咽, "我站在讲台上, 身边是荷鲁斯和多恩, 当帝皇告诉我们他将离去时, 那是我有生以来第二为之心碎的一刻. 我们祈求他留下来, 完成他所开辟的这一事业, 但他并不理睬我们. 他甚至不愿讲明那件伟大的工作是什么, 只说如果他不返回泰拉的话, 我们所赢得的一切终将崩塌化作尘埃."

费鲁斯·马努斯抬起头看着他, 双眼眯缝起来, "你说得好像是他抛弃了我们."

"那时的感觉正是如此," 福格瑞姆说, 他的声音充满苦涩, "如今亦然."

"你自己也说, 我们的父亲回到泰拉是去维持我们通过战斗流血所赢得的一切. 你真的认为他不想亲眼见证大远征的胜利?"

"我不知道," 福格瑞姆恼火地说, "他本可以留下, 几年时间对他来说有什么区别? 什么事情会那么重要, 能让他即刻便离我们而去?"

费鲁斯朝他走近一步, 从他镜子般的双眼里, 福格瑞姆看到了自己痛苦的愤怒, 他和帝皇之子为之奋战了两百多年的一切都遭到了背叛.

"我不明白你在暗示什么, 福格瑞姆," 费鲁斯说, 当逐渐意识到福格瑞姆之前所言的意味时, 他的声音越来越低, "你说那是你人生中第二心碎的时刻, 那是什么意思? 还有什么会比那更严重?"

福格瑞姆深深地吸了一口气, 明白自己必须竭尽全力将必须要说的话和盘托出.

"还会有什么比那更严重? 当荷鲁斯告诉我帝皇的背叛, 他准备抛弃我们, 自己完成登神之路." 福格瑞姆说, 品味着他兄弟脸上混杂着惊讶与愤怒的恐怖表情.

"福格瑞姆!" 费鲁斯叫道, "以泰拉之名, 你疯了吗? 背叛我们? 登神? 你在说什么呢?"

福格瑞姆快步走到费鲁斯·马努斯面前, 他已经走到了此行的关键一步, 是时候坦白来此的真正原因了, 他的声音充满了激情: "荷鲁斯已经看到了事情的真相, 兄弟. 帝皇已经抛弃了我们, 就在此刻, 他还在散播对自己的崇拜. 他对我们所有人撒了谎, 费鲁斯. 我们只不过是他用来赢得银河, 实现自己封神的工具! 他将自己伪装成一个完美的存在, 这一切都是肮脏的谎言!"

费鲁斯将他推开, 朝后退去, 他那原本遍布沟壑的泛红面孔变得苍白而惊恐. 福格瑞姆清楚自己必须继续, 他接着说道, "其他人已经看清了真相, 正前去加入荷鲁斯. 我们要赶在帝皇注意到他的骗局被识破之前出手. 荷鲁斯将以那些为征服银河而泼洒献血之人的名义重新夺回它!"

当这些话从他口中滔滔不绝地涌出时, 福格瑞姆忍不住想要大笑, 那种最终如释重负的美妙感觉简直令人无法承受. 他喘着粗气, 自己也搞不明白耳中传来的轰鸣声究竟是他脑袋里血液在奔涌, 还是远处熔炉的锤打声.

费鲁斯·马努斯摇了摇头, 福格瑞姆绝望地看到他兄弟的恐惧正转变为愤怒, "这就是你说的大远征的新方向?"

"是的!" 福格瑞姆叫道, "那将会是一个充满完美的光荣时代, 兄弟. 我们赢得的一切都被交给了那些不完美的凡人, 那些人只会浪费我们为他们赢得的光荣. 我们以血和泪赢得的东西将会再次属于我们, 你看不到吗?"

"我看到的只有背叛, 福格瑞姆!" 费鲁斯·马努斯咆哮, "你所谈论的并不是夺回我们所赢得的, 你是在谈论背叛我们所代表的一切!"

"我的兄弟," 福格瑞姆恳求道, "求求你! 你必须听我说. 机械教已经向战帅保证会为他提供支持, 我们的很多兄弟也是! 战争就要到来了, 这场战争将让银河陷入熊熊火焰. 当它结束时, 站在错误一边的人不会得到任何怜悯."

他看见他兄弟的脸上又恢复了血色, 那种如此熟悉的粗砺好斗的红色, "费鲁斯, 我恳求你看在我们的兄弟情谊上, 加入我们!"

"兄弟情谊?" 费鲁斯怒吼道, "在你决定成为叛徒之时, 我们已经恩断义绝!"

福格瑞姆从他兄弟那冒火的银色双眼中看到了杀意, 他退后几步, "洛迦和安格隆已经蓄势待发, 莫塔里安很快也会加入我们. 你必须和我一道, 否则你将会被毁灭!"

"不," 费鲁斯·马努斯咆哮着, 将破炉者举至肩头, "将要被毁灭的人是你."

"费鲁斯, 不!" 福格瑞姆辩解道, "想一下. 如果我不相信这是正确的事业, 怎么会这样子来见你?"

"我不知道你身上发生了什么, 福格瑞姆, 但这是背叛, 对叛徒而言只有一种命运."

"所以…你要杀了我?"

费鲁斯犹豫了, 福格瑞姆看见他的肩膀因为绝望而松弛下来.

"我是你的光荣的誓言兄弟, 我向你发誓我没有撒谎." 福格瑞姆继续说道, 期望仍然有机会能说服他的兄弟不要鲁莽行事.

"我知道你没在撒谎, 福格瑞姆," 费鲁斯悲伤地说, "而那正是你必须得死的原因."

福格瑞姆举剑格住费鲁斯·马努斯以令人目眩的速度朝他头部挥来的一锤. 两把武器相交发出金属的碰撞声, 在福格瑞姆灵魂的最深处回响着. 火焰从他的剑身上燃起, 电弧在费鲁斯战锤的锤头上跳跃. 两位原体死死地锁在一起, 福格瑞姆努力将他的燃烧之剑向费鲁斯压去, 钢铁之手的首领则用战锤的锤柄抵制着他.

燃烧的光芒和声响充斥着铁之熔炉, 两把武器咆哮着, 释放出他们创造时被注入的伟力. 费鲁斯卸下防御, 一拳砸进福格瑞姆的面部, 这力道足以打碎战术无畏装甲的头盔, 却将将只能对一位原体的肉体造成一点瘀伤. 福格瑞姆接下这一击, 用前额猛撞他兄弟的面部, 接着以脚跟为支点迅速旋身, 将他红热的利刃砍向费鲁斯的喉咙.

剑锋叮当一声击中了费鲁斯的护喉, 仅仅对黑色的板甲造成了一点划痕就弹开了. 费鲁斯旋转着还击, 单手大幅挥舞战锤迫使对方拉开距离. 两位战士警惕地互相绕着圈, 他们曾在历经无数岁月的战争中并肩作战, 完全明白对手有多么的致命. 福格瑞姆看见他的兄弟眼含泪水, 这一幕让他心中混杂着悲伤和愉悦, 他想扔掉自己的武器, 紧紧将兄弟抱在胸前, 分享这空前绝后的体验.

"这没有意义, 费鲁斯," 福格瑞姆说, "眼下战帅正准备在伊斯塔万III上清理他队伍里的弱者."

"你在说什么呢, 叛徒?" 费鲁斯质问道.

福格瑞姆大笑, "四个军团的力量将被倾泻在伊斯塔万III上, 但他们都属于对战帅和他那关于银河未来宏伟构想不忠的人. 很快, 或许已经, 这些不稳定因素都将死亡, 被病毒炸弹清洗一空."

"生命吞噬者?" 费鲁斯低声说, 福格瑞姆品味着从他兄弟眼里看到的恐惧, "王座在上, 福格瑞姆, 你怎么会加入这样一场谋杀?"

狂野的大笑从福格瑞姆体内爆发, 他纵身一跃攻上前来, 燃烧的长剑在空中划出一道火焰的弧线. 再一次, 费鲁斯的战锤迎了上来, 但它并不是一件用于持久决斗的武器, 福格瑞姆将剑身从锤柄上滚过, 朝他兄弟的面孔刺去.

燃烧的剑锋划过费鲁斯的脸颊, 皮肤顿时变得像他的铠甲一般乌黑, 被亲手铸造的武器所伤, 他不禁大叫一声. 在片刻的目盲下, 他跌跌撞撞地离开福格瑞姆.

福格瑞姆紧紧跟上, 并不打算让他的兄弟拉开距离, 他用拳头不断地击打费鲁斯的面部, 听到骨头在他的袭击下断裂的声音. 费鲁斯在重击之下退缩着, 鲜血染湿了他面孔的下半部. 福格瑞姆的感官因为他兄弟的痛苦而愉悦地尖叫, 他正在做的事让自己全部的感觉都活跃起来.

趁着费鲁斯步履不稳, 盲目而头脑不清的时候, 福格瑞姆贴身上前, 挥剑砍向费鲁斯的颈部. 长剑以一道弧线落向费鲁斯, 没有举起武器格挡, 费鲁斯扔下战锤迎了上去, 用他炽热的银手抓住了下落的剑锋.

冲击给手臂造成的疼痛令福格瑞姆叫出声来. 他试着将武器抽回来, 但费鲁斯已经将其紧紧地控制在手中. 剑锋纹丝不动, 在他兄弟金属的双手上现出涡流, 仿佛正在从固体转化为液态. 福格瑞姆眨了眨眼, 似乎看到他的金属长剑也开始液化, 剑上的火焰则在费鲁斯的手上脉动.

费鲁斯睁开了双眼, 那把剑的火焰在他银色的瞳仁里燃烧.

"是我铸造了这件利刃," 他嘶嘶地说, "同样我也能破坏它."

话音未落, 火焰之刃便爆炸开来, 化作一团金属熔化的明亮火焰. 两位原体都被这股爆炸的力量掀飞出去, 他们的铠甲和肉体也被白热的金属碎块所烧伤.

福格瑞姆翻滚着, 眼冒金星, 因为爆炸的力量而晕眩. 他仍旧握着被毁的火焰之刃, 它仅存的部分只剩剑柄上方一段嘶嘶冒烟的金属残根. 这幅景象穿透了情感中枢里驱动着他的红色迷雾, 他并未忽视这件武器的毁灭所象征的意义.

费鲁斯已经对他不再有感情, 宁死也不愿加入战帅谋求的银河新秩序. 他本希望事情不会发展到这一步, 但现在已经没有别的路可走了.

费鲁斯毫无知觉地躺着, 他的双手还因为毁灭火焰之刃的余威而散发着热量. 他在痛苦中呻吟着, 因为自己所亲手造成的毁灭. 就在他仍由于发生在自己密室中的灾难而叹息的时候, 福格瑞姆努力站起身来.

福格瑞姆弯下腰去, 捡起他兄弟的战锤, 他曾经将自己的心意与灵魂灌注于此, 这件他曾经亲手打造的武器现在看起来仿佛属于另一个时代.

这武器的手感很棒, 他很轻松地将其扛在肩上, 以胜利者的姿态俯瞰他兄弟倒伏的身躯. 费鲁斯用手肘撑起身, 染血的双眼向上看去, "你最好杀了我, 因为下一次我一定会要你的命."

福格瑞姆点点头, 将破炉者高高举过头顶, 准备使出致命的一击.

强大的战锤在他手中颤抖着, 福格瑞姆知道这并不是重量的缘故, 而是出于意识到自己将要做的事情. 黑色的眼睛与他兄弟那燃烧的银色对视着, 他感觉自己完成这场谋杀的决心动摇了.

他放下战锤, "你是我的兄弟, 费鲁斯, 我甚至愿意和你生死与共. 为什么你不肯反过来为我这样做呢?"

"你不是我的兄弟." 面孔破碎满脸是血的费鲁斯唾道.

福格瑞姆艰难地吞咽了一下, 试图唤起力量去完成那件他知道必须做的事情. 他听见一个模糊的声音, 遥远的耳语, 尖叫着要求他取走费鲁斯·马努斯的性命, 但它的企求被淹没在与他兄弟曾经分享过的伟大友谊的记忆里, 有什么能够胜过这样一种羁绊?

"我将永远是你的兄弟," 福格瑞姆说, 战锤划出一条自下而上的弧线, 重重地击中费鲁斯的下巴. 费鲁斯的头向后仰去, 整个人瘫倒在铁之熔炉的地面, 这一击可以让一个普通人的头颅飞出几百米, 但只能让费鲁斯昏迷过去.

他脑海里的声音在远方尖叫, 让他完成杀戮, 但福格瑞姆无视了它, 转身从他兄弟身边走开. 他仍旧拿着那把战锤, 径直走向通往砧之厅堂的大门.

在他身后, 躺着破碎却依然活着的费鲁斯·马努斯.

--------

通向铁之熔炉的大门朝两边打开, 尤里乌斯看见福格瑞姆携带着那柄强大的战锤破炉者出现在门口. 加百列·桑托也看到了福格瑞姆拿着的武器, 但他没能迅速意识到它所代表的含义, 直到尤里乌斯转身叫道, "涅磐者!"

就在一瞬间, 凤凰守卫的战士们以令人发寒的完美对称动作挥下他们金色长戟那噼啪作响的锋刃, 将身边的莫洛克尽数斩首. 十颗头颅滚落在地板上, 尤里乌斯微笑地看着加百列·桑托和星语者在惊恐和困惑中转身. 凤凰守卫迈着整齐的步伐缩小了砧之厅堂中央的包围圈, 他们血淋淋的利刃仿佛刽子手的刀锋, 指向前方.

"以阿沃尼之名, 你们在做什么?" 当铁之熔炉的大门在福格瑞姆身后轰然关闭的时候, 桑托吼道. 尤里乌斯看得出钢铁之手的第一连长强忍着抽出武器的念头, 因为他很清楚一旦做出动作, 死期也就到了.

"费鲁斯·马努斯在哪?" 桑托质问道, 但是福格瑞姆摇摇头, 露出一副遗憾的诡秘微笑, 止住了他的话.

"他还活着, 加百列," 福格瑞姆说, 尤里乌斯隐藏起他对这个消息的讶异, "他不愿讲道理, 而现在你们都将付出代价. 尤里乌斯…"

尤里乌斯微微一笑, 转身朝向加百列·桑托, 闪电爪从他的终结者装甲的护手中弹出. 就在桑托意识到接下来不可避免将发生的事时, 已经太晚了, 尤里乌斯将爆裂的爪刃轰入他的胸膛, 朝下扯去. 充能的利爪穿透了桑托的铠甲, 撕开他的胸腔, 在一片喷洒的鲜血中直达骨盆.

钢铁之手的第一连长倒了下去, 他的生命之血从破损的身躯汩汩流出, 尤里乌斯品味着被电焦血肉的美味芳香.

福格瑞姆赞许地点点头, 打开了联系帝皇之傲的通信频道.

"马里乌斯," 他说, "我们即将前往火鸟号, 现在需要一些事情来让第52远征舰队忙一忙. 你可以开火了."
