---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter24'
---

# chapter-25

## 大屠杀

## 恶魔

## 最后的凤凰

普通的军队在这种压倒性的劣势面前定然会认命放弃, 但火蜥蜴和鸦卫的战士乃是阿斯塔特. 因此他们进行了空前的抵抗, 清楚自己的毁灭就在须臾之间, 决意令叛徒为每一个战友的倒下同样付出血的代价.

被两支军队包夹, 首批登陆的忠诚者部队正在遭到系统的屠杀. 钢铁勇士从登陆点射出的无情炮火, 和沿乌加尔盆地全线的反扑力量如同一只可怕的铁钳将火蜥蜴和鸦卫粉碎, 在一场夺命烈火与鲜血的风暴中将他们撕成了碎片.

阿尔法军团和怀言者的战士跟随首领们踏上了伊斯塔万V的黑色平原, 随着对帝皇的最后一丝忠诚被抛弃, 他们的武器对准了曾经的兄弟, 枪口闪耀, 链锯齐鸣.

DiesIrae如同一头传说中的庞大恶魔行走于这场黑暗的屠杀, 强大的武器每一击都能收割数十人的生命. 白热的烈火在忠诚者当中绽放, 致命的火焰横贯黑色沙漠, 将活人化为乌有, 把沙子变作玻璃. 叛徒的坦克咆哮着自乌加尔山岭而来, 武器闪耀, 将伤者碾压于履带之下. 钢铁之手已经战败, 他们原体的命运成谜, 他最后站立的地点已经被大群尖叫的敌方战士所覆盖.

结束了他的佯退, 安格隆在忠诚者当中如入无人之境, 他的剑在敌群之中进行着血腥的收割. 红天使带着野蛮的狂热战斗, 他已经失去了理智, 只剩下驱使着利刃的杀戮狂怒. 他的战士们也同样陷于狂暴, 像屠夫一般劈砍、剁碎敌人, 让盔甲都涂满了死者的血污.

如果说此前战斗已是难以置信地嘈杂, 如今则变得震耳欲聋, 充斥着痛苦或憎恨的尖叫. 零散的声响淹没在了炮火与爆炸的持续轰鸣之中, 共同化作一道长无尽头的谋杀嚎叫. 这曾是一场战斗, 眼下却变成了屠杀, 七零八落的忠诚者抵抗力量被压倒性的优势火力所击倒, 少数幸存者则被满是血污的链锯剑所分尸.

莫塔里安的镰刀划出巨大的弧线收割忠诚者, 他破碎的披风在战场之火卷起的热风里飞舞, 与此同时, 死亡守卫军团用无情的脚步和纪律严明的齐射火力粉碎着他们的敌人.

在帝皇之子的最前列, 领主指挥官艾多伦和剑客卢修斯率领着一群战士杀入敌军中心, 用华丽的剑术表演和包含音波能量的刺耳尖叫展开杀戮. 那剑客在混战中舞动, 那把来自泰拉的利刃在他背后留下一道可怕的血腥轨迹, 而他则随着只有自己才能听到的音乐放声大笑.

马里乌斯·瓦罗森和他的诅咒乐团用他们可怖的谐声耕耘着血染的沙地, 以尖叫的音符和嚎叫的音阶撕开血肉及金属. 与此相反, 尤里乌斯·凯斯索朗则几乎离开了战斗, 把精力集中在毁坏和亵渎他兄弟所过之处留下的尸体上面. 血肉的战利品悬挂在他的盔甲上, 他对敌尸所施的暴行一次比一次愈加极端.

药剂师法比乌斯仿佛一只秃鹫在这场屠杀中漫步, 时不时停在倒下的阿斯塔特身边进行某些可怕的回收作业. 一群战士保护着他, 可怕的人偶协助他恶心的工作, 在他们身后, 满身血污的器官搬运工的肮脏行列背负着收获的成果.

福格瑞姆不见踪迹, 消失在钢铁之手莫洛克的毁灭之中, 但即使没有了他, 他的战士们仍旧以野蛮的方式欢呼着继续战斗.

胜利在握的战帅也出现在战场上, 身边是法库斯·凯博和他的加斯塔林终结者. 荷鲁斯的四人组仅剩的成员在他身边战斗着, 战帅庄严的黑色盔甲与琥珀胸饰在火光中闪着血色.

伊斯塔万V的沙场被忠诚者的血染成了红色, 他们制止荷鲁斯叛乱的勇敢意图只剩破碎的血肉, 为仅存的最后一丝荣誉而战.

在很多地方, 激烈的抵抗战胜了叛徒一方, 小群绝望的英雄们冲出陷阱, 拖着他们负伤的战友奔向极少数幸存的登陆艇.

一群鸦卫冲破了帝皇之子的某道防线, 后者被砍倒的同时还在兴奋和愉悦中尖叫, 沉浸在自己的痛苦和死亡产生的感觉里, 以至于无意反击. 一名黑甲的连长指挥了突破, 奋战着冲向一架奇迹般完好的雷鹰, 让他的战士们背负着原体重伤的身躯逃出生天.

至于伏尔甘则踪迹全无, 他的战士被午夜领主和阿尔法军团分割包围. 飓风般的爆矢狂扫勇敢的夜曲星战士, 将他们纷纷抹灭. 但也并非全部的火蜥蜴都惨遭屠戮, 其他人模仿鸦卫的战术, 朝他们的飞机与逃脱的希望突围而去.

所剩无几的钢铁之手, 失去了他们原体的指挥, 与火蜥蜴拼凑在一起, 当中一些勇敢的人设法冲出了这场可怕的屠杀, 但这些成功对整场战斗来说影响微乎其微.

数小时之内屠杀就结束了, 三个完整军团几乎全部的力量如今都已寂静无声地躺在伊斯塔万V饱受摧残的沙漠上.

--------

这个行星曾经灰色的天空, 在一千座火葬堆所反射的光亮下被染成了橙色. 火光把波纹状的沙地笼罩在温暖的光辉里, 燃烧尸体产生的黑色烟柱高耸着, 布满了天空. 卢修斯注视着灰烬如暴雪般从空中飘下, 他伸出舌头, 品尝着死者油腻、灰烬般的味道.

"需要尽快开始下一步行动," 艾多伦说, "我们没时间浪费在毫无意义的仪式上."

私底下, 卢修斯同意这一想法, 但在数万阿斯塔特对荷鲁斯的忠心充斥着乌加尔盆地的破碎沙漠之时, 他什么也没说. 他们聚集于一座由机械教黑暗教士们以惊人速度建成的宏伟检阅台前. 随着太阳开始沉入地平线, 高台光滑的黑色表面闪烁着一种血红色的光芒.

这座高台由一系列直径逐渐递减的圆台所堆叠而成, 最底部大约有一千米宽, 修筑成供荷鲁斯之子列队的大型看台, 作为战帅的精锐, 在这场大胜之后得到如此杰出的位置是毋庸置疑的. 每一名战士都携带着燃烧的火把, 火光在他们的盔甲上映出明亮的倒影.

在这火焰的基座之上是另一处平台, 属于军团的高级军官们. 卢修斯能看到阿巴顿那熟悉的高大身形, 和他在一起的还有荷鲁斯·阿西曼德. 他没有认出其他人, 但在纠结于他们的身份之前, 他的注意力已经被更高处所吸引.

站在荷鲁斯之子高级军官上方的是诸位原体.

即使被距离所缩小, 如此一群伟力相聚所散发出的纯粹气势依然令人窒息. 七位有着不朽力量的存在立于检阅台次席, 他们的盔甲仍旧残留着敌人的血污, 他们的披风在扫过乌加尔盆地的风中飘扬.

在伊斯塔万III那些血腥的日子里, 他认识了安格隆和莫塔里安. 在那场战役中, 他已经一次次地见识了他们的力量. 数十年来, 他自己的原体一直是卢修斯的骄傲, 虽然福格瑞姆此刻在台上却奇怪地远离他的兄弟们, 仿佛对他们感到轻蔑.

而其他原体……他们在此之前都不为他所知, 他们的力量和外表令台下的众人陷于无声的敬畏.

刚刚抵达的怀言者之主洛迦, 骄傲地挺胸而立, 他的红色外袍包裹着岩石灰的盔甲, 仿佛一件寿衣. 阿尔法瑞斯, 身着华丽的紫绿两色盔甲, 站得笔直, 像是试图让自己在身高上与周围的人相称. 面色阴沉的佩图拉博也站在兄弟们远处, 火光在他打磨过的盔甲和强大的战锤上反射着红光. 午夜游魂那闪电奔流的盔甲看上去比黑色的平台还要黑暗, 骷髅脸头盔是阴影笼罩下唯一的白色.

最后, 检阅台的顶端是一座猩红色的圆柱高台, 比其他原体的位置高出足足一百米. 战帅立于其顶部, 高举他的利爪拳套向众人示意. 由某种巨兽的皮毛制成的披风搭在他的肩上, 胸甲上的琥珀之眼反射着火葬堆的亮光.

一处隐藏在下方的光源照亮了战帅, 让他笼罩在一团红光之中, 当他从高耸的平台上俯瞰聚在一起的追随者形成的无边海洋时, 仿若一位传奇英雄的塑像.

随着太阳最终沉入地平线以下, 一组突击飞船咆哮着从乌加尔山顶飞过, 它们的机翼低垂, 对下方的强大战士致意. 欢呼声掀起的波浪撞击着检阅台, 上万副喉咙发出饱含崇拜的吼叫.

卢修斯发觉自己也被这分荣耀所感染, 把自己的声音加入到喧嚣之中, 他强化的感官在这纯粹震耳欲聋的叫喊音量刺激下愉快地尖叫. 来自帝皇之子们的尖锐声音在平原上诡异地回荡, 那是蕴含着愉悦和堕落, 凡人的喉咙根本不可能发出的声音.

随着飞机从上方经过, 集结的阿斯塔特开始围绕检阅台行军, 他们伸出手臂并击打胸甲, 向战帅行礼致敬. 在某个不可见的信号下, 火焰在乌加尔盆地的北坡点燃, 一道燃烧的磷化火焰以曲线在地面蛇行跃动, 在山坡上描绘出一只巨大的燃烧之眼的轮廓.

当荷鲁斯之眼烙印在伊斯塔万V的沙漠上时, 谄媚的欢呼声愈发高涨, 战帅的军队声嘶力竭地赞颂着他. 超重型坦克开火向荷鲁斯致敬, 高高矗立的Dies Irae低下巨大的头颅以表现出尊敬的姿态.

死者的灰烬如彩纸般在战帅强大的军队头顶飘落. 卢修斯感觉一种强烈的意愿在心中激荡, 他发誓将毫无倦怠地服务于荷鲁斯所代表的势力. 即使死亡也无法阻止他的力量. 他紧握住剑柄, 听见布置于沙漠周围的扩音器突然响起, 战帅洪亮的声音响彻了阿斯塔特的阵列.

"我勇敢的战士们!" 荷鲁斯开口道, "我们已经实现了非凡成就, 但仍然有许多任务亟待完成. 伴随着勇气、远见和力量, 我们击败了那些试图阻止我们实现我伟大梦想的敌人, 但是如果我们止步不前, 这场胜利就将毫无意义."

荷鲁斯高举他的利爪拳套, 喊道, "通往泰拉的道路已经打开. 是时候让我们把战争带到帝皇最牢不可破的堡垒了! 我们将立刻着手准备入侵泰拉并突袭帝国皇宫. 我的兄弟们, 若戮力同心, 它必将属于我们! 这绝非一项简单的任务, 因为帝皇和被他蒙骗的追随者们一定会全力应战, 以阻止我们干扰他的登神大计. 毫无疑问, 还有更多来自敌我两方的鲜血将会泼洒, 但胜利的奖赏乃是银河本身…"

荷鲁斯停顿了一下, 让这笔赌注的重量得以被充分理解, 紧接着他发出了响彻伊斯塔万V原野的呐喊: "汝等愿随我乎?"

欢呼声直冲火光所点亮的天空, 卢修斯也加入其中, "荷鲁斯万岁! 荷鲁斯万岁!" 的呼喊回响着, 一直传向远方的黑暗之中.

--------

在伊斯塔万V崩毁的要塞内, 火葬堆映出的影子投射在它光滑的玄武岩石板壁上. 随着战帅的大军从第五行星开拔, 推进器的轰鸣从天花板和墙壁上震下无数灰尘, 厚重地悬浮在空气中. 荷鲁斯注视着又一队喷射着蓝色火焰的风暴鸟在起飞时腾起一团烟尘, 满意于一切进展正如他所愿.

他的原体兄弟们正在集结各自的力量, 准备对帝国星域展开入侵, 而他非常确定他们每个人都清楚无条件服从他命令的必要. 作为战帅, 帝国的军队曾经归他调遣, 从最强大的战列舰队到最低微的军队士兵, 但看着如此军力在一处集结仍旧令人感到振奋不已.

在乌兰诺之后, 他就再也没有目睹过这样一场英雄的聚会, 当再度回想起那个被毁灭的绿皮世界, 以及最后一次见到自己父亲的时候, 他的心情变得苦涩起来. 时间流逝, 许多曾经被隐藏的东西复被揭露, 但情势推进如此之快, 几乎令他难以掌控, 这种不安始终啮咬着处于他意识最深的角落.

他从窗前转过身来, 拿起一旁桌上的铜罐给自己倒了一杯红酒. 一饮而尽之后, 他又倒了第二杯, 这时房间的门口处传来一阵急促的敲击声.

荷鲁斯抬头看去, 当他看到福格瑞姆端着一个闪闪发光的镶饰盒子站在门口时, 他的心情更差了.

他们曾经分享着亲密的兄弟友情, 但在他俩不再并肩作战的这些年里, 福格瑞姆身上有些东西发生了改变. 他的兄弟曾经是一个完美的战士, 但现在的他仅仅迷醉于战斗的感觉, 以及肾上腺飙升的狂乱, 而非对力量的准确运用.

他的兄弟穿着自己再度光洁一新的战斗盔甲, 仿佛他根本从未踏足过战场. 他的肩上披着一条长长的金色鳞片披风, 胸甲之下是一件亮晶晶的银色锁链衫. 那件曾经庄严的全覆式盔甲如今倒像是一件剧院的戏服. "战帅." 福格瑞姆说.

荷鲁斯在他兄弟的声调里察觉出一种微妙的不同, 如此细微, 以至于可以避开除他之外任何人的注意. 他举起杯子, 喝了一大口红酒, 示意福格瑞姆进来他的房间.

"你要求和我单独见面, 福格瑞姆," 他说, "什么事这么重要, 以至于你不能当着我们其他兄弟的面告诉我?"

他的兄弟微笑着鞠了一躬, 接着打开了携带的盒子, "我尊敬的大人以及伊斯塔万之主, 我为你带来了一件战利品."

福格瑞姆把手伸进盒子, 取出一件来自战场的可怕战利品. 当荷鲁斯看到费鲁斯·马努斯被斩下的首级时, 他感到了片刻因惊骇而产生的颤抖.

那肉体灰暗而死败, 他往昔兄弟的银色双眼已经不见踪迹, 只余血肉模糊的眼眶. 他的下巴张着, 一截碎骨从头颅在一侧产生凹陷的地方穿透出来.

费鲁斯曾经身为敌人, 但看到他的遗体遭到如此野蛮的虐待, 令荷鲁斯感到厌恶, 但他还是谨慎地隐藏了自己的感觉.

手腕随意地一摆, 福格瑞姆把那个血腥的物件扔在荷鲁斯脚下. 费鲁斯·马努斯的头颅滚过黑色的地板, 停住, 眼眶破损的空洞带着盲目的控诉朝上盯着荷鲁斯.

荷鲁斯的视线从头颅上抬起, 转而凝视着福格瑞姆, 又一次看到当他的兄弟未能说服钢铁之手的原体, 铩羽而归时, 令他勃然大怒的那种漫不经心.

尽管令人不快, 他知道自己依然需要道贺. "干得好, 福格瑞姆. 你已经实现承诺, 杀死了我们的一位强敌, 但我还是没有理解, 为何你要在这样一次私人会面中展示这个. 你理应更希望我们的兄弟们为你的胜利而庆祝吧?"

福格瑞姆大笑起来, 但就在他兄弟的愉悦里有一种音色令荷鲁斯不寒而栗, 他回想起了自己曾在哪里听到过这般古老的恶意……在萨'凯尔的声音里, 那个艾瑞巴斯于复仇之魂的中心召唤出的存在.

"福格瑞姆?" 战帅问道, "说清楚."

帝皇之子的原体摇了摇头, 对荷鲁斯摆了摆自己的手指. "以最深的敬意, 强大的荷鲁斯, 你不再是跟福格瑞姆讲话了."

荷鲁斯审视着他兄弟黑色的双眼, 透过傲慢与优越感看着潜伏在里面的东西. 黑暗充斥着他兄弟的核心, 一个随着一声血腥初啼, 自我诞生于一个濒死种族子宫里的古老的黑暗.

它的存在和宇宙一样古老, 同时却又和黎明一样崭新. 它的生命乃是不朽, 它的恶毒不存止境.

"你不是福格瑞姆," 他倒抽了一口气, 突然间对这个闯入者警觉起来, "不," 那个套着他兄弟皮囊的东西承认道. "那么你是谁?" 荷鲁斯质问道. "间谍? 刺客? 如果你在这是为了杀我, 那我警告你, 我可不像福格瑞姆那么弱. 我会在你碰到我之前将你粉碎!"

福格瑞姆耸耸肩, 当啷一声把他拿着的盒子扔在了地板上. 它落在费鲁斯的断头边上. 作为回应, 荷鲁斯张开了他拳套的能量爪.

"也许你能打败我," 福格瑞姆说, 走到房间另一头给自己倒了一杯红酒, "但我没兴趣在这样一场无意义的比试中考验彼此. 与此相反, 我在此是为了许诺效忠于你的事业."

荷鲁斯瞥了一眼福格瑞姆的腰间, 在看到这个伪装成他兄弟的东西并没有携带任何武装之后, 放松下来. 无论它是出于何种目的暴露自己, 它来此并无恶意.

"你还是没有回答我的问题," 荷鲁斯说, "你是谁? 抑或是什么东西?"

福格瑞姆微笑着, 用长长的舌头舔了舔自己的嘴唇, "我是谁? 对一位曾经和我的同类交涉过的人而言, 我本以为这会很明显."

再一次的, 荷鲁斯感觉到了当暗影之主在石壁房间内现身, 浮现于他旗舰的内部时, 自己曾体验过的那种彻骨之寒.

"你是一只亚空间生物?" 他问.

"诚然. 用你们那贫乏的语言来说则是" 恶魔". 一个苍白的词汇, 但也已经足够了. 我乃黑暗王子的一名卑微仆人, 一位前来协助你那小小战争的使者."

随着每一个饱含傲慢的音节从它嘴里淌出, 荷鲁斯感觉自己对这个无礼生物的愤怒不断上升. 它已经侵占了自己一位下属的身体, 银河的命运正处在紧要关头, 而它竟然将这样一场冲突形容为"小"!

那个像福格瑞姆的东西转过身去, 在房间里走动着, 仿佛它从未见过这样一个房间. "我已将这具凡躯据为己有, 而且我必须承认它对我非常合适. 在血肉之躯下体验到的感觉相当独特, 尽管我猜将来仍旧需要对它的外形做一些调整."

听到如此满怀可怕恶意的想法, 令荷鲁斯感到皮肤发麻. "福格瑞姆怎么了?  他在哪里?"

"不用担心," 那个亚空间生物大笑, "我们有一段很长的…彼此交织的历史, 福格瑞姆和我, 而我当然对他没什么恶意. 时不时地我会成为他的良心, 在孤独的守夜时无声地给他建议, 哄骗他, 安慰他, 并且引导他的行为."

荷鲁斯注视着那个恶魔把双手放在风沙侵蚀的墙面上一路走过, 它闭着眼睛, 仿佛在享受石头表面的粗糙材质.

"引导他的行动?" 荷鲁斯追问道.

"噢, 是的!" 那个亚空间生物大声说道, "我让他相信不该质疑你的行动. 当然, 他反抗了, 但我是很有说服力的."

"是你让福格瑞姆加入我的?"

"当然! 难道你真的以为自己是个很棒棒的演说家?" 恶魔咯咯笑道, "你得感谢我蒙蔽了他的洞察能力, 把他的力量带给你这一边. 如果没有我, 他早就叫嚷着你那在即的背叛, 跑去他的帝皇面前喽."

"所以你觉得我欠你的, 是么?" 荷鲁斯问.

"并非如此, 因为说到底, 福格瑞姆是软弱的, 以至于无力结束由他自己的欲望所开启的事情," 那个生物解释道, "他的困境令他对自己的兄弟下了杀手, 但他的软弱却不允许他完成自己的动作——如果没有我的帮助的话. 我仅仅是给了他力量, 让他去做自己想做的事."

"但他现在在哪?"

"我已经告诉你了, 荷鲁斯," 恶魔警告说, "福格瑞姆因他所做下的事而遭受的痛苦令自己难以承受. 他乞求我帮他结束生命, 但我不能毁掉他, 那实在太无聊了. 作为代替, 我给了他永恒的安宁, 尽管我想那并不是他实际所希望的方式."

"福格瑞姆死了?" 荷鲁斯问, "回答我, 该死的!"

"噢不," 恶魔微笑着, 用一根指甲尖利的瘦长手指敲打着自己的太阳穴, "他就在我这里, 对所有发生的事情都一清二楚, 虽然我想他恐怕并不乐意被挤到自己灵魂的的角落里."

"你已经夺走了他的躯体," 荷鲁斯怒斥道, 朝恶魔福格瑞姆迈出千钧一步, "如果他对你已经没了价值, 那就让他死."

恶魔随着愉快的冷笑摇了摇头. "不, 荷鲁斯, 我不会那么做, 因为他惊骇的哭喊对我来说是一种很棒的享受. 我不打算让他消逝, 因为和他谈话让我非常消遣, 我想我永远都不会对此厌倦."

荷鲁斯对他兄弟所遭受的命运惟有强烈的反感, 但他强忍住自己的厌恶. 毕竟, 这个恶魔不是已经承诺了对他的忠诚吗? 这明显是一只拥有强大力量的生物, 而且如果他们原体生不如死的消息泄露出去, 他一定会失去帝皇之子军团的忠心.

"眼下你可以拥有福格瑞姆," 荷鲁斯说, "但在其他人面前隐藏好你的身份, 否则我发誓一定会消灭你."

"如你所愿, 强大的战帅," 恶魔福格瑞姆说, 点点头, 行了一个招摇过度的鞠躬. "其实我也没有特别想要在其他人面前暴露自己. 这将是属于我们的秘密."

荷鲁斯点点头, 然而他已经无声地发下誓言, 一定会在有办法的时候立刻解放自己的兄弟, 因为没有人理当承受如此可怕的命运.

但是, 什么样的力量能够毁灭一只恶魔呢?

--------

环绕伊斯塔万V的轨道空间就像月球基地附近的舰队船坞设施一般繁忙异常, 八个军团的战舰正在前往星系折跃点之前整顿着阵型. 超过三千艘舰船在黑暗下来的第五行星上空争抢着位置, 上面装满了效忠于战帅的战士.

坦克和巨大的战争机器已经在不可思议的效率下完成了从行星表面的转运, 一支规模在大远征历史上绝无仅有的舰队集结起来, 准备将战火带到帝国的心脏地带.

安格隆、福格瑞姆、莫塔里安、洛迦和战帅本人的军团将在火星会合, 瑞古鲁斯的消息已经传来: 这个星球已经落入荷鲁斯在机械教内部的支持者之手. 随着熔炉-伽马和熔炉-奥克鲁姆被从帝皇的部队手中夺下, 火星的铸造厂得以全力供应战帅的军队.

阿尔法军团热切的战士们被荷鲁斯单独指派了一项重要任务, 而他所掀起的整场冒险的成功都仰赖于此. 在战帅对黎曼·鲁斯进行误导之后, 太空野狼攻击了马格努斯的千子, 并且据信仍旧在普罗斯佩罗地区行动. 在其临近的考达克斯星系, 察合台可汗的白疤必然已经听闻了荷鲁斯的叛乱, 并无疑会试图与太空野狼取得联系. 荷鲁斯不能容许这样一个严重的威胁出现, 因此阿尔法瑞斯的战士将要在这些军团联合起来之前将他们各个击破.

午夜游魂的舰队已经启程开往行星查瓜尔萨, 那是一个位于远东的遥远世界, 遮蔽在一条巨型小行星带的阴影之中. 从那里, 午夜领主的恐怖部队将对赫洛达和萨拉马斯的帝国要塞展开一场灭绝战役, 如果放任这些星系被敌人控制, 将会令战帅对泰拉攻势的侧翼门户大开. 萨拉马斯星系则尤为重要, 因为那里含有一系列仍旧忠于帝皇的机械教铸造世界.

钢铁勇士的战舰正在准备前往法尔星系, 在那里, 一支大型的帝国之拳舰队据信正在前往伊斯塔万V的尝试失败之后进行重整. 尽管罗格·多恩的战士没有出现在大屠杀之中, 战帅无法放任这样一支强大的力量自由行动. 阴郁的佩图拉博与骄傲的多恩之间的敌意众所周知, 钢铁勇士此行此战定是别有一番欲望在心头.

随着他的侧翼得到巩固, 而存在潜在可能增援帝国心脏的力量很快就将被卷入混战, 泰拉的门户已经洞开.

一个接一个的, 战帅叛乱大军的舰队开始了前往他们当年发起大远征的行星的漫长旅程, 一艘艘军团的舰艇化作银色的亮点, 并最终在黑暗中消失得无影无踪.

很快, 伊斯塔万V的轨道上只留下荷鲁斯之子.

在复仇之魂的战略室里, 战帅透过王座上方的圆形观察舱看着下面那颗黑暗的球体, 他注视着第五行星退行的椭圆曲线, 脸上的表情令人难以捉摸.

听到背后传来的脚步声, 他转过头去, 看见马洛赫斯特手拿一块数据板, 一瘸一拐地朝他走来.

"你给我带了什么来, 马尔?" 荷鲁斯问.

"一份通讯, 大人." 他的侍从答道.

"来自何人?"

马洛赫斯特微笑着. "来自猩红的马格努斯."

--------

拉·威尼斯已是一片废墟. 夺取了福格瑞姆身体的恶魔大步走过蓓卡·肯斯卡最后, 也是最伟大的那场演出的残余, 微笑着回忆曾经发生在这里的毁灭与纵欲的场景. 在一片阴暗中尚有寥寥数盏脚灯还在发出微弱的光. 空气中弥漫着血腥和淫欲的臭味, 地板上则满是粘稠的液体和散落的白骨.

来自它黑暗王子的力量曾被倾注于这处庞大的剧场, 渗入此间的每一个生灵体内, 破除了压抑欲望和行动的屏障.

那绝对是一场伟大的演出, 它主人的次等化身们在饱餐了无缚的放纵感觉之后, 已经抛下它们借来的肉身, 重返到亚空间之中.

他周围的一切都呈现着主人的力量在此处释放的痕迹: 一具遭亵渎遗体的残骸, 用血液和排泄物在墙上涂抹而成的庸俗杰作, 以及用众多身体部件制成的血肉雕塑.

表面看来, 恶魔仍旧维持着它偷来的这幅躯体的原样, 但已经有迹象在暗示这肉体很快就会被重塑成为更加符合它口味的模样. 力量的光环震荡着它周围的空气, 它的皮肤散发出一种自内而外的微光.

恶魔哼着《马拉维亚》的前奏开头的小节, 从腰间抽出长剑, 金色剑柄在脚灯摇曳的光线下微微发亮. 它已经从奥斯坦·德拉夫的工作室里取回了宿敌刃, 讶异又好笑地发现了另一具钉在那致命剑锋上的尸体. 那干枯的躯壳勉强可以被认出是塞丽娜·德'安吉丽斯, 不过恶魔还是严重毁损了她的尸体以示敬意, 之后才移步拉·威尼斯.

它把剑举到脸前, 大笑着看到剑身闪光的深渊里映射出自己眼睛背后福格瑞姆饱受折磨的灵魂. 恶魔能听到他可悲的哭喊在自己的脑袋里回荡, 每一声绝望的尖叫所透露出的折磨都是最美妙的音乐.

恶魔为此感到愉快, 它站了一会儿, 品味着自己对福格瑞姆的潜移默化所最终收获的成果. 那些服务于第三军团的**们绝对不会想到他们挚爱的领袖正徒劳无功地在它的奴役之下挣扎.

只有那个剑客, 卢修斯, 似乎意识到了异常, 但即便是他也什么都没说. 恶魔已经感受到了亚空间之触在那个战士身上的萌芽, 并将那把刺人于其上束缚过它的一块精华碎片的银剑赐给了他. 虽然那件武器如今已经不再有它的精神存在, 但剑锋之内仍有力量, 在卢修斯死期到来时, 这将会在他身上生效.

当它想象着自己用这副偷来的皮囊可以做到的事时, 想到行将到来的种种杀戮令这个恶魔微笑起来. 那些只存在于亚空间居民想象中的种种感觉, 在这个凡间领域里都可成真, 还有一整个银河的鲜血、欲望、愤怒、恐惧、狂喜以及绝望都在通往泰拉的路上等待着它. 数以十亿计的灵魂尽受战帅的摆布, 而掌握着一个军团力量的它, 又将能达到怎样的感官体验高度呢?

恶魔走向舞台前方, 抬头看着悬挂于被砸烂的废墟上方的巨大画像. 即使在黯淡的灯光下, 依然可以管窥画像的壮丽.

一面辉煌的金质画框将画布拥于它的怀抱之中, 恶魔在微笑中欣赏着那精彩绝伦的完美画面. 曾经, 这幅画像上满是庸俗纷乱的色彩, 它可怕的样子惊吓了那些敢于投来目光的凡人, 但如今, 它是一件美丽的东西.

身披他华丽的紫金两色盔甲, 画像里的福格瑞姆站在赫里奥波利斯的大门前, 一只巨大的凤凰在他背后展开燃烧的双翼. 光芒, 来自这只传说中的鸟类, 照耀着他的盔甲, 每一块打磨过的护甲片似乎都随着火焰的热量而闪烁, 他的长发宛如一条金色的瀑布.

在满怀爱意的笔下, 帝皇之子的原体被描绘得栩栩如生, 他庄严之中的细微之处, 以及造就福格瑞姆美丽形象的朝气, 都被精巧的画工所捕捉. 恶魔知道这样一幅精美的战士肖像前无古人, 亦将后无来者, 而仅仅一瞥出于这位画家之手的此件无瑕范例, 便可知道银河之内仍然存在奇迹.

画像里的福格瑞姆盯着下方的剧场废墟, 还有那头夺走他凡躯的怪物. 看见他眼里的惊骇, 恶魔微笑了, 那并非是画家以任何技法所描绘出的惊骇. 完美、剧烈的痛苦在画像凝视的眼神里燃烧, 随着恶魔收起宿敌刃, 向寂静的舞台鞠躬致意, 绘成画像眼睛的两个黑点似乎在追踪着它的每个动作.

当最后一盏脚灯摇曳着熄灭时, 恶魔从画像前转过身离开了剧场, 只留下最后的凤凰永远笼罩在黑暗之中.

--------

全书完
