---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter04'
---

# chapter-03

## 胜利的代价

## 上升到核心

## 掠食者

跨过刺人尸体的碎片, 马吕斯·威尔罗森冷漠地看着第三连的战士们把死伤者集中到一起, 并为进攻做着准备. 他坚韧的脸上写满了悲伤, 他说不出到底是为了谁还是为了什么事, 因为为了能使福格瑞姆大人的计划得到不折不扣地执行, 他的人已经进了他们的最大努力.

随着着陆区和周围目标的占领, 只要能打通与所罗门·德米特率领的第二连联系的通道, 那么整个19号环礁就是他们的了. 胜利的代价令人憎恨地高昂, 有9名战士已经永远无法战斗了, 他们的基因种子已经被药剂师法比乌斯所回收, 而更多的人则需要回到舰队以大范围的外科手术治疗.

那些灼热的能量环是已经被占领的目标, 他让一部分部队在他们搜索所罗门所率部队的时候留守在此处, 这场搜寻有可能是说时容易做时难. 爆炸声、枪声和塔中传来的尖啸声环绕在19号环礁那诡异曲折的珊瑚街道上, 随着语音通信网络被入侵和干扰, 想要定位交火声传来的方向变得更难了.

"所罗门," 他对着自己装在喉咙处的语音话筒喊道, "所罗门, 能听到我吗?" 静电刺啦的干扰声是得到的答复, 他沉默了. 就好比所罗门·德米特在激烈的战斗中为了更好地观察战场动向而把头盔扔掉了一样. 马吕斯摇了摇头, 不戴上他的防护就走上战场得是多么愚蠢的行为?

交火的声音似乎来自西边, 但怎么到达那里却是个问题, 因为那些街道, 如果它们算是街道的话——如同蛇身一般的曲折小径环绕在整个环礁上, 也许会将他们带到几公里之外的地方去.

在没有详尽计划的情况下就让部队开拔的想法让马吕斯很难受, 他会为每次的进攻和转移制定出完美的计划并且一丝不苟地执行. 尤里乌斯·凯斯索朗曾经玩笑般地讽刺他说他应该加入极限战士[^1], 但是马吕斯把这当做对他的赞扬.

帝皇之子凡事都追求完美, 而马吕斯·威尔罗森则把追求完美看作是至高无上的事业. 他会因为没有做到最好而痛苦, 不能接受自己的失败. 很早以前马吕斯就发誓不会让任何挑战阻止他追求完美.

"三连!" 他喊道, "跟我来!"

瞬间, 战士们就以他为中心排成了如同阅兵式一般整齐的队列, 手中的武器上膛, 连队整装待发. 马吕斯带领他的阿斯塔特战士们大踏步从这个他们战斗了好几天并且准备战斗到底的地方出发了.

城市中盘旋扭曲的珊瑚墙壁泛着白光, 在他们向着城市中心前进时, 珊瑚和岩石的碎片在他们盔甲的靴子下吱吱作响. 马吕斯率部沿着一条他认为能通向交火地点的小路上前进, 不断遭遇那些拼命抵抗的刺人小股部队. 这样的战斗很轻松, 因为没有什么能抵挡三连战士前进的步伐.

他不停地通过语音通话器呼叫着所罗门, 但是最终他放弃搜寻他的同僚而是将频道做了一个切换. "咔芬? 收到吗, 这里是威尔罗森, 收到请回答!"

更多的静电刺啦声从头盔中传来, 但是很快, 他听到了声音, 断断续续而且嘈杂, 但确实是一个声音.

"咔芬? 是你么?" 他问道.

"是的, 上尉." 盖乌斯·咔芬回答, 他的声音在耳机中听着时小时大, 而这时马吕斯走过了一个转弯又进入了一片扭曲的街道中.

"告诉我你们的位置." 他要求, "我们试图去接应你们, 但是这些该死的街道却不停着带着我们绕圈."

"通向我们目标的主要道路防守严密, 所以德米特连长命令我和弗隆尼亚斯带领部队从侧翼包抄."

"毫无疑问, 他自己却从正面进攻了." 马吕斯说.

"是这样, 长官" 咔芬说.

"我们会定位你的信号方位, 但是如果你有什么方法能标出你们的位置, 那最好. 威尔罗森完毕."

马吕斯向着在头盔显示器中显示的代表盖乌斯·咔芬信号位置的蓝点前进着, 但是每次随着他转弯, 蓝点的颜色就逐渐变淡.

"这该死的地方, 不!" 当蓝点完全消失时他咆哮着. 他做出了停下的手势, 正在这时, 从他左侧不到30米的一个高塔中传来一声巨大的爆炸, 扭曲的塔在一阵火焰中倒塌了.

"一定是那里!" 他说到, 一边在周围的珊瑚街道中需找一条路. 向着爆炸地点的街道有很多, 但是马吕斯知道没有一条路能抵达那里. 他看着上升的黑色爆炸云说道: "我们从上面走, 快!"

他很快就在刺人的高塔上找到了落脚点, 迅速向上爬. 他越爬越高, 3连的战士们沿着屋顶前进, 19号环礁的地面被他们甩在后面.

--------

奥斯坦敬畏地看着第一波登陆艇从帝皇之傲号上出发, 同时又有点恼火. 敬畏是将军团的军事力量投放到敌人星球上的时刻着实是壮观的场面, 恼火是因为这让他没法在工作室中雕刻那块大理石了. 一连长尤里乌斯·凯斯索朗将军队出征的消息告诉了塞丽娜, 后者立刻把他从工作室中拉到了观测甲板上.

他想要拒绝, 说他现在很忙, 但是塞丽娜十分固执, 说他完全就是坐在那盯着那块大理石而已, 他也没法说服她. 不过现在呢, 站在观测甲板上那装甲玻璃后面, 他反而由衷地感激塞丽娜把她拉了过来.

"这里更好, 不是么?" 她的视线从绘画板上方扫了他一眼, 说道, 手中的画笔飞快地在画板上面移动, 用她惊人的绘画技巧记录下这个壮观的时刻.

"太了不起了." 奥斯坦赞同道, 同时, 第二波次飞船的推进器萦绕在蓝色火焰之间, 被钢板反射的光芒映出了她的轮廓. 观测甲板位于发射港上方百米处, 但是奥斯坦觉得仍然能感受到飞船出发时给钢板带来的振动.

最后一波次的风暴鸟已经从帝皇之傲号上面的太空港出发, 这些去捕猎的鸟儿像带火的飞矛一般刺向漆黑的太空, 奥斯坦急忙转过视线去目送他们起航. 凯斯索朗说这是一次全力进攻, 而看到如此多的飞船起飞, 奥斯坦相信了他的话.

"我在想象下面是什么样子." 奥斯坦说, "海洋包裹着整个星球的表面, 我都不敢相信."

"谁知到呢?", 塞丽娜说, 手里的画笔仍在疯狂地移动, 一束黑色的发丝在她眼前闪动. "我想那就是一片大海."

"能看到真是太好了." 塞丽娜瞥了他一眼, 问道: "你没有见到282号星球?"

奥斯坦摇了摇头, 说道: "我是在舰队向刺人星球开进的时候才上船, 除了地球, 这是我在太空中看到的第二个星球."

"那你也没有见过大海?"

"我从没有见过大海." 奥斯坦说道, 他觉得自己像个傻瓜一样在承认这些.

"噢, 我亲爱的孩子!" 塞丽娜从她的画板上抬起头, "等战斗结束我们一定得把你带到星球表面去让你看个够!"

"你认为这能被允许?"

"我当然希望他们会, Bloody Hell!!" 从她的画板上撕下一页并生气地把它扔到地上. "我们中的一小部分人被允许下到282号星球的表面, 那真是个壮观的地方: 白雪皑皑的山顶、广阔的森林、夏日的清晨闪烁着多彩光芒的湖泊,还有天空……还有那天空! 那真的是一片无暇的蔚蓝色. 一想到曾经的地球就是这样的景色我就止不住地爱上了它. 我画了一些画, 但却没能把它表现出来, 可惜, 真的非常可惜. 我非常想调出合适的颜色来表现它, 但我却不知道怎么调!"

就在塞丽娜诉说着他那次失败的调色经历时, 奥斯坦看到她偷偷地用画笔刺破了他的手腕, 在他苍白的皮肤上留下了一点墨水和血迹.

"我就是不知道该怎么调." 她心不在焉地说, 而奥斯坦则希望他能阻止她再次刺伤自己, 并让她看清自己作品的价值.

"如果可能的话, 你能不能让我看一下那星球的表面呢?" 她笑着对他眨了眨眼睛, 轻轻的用手指推开了他的脸颊.

--------

盖乌斯·咔芬附身躲过了刺人战士的刺杀, 并把他的链锯剑刺进了对方的内脏, 随着一股喷射出的血液和骨头碎片, 他把剑拔了出来. 一架坠入刺人们复杂建筑中的风暴鸟残骸在他们周围燃烧, 火焰围绕在战士们的脚边.

机组成员和它的乘员们都在坠毁中身亡, 飞机坠地时的冲击力几乎使得那座扭曲的高塔倒塌. 几颗扔进地基的手雷就能保证它的彻底摧毁, 使之发出雷鸣般的爆炸声倒在地上. 马吕斯·威尔罗森让他们想办法标出自己的位置, 如果他们连这样的动静都察觉不到, 那他们的处境就和已经是死人一样了.

他和他的小队按照德米特连长的命令杀过了刺人的复杂建筑群, 但是这些外星人好像知道他们要进行侧翼包抄的行动一样. 每个洞穴中都静静地藏着一名准备用利爪和能量枪进行疯狂杀戮的刺人战士.

战斗变成了残忍的近距离作战, 没有施展优美的战斗姿势和战斗技巧的空间, 而每个尖叫着的蛇形战士都像他们猛扑过来, 只有运气好的人才能逃过一劫. 咔芬身上已经留下了几道流血不止的伤口, 呼吸也开始变得没有节奏, 但他决心不让他的连长失望.

令人绝望的战斗声从他周围传来, 而就在他观察的当口, 更多的刺人像螺旋管一样从藏身的洞穴中跳了出来, 致命的能量流划开空气向着他们飞来. 珊瑚和盔甲的碎片在周围飞舞.

几名刺人突然在他们身后出现, 枪口闪烁着火光, 他大喊: "小队, 注意!" 尖叫声从周围传来, 而当他举起爆弹枪像身后新出现的威胁开火时, 脚下的地面突然颤抖起来, 整个环礁都向下倾斜.

咔芬单膝跪地, 急忙抓住附近的一处珊瑚凸起, 而更多的刺人从洞穴中钻了出来. 突然, 一阵从他上方射过来的爆弹把其中的一只撕成两半, 那生物痛苦地扑打着四肢倒在了地上. 震耳欲聋的枪声回想着, 原先试图淹没他们的刺人战士们现在被精准的爆弹枪火力打倒在地上.

他抬头寻找的射击的来源, 当他看到许多阿斯塔特战士从屋顶上方跳下来的时候他终于如释负重地笑了, 他们肩膀上的战术标志表明他们是马吕斯·威尔罗森所率领的第三连战士.

上尉本人落在咔芬身旁, 枪口闪烁着火光, 将一只从刚才的射击中幸存的刺人击毙. "站起来, 中士!" 威尔罗森喊道, "哪条路通向所罗门·德米特所处的位置?"

咔芬扶着地面站了起来, 手指向街道的尽头, "那边!" 威尔罗森点了点头, 他的战士们冷酷而高效地将剩下的刺人清理干净.

"我们去和他会合!" 威尔罗森说道, 咔芬点了点头, 跟随上尉一同出发.

又有6名手下的战士倒下, 身体被刺人的闪电爪切碎或是被灼热的能量武器融化. 所罗门开始后悔自己因为对通信的不重视而扔掉了头盔, 他现在更加迫切地想要知道环礁上其他地方的战斗情况. 他没有看到任何位于侧翼的弗隆尼亚斯中士或是咔芬中士的踪影, 而试图向他们的位置进发的戈多拉小队由于自身的武器无法适应残酷的近距离战斗而被迫撤回到了出发点.

他们现在是孤军奋战了.

所罗门把他的剑直接从一个刺人战士的下颌骨中刺了进去, 剑锋从它的后脑壳穿出, 他感到自己被它的重量拉到了. 他试图拔出他的剑, 但是上面的锯齿被外星人脑袋里坚硬的骨头卡住了.

周围传来一声兴奋的尖啸, 他赶忙倒地, 一束灼热的能量流从他上方飞过, 在地面上犁出了一道沟. 所罗门在地上翻滚, 那个刺人压低了身体, 以惊人的速度向他冲过来.

他改为后背着地, 使劲用脚踹上了刺人的脸, 感受着它的颌骨在冲击下碎裂. 外星人打着旋, 尾巴抽打着地面, 痛苦的呼噜声从它破碎的嘴里传来.

爆弹枪的声音响彻广场, 所罗门从凹凸不平的地面上爬起来, 直接把拳头砸进了刺人的脸. 重击的力量砸爆了刺人的眼球, 又让它发出了一阵痛苦的尖叫. 他的另一只拳头猛打着刺人的胸口, 沾着血迹的护甲在猛击下弯曲. 当它将一股鲜血和粘液混合成的液体喷到了他脸上的, 他愤怒地咆哮着, 红色的狂怒占据了他, 他用双手抓住了它, 用力把它的头砸向地面.

所罗门一次又一次地把它的头砸在地面上, 随着每次撞击那生物都发出刺耳的尖叫. 即使他知道那个东西已经死了, 但他仍然没有停下, 直到手上只剩了一团破碎的骨头和脑浆.

他把那生物从地上举起来并狂野地大笑着, 他盔甲上从头到脚沾满了刺人黑色的血液. 他蹒跚地走向先前那个杀死的外星人尸体, 从上面拔出了他的剑, 而这时, 爆弹枪的声音突然密集了起来. 他花了一些时间从红色的狂怒下清醒过来, 才意识到他的战士们已经在他与刺人搏斗的时候用尽了弹药.

所罗门转向枪声传来的方向, 当他确凿无疑地看到马吕斯·威尔罗森所率领的第三连战士们以完美且毫不仁慈的杀入广场时, 他把拳头高高举向天空. 盖乌斯·咔芬和他并肩作战着, 刺人被突如其来的凶猛攻势打散了, 乱成一团直到被马吕斯的战士们打倒.

看到他们的同伴之后, 第二连的战士们更加努力地奋战, 疲惫的身体中注入了新的活力. 刺人的攻势被瓦解了, 但即使这样, 他们仍然是外星人, 所罗门可以看出他们的攻击逐渐瘫痪, 行动变得慢慢吞吞, 直到被完全包围.

"二连, 跟我上!" 所罗门喊道, 同时向着他们友军的位置冲去. 他的阿斯塔特战士不需要进一步的鼓励或是命令了, 他们跟在连长身后, 组成了锲型战斗队列, 像一把肉刀子一般切入已经受惊的刺人群中.

帝皇之子们不会对敌人怜悯, 而战斗在几分钟内就结束了. 当最后一名刺人战士被威尔罗森手下的老兵砍倒时, 珊瑚塔中发出的杂乱尖叫声终于停止了, 祝福一般的寂静笼罩了战场.

幸存的阿斯塔特战士们欢呼着, 所罗门把剑插回剑鞘, 从散乱的战场上找回他的爆弹枪. 他的四肢僵硬, 原先没有感觉到的伤口现在都开始疼了起来.

"你又从正面冲过去了, 是吧?" 在他刚站直时, 一个熟悉的声音问道.

"我是这么干了, 马吕斯." 他没有回头, "你又要跟我说这样做不对?"

"也许吧, 我还不知道."

所罗门转过身去, 马吕斯·威尔罗森刚刚摘下他的头盔, 正在摇晃着头驱散从MKⅣ型动力盔甲的感官过渡到自身感官时所带来的不适. 他的朋友常常是一副严厉的表情, 他的头发上像被撒了盐和胡椒一样正流着油性的汗水.

和许多阿斯塔特不一样, 他的脸是长长的, 五官尖细, 让他总是显得好奇, 他的肤色很黑, 上面有着像木头一样的纹路.

"高兴见到你了, 兄弟." 所罗门说, 一边和他的战斗修士朋友握手.

马吕斯点了点头, 说道: "看上去是一场艰苦的战斗."

"是啊, 是很艰难." 所罗门赞同, 一边用手擦干净他兄弟盔甲绶带上的血迹. "他们是些难缠的混球, 这些刺人."

"他们确实难缠," 马吕斯说, "也许你应该在从正面发起进攻前想到这点."

"如果能有别的路线能完成任务的话, 我也会试试的, 马吕斯. 别以为我没试着走侧翼, 他们挡住了正面, 我就派部队从侧翼包抄. 但是我不会让别人带领正面的攻击, 一定得我来."

"走运的是咔芬中士同意了你的安排."

"他很有潜力, 有的." 所罗门说, "他会晋升的, 以后没准会当上连长."

"也许, 尽管上面打算让他成为一名传令官."

"我们需要优秀的传令官." 所罗门提醒他.

"也许是这样, 但是一名传令官不会去完善他自己. 仅仅做好本职工作是没法成就完美的, 永远也不行."

"不是人人都能成为连长的, 马吕斯." 所罗门说, "我们需要战士, 也需要领导者. 像你、我和尤里乌斯这样的人将带领军团走向更加强盛. 我们从原体和领主指挥官那里获得力量和荣誉, 而在我们底下的人需要向我们学习. 传令官也是其中之一, 他们从我们这里获得力量与荣誉, 并把我们的意志告诉大家."

马吕斯停了下来, 把手放到所罗门肩甲上说道: "虽然我已经认识了你数十年, 但你身上还是有是我大吃一惊的能力, 我的朋友. 正当我像批评你那草率的战术时, 你却在我们应当如何领导手下这方面给我上了一课."

"那我还能说什么呢? 尤里乌斯和他写的书一定是影响到了我."

"说道尤里乌斯," 马吕斯用手指向天空说道: "他好像已经得到了开战的命令."

所罗门仰望天空, 看到了数百艘炮艇正在从上方的太空进入大气层.

--------

随着19号环礁的占领, 战役的第一阶段已经取得胜利, 但是艰难地赢得这场残酷战斗的部队将被永远遗忘, 而记述这场战斗过程的人将会被侮辱.

截击机伴随着炮艇一同下降, 分为8组巡逻队不停地在19号环礁上方巡逻以防刺人的反攻, 大肚子的运输艇装载着防空火炮和领主指挥官菲尔的宫殿卫队, 后者穿着银色的胸甲和深红色的外衣, 分散到环礁的各个角落.

宽大的机械教运输机轰鸣着降落, 穿着红色斗篷的学究们则抓紧时间研究着使环礁漂浮的灼热能量环. 大量的推土机和钻井队伍在环礁上隆隆地进行着施工, 他们唯一的工作就是将地面平整, 为铺设作为运输机和攻击机起飞跑道的蜂窝钢板做准备.

19号环礁将成为许许多多桥头堡中的第一个, 直到帝皇之子结束在刺人星球上的战斗.

--------

塞丽娜说她累了, 提前回到了她的宿舍, 但是奥斯坦决定继续留在观察甲板上观看星球表面.

塞丽娜对外星星球表面的描述激起了他对未知世界的兴趣, 而刺人星球的美丽使他的愿望更加迫切. 站在一个从未有人类足迹的星球表面, 感受着奇怪太阳的照射和被远方大陆上吹来的风吹拂, 会是一种令人陶醉的感受, 他从没有像现在这么迫切地想要前往刺人星球的表面.

他试着想象那弯曲的地平线, 那一览无余的单调蓝色曲线, 点缀着由潮水打在海面下沉寂的建筑群上面激起的无数浪花. 什么样的生命能够在这残酷的海洋下生存? 而又是什么样的灾难降临在这些文明头上, 将无数的建筑淹没在数千米水深的黑暗中呢? 奥斯坦是来自地球的人, 它上面的海洋在很久以前就由于战乱和自然灾害而消失了, 他现在很难想象一个没有大陆的星球.

"你在看什么呢?" 一个声音在他耳边问道.

惊讶之余, 奥斯坦看到比尔塔·肯斯卡正站在他身后, 她的蓝色头发被精心地打理过, 从头上优雅地垂下来, 奥斯坦猜这样的发型一定花了很长时间才做好.

她对他微笑着, 露出了食肉动物般的牙齿. 奥斯坦原本觉得她那件深红色的紧身长袍本应比那套演出服更加正式一些, 但是一整套衣服的效果却表明了她刚刚参加过一场Merican舞会.

"你好, 肯斯卡小姐." 他尽可能自然地说道.

"噢, 拜托, 叫我比卡[^2]好了, 我的好朋友们都是这么称呼我的." 她用手拉住他使他转过身, 背对着观察甲板那厚厚的玻璃窗. 她的身上散发出不可抗拒的芳香, 甜得发腻的苹果香气似乎卡住了他的喉咙. 她礼服的前襟低的过分, 当奥斯坦发现他正盯着她那对勉强遮掩住的乳房时, 他感到自己的汗都禁不住流了下来.

他抬起头, 看到比尔塔正在盯着他看, 而他知道她注意到了他的目光时, 心脏不禁飞快跳动起来.

"呃......对不起, 我刚才……"

"少说点吧, 亲爱的, 没关系的." 比尔塔安慰着他, 同时给了他一个使他安心地笑容. "这里没什么坏处的, 是吧? 我们都是成年人了."

听了这些安慰的话, 他收起了他的目光, 试图使思绪回到海洋和天空之中, 而这时比尔塔却把身子靠得更近, 说道: "我必须得承认我发现战争是那么地让人激动, 难道你不是吗? 热血沸腾并且让腰下的"雄性"器官充满了欲火? 你发现了吗, 奥斯坦?"

"呃, 我不能说我有这样的感觉……"

"胡说, 你肯定感觉到了." 比尔塔斥责着他, "如果战争没有唤醒你身体中的野性, 那你就不是个男人了. 当想到这些的时候, 什么人不会觉得血液上涌? 我丝毫不觉得羞耻地承认这些枪声和搏斗的声音让我饥渴难耐, 如果你明白我的意思的话."

"我不确定我是不是明白了" 奥斯坦小声说, 虽然他非常明白她的意思. 比尔塔玩笑般地用那只空闲的手碰了碰他的胳膊, 说道: "别像个榆木脑袋一样了, 奥斯坦, 我都忍不住了. 你太坏了, 像这样勾引我"

"勾引你?" 他说, "我真的不知道……"

"你很清楚我的意思." 比尔塔说, 放开了他的胳膊, 同时转了个身侧对着他, "我就是想要你, 就在这里, 就在现在. 怎么样?"

"别再假装正经了, 难道你的身体没有感觉吗? 你不是听过我的音乐会么?"

"是的, 但是——"

"没有什么但是, 奥斯坦." 比尔塔说, 把他推向身后的玻璃上, 一边用她那长长的涂上颜色的指甲戳着他的胸口. "身体不过是是灵魂的监牢, 除非你完全放开五种感官, 接受所有的感觉. 放开你的感官, 打开使灵魂飞翔的窗口. 我总是能找到那种奇妙的感觉, 当我完全沉浸于性爱之中的时候."

"别这样!" 奥斯坦喊了出来, 扭动着身体挣脱了她的控制.

比尔塔向他走近一步, 但是他后退着, 双手挡在身前. 想起自己被比尔塔·肯斯卡玩弄, 他的身子便开始发抖, 而当她继续向他走来的时候, 他不停地摇头. "哦, 不要像一个傻小子一样了, 奥斯坦." 比尔塔说道, "就好像我要伤害你一样. 好吧, 我不会那样做的, 除非你要求."

"不, 不是那样的." 奥斯坦喘着粗气, "只是——"

"只是什么?" 比尔塔问道, 而他看出来她被他搞糊涂了. 或许之前没有人能抗拒她的求爱, 奥斯坦拼命地转动脑袋试图给她一个答复而又不冒犯她, 但是他觉得他的脑袋像那块放在他工作室中的那块大理石一般空白.

"只是……我必须得走了." 他说到. 他心里觉得自己简直是个哭哭啼啼的猥琐生物, 能想出这样可悲的回答, "我得去见……塞丽娜, 我和她有一个……约会."

"那个画画的女人? ! 你们俩相爱了?"

"不, 不." 他赶紧补充到: "是的……我的意思是……我们深爱着彼此."

比尔塔撅起嘴, 双臂交叉摆在胸前, 她的姿势说明现在在她眼里, 他连一滩冒泡的脏水也不如了.

他开始说一些别的话题, 但是她打断了他: "别说了, 你可以走了, 我和你的话说完了."

不知道还应该说些什么了, 他只有顺从她的旨意, 飞快地从观察甲板逃掉了.

[^1]: UltraMarines

[^2]: Beq
