---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter24'
---

# chapter-23

## 伊斯塔万V之战

巴尔汗舰长一动不动地站在他的指挥台旁, 试着在注视聚集于钢铁号舰桥上的三位伟岸身影的同时, 控制好呼吸. 铁父戴德瑞克站在操舵台旁, 同样敬畏于这三位正在讨论摧毁伊斯塔万v之敌最佳方案的原体那矗立的形象. 他读过的史书中也曾描写过传说中古代英雄的非凡魅力, 强大的赫克托尔, 勇敢的亚历山大和高尚的托奎尔.

故事里说人们在他们的绝对威严面前显得哑口无言, 这绝对是夸张的修辞手法, 以此夸大这些英雄的名声. 巴尔汗早已把多数诸如此类的故事看作吹嘘捏造, 直到他当年首次亲眼目睹一位原体, 才明白一切都是真的, 但同时看着他们中的三位齐聚一堂, 却是另一番让他搜肠刮肚也无法描述的景象. 仅用言词根本无从表达此刻当他注视着自己舰桥上三位战士的完美形象时, 所感到的深深敬畏.

费鲁斯·马努斯, 披挂着他那件闪亮的烟灰色铠甲, 比他的兄弟们还高出一头, 仿佛一头笼中的美杜莎雪狮般踱着步子, 等待麾下另一部分军团的消息. 他一边走, 一边用一只银色的拳头击打另一只手掌, 巴尔汗在他的每个举动里都能看出原体和叛徒开战的急切愿望.

站在肩宽体阔, 肌肉遒劲的钢铁之手原体身边, 鸦卫军团的科拉克斯既髙又瘦. 他的铠甲同样是黑色的, 但看上去完全不会产生反光, 仿佛任何胆敢落在上面的光线都被吞噬一空. 他肩甲上的白色装饰由苍白的獠牙制成, 暗羽组成的巨翼高擎, 与他鹰隼般的苍白面孔等高. 双眼仿佛一对黑炭, 黑暗而凶险. 长长的闪亮银爪覆盖在护手之上. 迄今为止, 鸦卫的原体未发片语, 但巴尔汗听说过科拉克斯的事, 他是一位沉默的战士, 除非有什么值得透露的事情, 否则绝不表露自己的想法.

第三位原体是火蜥蜴军团的伏尔甘, 一位与费鲁斯马努斯有着伟大友谊的兄弟, 因为二人都身兼工匠和战士两种身份. 伏尔甘皮肤黝黑, 他眼里深深的智慧令帝国最伟大的学者们都自惭形秽. 他的铠甲是微微发亮的海绿色, 在每一块闪光的陶钢板上都装饰着由彩色石英碎片组成的火焰图案. 其中一侧肩甲系由一只巨型火蜥蜴的头骨制成, 据说这只野兽正是数百年前伏尔甘与帝皇的狩猎竞赛中的战利品, 在另一侧肩甲上则覆盖着由钢铁般坚硬的鱗片制成的长披风, 这兽皮同样来自夜曲星上另一头强大的蜥蜴.

伏尔甘带着一件精工打造的武器, 装有顶置的弹夹和咆哮龙头形状的穿孔枪管. 巴尔汗对这支枪有所耳闻, 它那黄铜与银色的枪身是费鲁斯·马努斯多年以前为他的原体兄弟制作的. 巴尔汗之前已经看见他的原体再次将它交给伏尔甘, 当那位黑皮肤的战士礼貌地收下这把传奇武器, 并发誓会带着它参加在即的战斗时, 巴尔汗感觉到巨大的骄傲涌动在自己心中.

与伟大如斯的战士们距离如此之近, 巴尔汗明白这是一份无上的荣耀. 他决心记住此刻的每个细节, 并尽己所能地记录下来, 这样钢铁号未来的舰长们就能知道他们的战舰在过去所获得的殊荣.

巴尔汗已经催促他的船员们将船速开至极限, 赶往伊斯塔万星系, 当他们抵达时, 鸦卫和火蜥蜴的舰队恰巧也同期而至. 通过谨慎的侦查探明了敌方位置, 原体们已经在地图上标出了登陆区域, 以及最佳的攻击阵型, 但如若不和其它领命前来平定荷鲁斯叛乱的军团共同行动, 一切都是纸上谈兵.

在抵达目的地之后却无法执行帝皇的意志, 这不啻为一个极大的挫折, 但即便愤怒如费鲁斯·马努斯, 也意识到他们无法在缺少支援的情况下打垮战帅的军队.

整个钢铁号里面容纳了十个连的莫洛克, 军团最致命的老兵, 巴尔汗知道任何阻挡这些终结者的部队都无法在他们的愤怒之下幸存. 钢铁之手负责以他们军团的老兵展开首轮突击, 巴尔汗认为这个安排恰如其分, 军团最棒的战士就应当率先杀入战场. 在加百列·桑托的带领下, 莫洛克们渴望再次面对帝皇之子, 誓要让他们为自己在铁拳号的厅堂里对同袍犯下的无耻谋杀付出代价.

第52远征舰队其余的成员跟随在钢铁号之后, 但他们抵达星系的时间尚未可知, 然而, 突袭的时间每耽搁一秒, 叛徒们就会获得更多的时间去加固他们的阵地.

科拉克斯和伏尔甘的军团已经进入了各自的攻击位置, 但星语者塞斯特仍旧没有收到来自费鲁斯·马努斯在怀言者、午夜领主、钢铁勇士或者阿尔法军团的原体兄弟的任何消息.

"所有单位是否已经就位待命?" 费鲁斯·马努斯面对着观察屏, 头也不回地问道.

巴尔汗点点头说, "是的, 大人."

"其余的军团还是没有消息?"

"毫无消息, 大人." 巴尔汗说, 检查着与军团少数幸存的星语者所在密室的连接. 他们每隔几分钟就会进行一次重复的仪式, 因为费鲁斯·马努斯正被攻击的延误而激怒, 这份等待对于渴求向那些玷污兄弟荣誉的叛徒展开反击的战士们来说实在是太漫长了.

进入舰桥的闸门朝两边滑开, 一对身着终结者铠甲的莫洛克走了进来, 跟在后面的是星语者塞斯特憔悴的身影.

他尚未来得及踏入舰桥, 费鲁斯·马努斯就已经来到他身边, 发亮的双手以千钧之握抓住了星语者的肩膀.

"其它军团有什么消息?" 费鲁斯质问道, 他棱角分明的面孔和冒火的银色双眼距离塞斯特的脸只差几厘米.

"大人, 我已经亲自收到来自您的原体兄弟的消息," 塞斯特说, 在原体的铁掌下扭动着.

"然后? 告诉我, 他们在路上了吗? 我们是否可以发起攻击?"

"费鲁斯," 科拉克斯说, 他的声音轻柔, 却承载着无声的权威, "他告诉你之前会先被你掐死. 放开他."

费鲁斯重重地吐出一口气, 从颤抖的星语者面前退开, 伏尔甘走上前来, 说, "告诉我们你听到的消息."

"怀言者、阿尔法军团、钢铁勇士和午夜领主的军团距离我们仅有数小时路程了, 伏尔甘大人," 塞斯特冷静地说, "他们将在靠近第五行星的位置脱离亚空间."

"很好!" 费鲁斯叫道, 他挥了挥拳头, 转向原体兄弟们. "在这场战斗中赢下首血的荣誉落在我们头上了, 兄弟们. 我们要开始全面的行星突击."

费鲁斯的激情充满了感染力, 巴尔汗觉得热血沸腾, 他们马上就要把帝皇的审判之怒降临在叛徒头上了. 他的原体重新开始在舰桥踱步, 同时朝他的兄弟们发出一系列命令.

"我和莫洛克会充当前锋," 费鲁斯说, "科拉克斯, 你的军团负责确保乌加尔盆地的右翼, 随后朝中央推进. 伏尔甘, 左翼交给你."

两位原体点了点头, 巴尔汗看得出即便平时波澜不惊的科拉克斯, 也在期待着将下方之敌一网打尽的光景.

"其他的军团在脱离亚空间后会立刻开始展开空降. 他们将确保登陆点并增援我们的进攻." 费鲁斯喊道, 他的双眼闪耀如同燃烧的镁金属.

他和自己的兄弟们握手之后, 向钢铁号的船员发起了号召, "叛徒不会料到进攻来得如此之快, 因此我们手中握有奇袭的优势. 机不可失, 否则愿帝皇诅咒我们!"

战帅的军队并没有浪费费鲁斯·马努斯遭到拖延所带来的机会. 自从他们于八天前抵达伊斯塔万V, 来自吞世者、死亡守卫、荷鲁斯之子和帝皇之子的战士已经在沿着乌加尔盆地的山脊修筑的防御工事内完成了部署, 等待着即将呼啸降临的战斗风暴. 在他们背后, 长距离支援班组控制着要塞的城墙, 凡人军队的炮兵单位则等待着把高爆的死亡之雨播撒在任何进攻者头上.

DiesIrae立于城墙前方, 它的众多巨炮已经装填完毕, 随时可以毁灭战帅的敌人, 它的主官特耐特已经亲自发誓, 要为伊斯塔万III之战中他的机组内爆发的叛乱谢罪.

接近三万名阿斯塔特隐蔽在乌加尔的北部边界, 他们已经武器上膛, 心如坚铁, 再不回头.

天空依然像一张由灰云织成的致密天篷, 只有金属之间的摩擦偶尔打破厉鬼般呼啸的风声. 一种历史性的肃穆笼罩了这片黑色的沙漠, 尽管在这儿的所有人都知道, 这只是血腥杀场降临前的最后一刻宁静.

随着一片暗沉的橘红色开始在云层上方累积, 乌加尔沐浴在刺眼的亮光中, 第一个征兆出现了. 接着声音传来: 低沉的嗡鸣渐次加剧成为尖锐的咆哮.

警报鸣响, 云层中分, 一道道光芒破云而出, 如同奔流不息的火焰瀑布直击地面. 雷鸣般的爆炸撕扯着乌加尔的边界, 战帅的整条战线都被这场咆哮着烧灼一切的轰炸所吞没.

在一段时间内, 忠于帝皇的军队从轨道上猛轰乌加尔, 用足以终结世界的力量在伊斯塔万V地表制造出剧烈到超乎想象的火焰风暴. 最终, 这场可怕的轰炸停止了, 它飘荡在空气中的回音也渐渐消散, 一并还有爆炸产生的苦涩浓烟, 但帝皇之子此前修建来对阵从前兄弟的防御网络表现完美, 战帅的军队得到了很好的保护.

在他位于异形要塞的观察点内, 战帅微微一笑, 看着天空再度变得黑暗, 成千上万的空降舱穿过大气层, 径直朝着行星的地面而来.

他转身面向安格隆那披着盔甲的好战身影, 以及外形壮美的福格瑞姆, 说, "好好记住今天, 我的朋友们. 帝皇的忠诚者正在迈向他们的毁灭!"

--------

那噪音是可怕的, 来自火焰永不停息的号叫让空降舱的内部变成了极其炎热的烤炉. 全靠他们盔甲上的陶钢甲片, 才使得阿斯塔特的这种进攻方式成为可能, 桑托清楚他们的闪电突袭一定会击中叛徒的软肋, 在他们仍旧因为轨道轰炸的威力而头晕目眩之时.

费鲁斯·马努斯坐在桑托对面, 一柄陌生的长剑摆在他的膝上, 他们降落时的火光同样映照在他银色的双眼中. 另外三名莫洛克占据了余下的位置, 他们都是军团最伟大的战士, 也将是深入敌人要害的染血矛头.

乌加尔盆地的天空一定布满了空降舱, 三个军团的联合力量划破天空, 急切地追寻一场对往昔兄弟的血腥复仇, 桑托能感觉到对摧毁战帅手下叛徒的强烈渴望, 它深植于自己崭新金属身躯的每一次呼吸当中.

"十秒后撞击!" 自动通讯器尖叫道.

桑托让身体紧张起来, 牢牢贴住空降舱的中央核心, 终结者盔甲的伺服器全部锁死, 以承受撞击的巨大力量. 透过空降舱的装甲外瓣, 他能听到外面雷鸣般的爆炸声, 并意识到那是来自敌人的炮击. 还有敌人从轰炸中幸存了下来, 这看上去有些不可思议.

反向助推器的震颤, 以及紧随其后着陆带来的剧烈撞击, 拉扯着他的重力绑带, 但桑托是一位精于此道的老兵, 对这类猛烈的减速过程早已司空见惯. 空降舱甫一落地, 舱门上的爆破螺栓即刻起爆, 满是烧灼痕迹的防护板顺势落地. 重力绑带释放开来, 桑托冲了出去, 踏上伊斯塔万V的地面.

映入他眼中的第一幅景象是山峦一般连绵不绝的烈火, 因为成千上万拖着火焰的空降舱已经将原本灰色的天空变成了一匹光与烟的织物. 随着炮弹撞向地面, 爆炸在地表蔓延, 覆甲的身躯在强大的震波下化为碎浆. 他面前的山脊正在被潮水般对射的火力冲刷, 上千名阿斯塔特在这里展开了一场激烈的交火.

"前进!" 费鲁斯·马努斯大吼一声, 朝山脊奔去. 桑托和莫洛克们紧随其后, 卷入战斗的疯狂漩涡之中, 心中明白钢铁之手的主力已经冲进了敌人防御的中心地带. 黑色沙漠在轰炸的余威之下燃烧着, 遭到粉碎的地堡、多面堡和坍塌的战壕那扭曲的残余便是这股力量的可怕证据.

大约四万名忠诚的阿斯塔特在属于一座古代堡垒高耸城墙前的山脊一线奋战, 他们迅速而凶猛的突袭令叛徒们猝不及防. 即使开启了装甲内的感知过滤器, 战斗的噪声仍旧可怕: 开火声、爆炸声以及充满憎恨的尖叫.

战火映红了上空的云层, 划着致命弧线的子弹和高能激光织成的火线在战场上穿梭. 地面在一头愤怒的巨兽脚下颤抖, Dies Irae大步从疾风般的导弹和枪炮火网中穿过, 它强大的武器在忠诚者的阵列中造成一个个巨大的缺口. 微型的太阳纷纷在沙漠里亮起, 泰坦的等离子武器炸出直径数百米的弹坑, 一击就湮灭了上百名阿斯塔特, 把沙子也变成了发亮的黑色玻璃.

费鲁斯·马努斯是一位战神, 挥动闪光的拳头把叛徒砸倒在地, 或是用一把带有巨型弹夹的华丽手枪将他们炸得四分五裂. 他带来的长剑束在腰间, 桑托不禁好奇那到底是什么, 还有原体为什么要不嫌麻烦的携带着它.

一百名叛徒从他们前面的一处毁坏的堑壕复合体中冒了出来, 当中既有死亡守卫也有荷鲁斯之子, 桑托让闪电爪探出护手. 在战斗的狂暴与混乱之中, 桑托享受着这个只为杀戮的机会. 叛徒们站住阵脚, 端枪射击, 钢铁之手猛冲进他们的阵线. 桑托把他的第一个对手开膛破肚, 接着又以任何身穿Mark IV装甲的战士都会感到骄傲的速度扑向余下的敌人. 爆弹和咆哮的链锯剑刃击打着他, 但他的装甲对这些东西完全免疫.

费鲁斯·马努斯成打地屠戮着敌人的战士, 这些叛逆者的勇气在这样一位威严的战争化身面前不值一提.

战壕与地堡里挤满了数千名搏斗中的战士, 爆炸声和杀戮的巨大噪音是这幅景象的背景音. 各种命令, 以及胜利或者绝望的呼喊在他的头盔通讯器里闪过, 但桑托无视它们, 一心沉浸于畅快淋漓的厮杀之中.

即使置身于战斗的混乱里, 桑托也能看出乌加尔盆地之战进展顺利. 突袭的开始阶段已经宰掉了上百, 乃至成千的叛徒. 火蜥蜴的全体战团稳固地推进着攻势, 他们的喷火单位用难闻的钷素火舌逐个清理着敌人的战壕与防空洞. 阳炎般的射线贯穿了烟雾缭绕的黑暗, 桑托认出那光芒正是来自于他的原体赠给伏尔甘的武器.

确凿无疑, 那正是伏尔甘强大的身影, 他穿过旋风般的爆弹火网, 手握长剑及他的兄弟以他之名铸造的武器, 每一击都不曾落空. 一道巨大的爆炸在原体脚下爆发, 将他淹没在致命的火焰当中, 数十名火蜥蜴也被掀飞到半空, 盔甲熔化, 血肉尽焚. 伏尔甘毫发无伤自火焰中大步走出, 继续对叛徒展开毫无虚发的击杀.

费鲁斯·马努斯已经深入了叛徒的阵线. 他们接受过的训练从未包括面对一位原体之怒. 莫洛克们跟随在他们的主君身后, 以一条楔形战阵在肮脏的叛徒群中杀出了一条血路.

--------

在杀声震天的战线后方, 忠诚者舰队的重型登陆载具勇敢的面对着自远古要塞内部激射而出的防空火力风暴. 燃烧的飞行器旋转着朝地面坠落, 有的则被密集的追踪火力或者质能反应鱼雷撕得粉碎. 数百架飞行器拥挤着降落在登陆场上, 将重型装备、火炮、坦克和战争机器带到伊斯塔万V的地面.

随着洞穴般的货舱吐出大群兰德掠袭者和捕食者战斗坦克, 沙尘颗粒形成的翻腾云霾遮蔽了大半个登陆场. 成建制的装甲车辆咆哮着驶上行星的地面, 搅动履带下的沙子, 奔赴山脊上的战场.

旋风导弹和帝国军队炮兵在沙漠平原展开阵地, 瞄准敌方阵地, 将他们自己的雷霆也加入到未曾停歇的战斗轰鸣之中. 更加庞大的运输器也喷着火柱降落了, 帝国军队的超重型坦克隆隆驶出, 它们巨大的炮管将同样庞大的炮弹朝要塞那玻璃般光亮的城墙射去.

这场以对叛徒阵地的大规模袭击为开端的行动正在迅速演变成为整个大远征期间规模最大的交战之一. 总计超过六万名阿斯塔特战士在伊斯塔万V的尘埃平原上厮杀, 而因为种种阴差阳错的原因, 这场战斗很快就将作为一场史诗般的对抗铭刻于帝国的历史.

忠诚者的进攻一点点压迫着叛徒的防线, 以费鲁斯·马努斯为中心, 整个战线呈现出一道弧形. 科拉克斯鸦卫军团呼啸的猛禽们在敌人的右翼切出一个大大的口子, 他麾下可怕的突击中队在跳包的火焰中从天而降, 弯曲的利爪在横扫敌人时发出尖锐的嘶鸣. 移动飞快的科拉克斯仿佛一只黑色的猛禽, 他借助自己的有翼跳包在空中腾跃, 强大的利爪每次挥动都斩杀敌人. 伏尔甘的火蜥蜴焚烧着叛徒的左翼, 熊熊火焰标示着他们推进的位置.

但是, 相对于每一个战果, 叛徒都给与了回应. 当几百名忠诚的阿斯塔特试图强行突破一处吞世者火力支援部队的控制区时, 吞世者原体恐怖的身影贯穿了他们的队列. 安格隆像一位原始的战神般咆哮着, 他的两把剑[^1]从任何胆敢挡在它们面前的人身上泼洒血雨. 正如叛徒们轻易死于科拉克斯、费鲁斯·马努斯和伏尔甘的利刃之下, 忠诚者也同样在红天使的兵刃前倒下.

相比于安格隆的野蛮凶暴, 死亡之主莫塔里安的杀戮则带着冷酷的高效, 可怖的战镰一次横扫就能收割数十名忠诚者的生命. 他的死亡守卫战斗风格残忍而顽固. 在叛徒原体站立的地方, 没人能够活命, 忠诚者的突击在他们面前如同潮水拍向巍然的峭壁, 尽数遭到粉碎.

在叛徒的阵线中, 荷鲁斯之子怀着满腔仇恨战斗着, 第一连长阿巴顿率领战帅的精锐加入战斗, 他可怕的怒火令人难以抵挡, 进行着没有停歇的凶蛮击杀. 荷鲁斯·阿西曼德与阿巴顿并肩战斗, 他不安的双眼看到了这场杀戮的规模, 他的打击动作机械而绝望.

在叛徒战线的中央, 帝皇之子残忍地不懈战斗, 这些战士在杀死他们从前的兄弟时发出野蛮而快乐的嚎叫. 福格瑞姆的军团击退了每一波攻击, 他们的生者和死者都呈现出非自然的可怕残缺与退化, 而他们的原体尚未现身.

身穿覆有人皮, 形制怪异的MK IV盔甲的战士在恶战垓心跳跃, 他们不戴头盔, 从张开的口中释放出可怕的尖叫. 其所携带的未知武器射出拖着回声的乱调音波冲击, 在钢铁之手密集的行列中撕开一个个血淋淋的缺口. 固定在他们盔甲上的大管子和扬声器强化了那些杀戮音乐尖锐震荡的幅度, 震耳欲聋的声波把战士和装甲载具撕成碎片.

随着大部分重型装备在激战的后方着陆, 越来越多的爆炸开始在叛徒的战线内爆发, 即使安格隆和莫塔里安也被迫向后退出忠诚方炮火的射程. 在战场中央, 费鲁斯·马努斯进一步地向前推进, 为了惩罚叛徒并朝帝皇之子释放他们的怒火, 钢铁之手越来越深地突入了敌人防御的心脏.

每一分钟都有数千人死去, 厮杀场面惨不忍睹. 鲜血沿着乌加尔盆地的道道浅丘汇成河流, 在黑色的沙地上冲刷出粘稠的沟壑. 从未有如此规模的毁灭被集中于这样一处狭小得可怕的空间, 足以征服整个星系的军力被倾泻在一条不足二十公里宽的战线上.

成队的的装甲战车奋力朝前线驶去, 但那些身穿盔甲的身躯彼此密集地贴在一起, 战车指挥官们只得挫败地放弃了用装甲车体碾压叛徒的愿望. 兰德掠袭者排成射击阵线, 彼此平行的红宝石激光束向着要塞和Dies Irae巨兽般的身影直射而去.

虚空盾闪烁着, 意识到了威胁, 那巨大的泰坦将火力目标从步兵转向装甲部队. 等离子能量的冲击波锯过坦克的阵列, 顿时有一打坦克因为武器供能舱被白热的火焰点燃而发生爆炸.

至此, 杀伐之势未曾稍减, 此等规模前所未见, 任何一方都无法确立其优势. 叛徒拥有地利且战备充分, 而忠诚者则携数量优势直直地降落在他们头顶.

这场血战乃是一幅实实在在的可怕景象, 曾经对彼此发下伟大忠诚誓言的战士, 而今怀着满腔憎恨兄弟相残. 没有哪个军团在这场厮杀中占据上风, 因为战斗的规模令一切战术都失去了意义, 在这场足以将他们尽数吞噬的不屈角斗中, 两支军队都将对手撕扯得鲜血淋漓.

--------

尤里乌斯舞蹈般在战场中穿梭, 在他带着野蛮的乐趣战斗的同时, 杀戮的景象与声音所引发的实质快感在他体内奔流痉挛. 他的盔甲有一打的地方产生了凹陷和破裂, 但这些损伤仅仅刺激他把疯狂的杀戮之舞发挥得更加凶残. 早在备战的时候, 他已经用缤纷的色彩重新涂装了盔甲的每处表面, 来刺激自己最近焕然一新的视力.

他也以类似的方式强化了自己的武器, 那可怕而恶心的造型伴随着他的每一记夺命之击都能点燃他的感官.

"看着我, 意识到你生命的灰暗吧!" 他在战斗时尖叫着, 因为杀戮而狂乱. 他早就抛弃了自己的头盔, 只为更好地感受战斗的混乱, 枪炮的咆哮, 刀尖划过肉体的嗡鸣, 爆炸以及炮弹划过天空的鲜明轨迹.

他渴望能在福格瑞姆身边参与这场无与伦比的战斗, 但战帅已经替帝皇之子的原体做了充足的计划. 一个傲慢的蹙额动作让尤里乌斯的狂喜表情变了形, 他旋转着朝一名身穿黑甲的钢铁之手战士使出一记精准的斩首击. 荷鲁斯和他的计划! 在这些计划当中哪还有时间去享受胜利的奖励? 通过《马拉维亚》在他体内苏醒的力量和欲望正是为此而生的. 拒绝它们就是拒绝一个人的天性.

尤里乌斯扬手拾起敌人刚刚被他砍下的头盔, 从里面扯出头颅, 花了片刻品味血液以及被他的剑烧灼过的焦肉发出的恶臭.

"我们曾经是兄弟!" 他带着一本正经的嘲弄叫道, "但是现在你死了!"

他贴上前亲吻了钢铁之手冷掉的嘴唇, 大笑着将它高高地抛向空中, 在那里被近乎持续的爆弹射流所撕碎. 疯狂笑声的呼嚎和嗡鸣的低沉音爆扫来, 他卧倒在地, 随即一阵致命的音波从头顶咆哮而过. 这音量高得令人难以忍受, 但尤里乌斯却在噪音从自己身上奔流而过时愉快地尖叫.

尤里乌斯一跃而起, 及时地看见一群盔甲光亮的终结者朝他缓缓而来, 当他看清带队者是加百列·桑托时, 原始的喜悦让他咧开嘴笑起来, 第一连长盔甲上的标志让他仿佛黑暗里的信标般显眼.

一道嘶嘶的碰撞噪音在他身边的地面上犁出巨大的沟痕, 然后像火山爆发一般从黑色沙地向上炸开. 在他身后, 尤里乌斯看见了马里乌斯肉体扭曲的形象, 既然他的这位连长同伴还活着并且在战斗, 愉快感让他咆哮起来.

马里乌斯·瓦罗森用锯齿般的铁尖刺装饰着自己的盔甲, 还剥下拉·威尼斯中死者的皮肤来装饰那些涂满血液的护甲片. 和尤里乌斯一样, 他也被《马拉维亚》所改变, 咧得夸张的下巴让他的嘴锁定在张开状态, 并发出持续的尖叫. 曾经是耳朵的地方只剩下两处深深的裂缝, 双眼的眼皮被缝住, 保持在睁开的状态, 永远无法合上.

他仍旧带着自己从蓓卡·肯斯卡的乐队拿走的那件大型乐器, 添加了带刺的把手和握柄, 把它变成了一件可怕的音波武器. 与同伴们一道, 他们释放出一波不谐的音阶, 让一打莫洛克陷入抽搐, 尤里乌斯用尖叫表达了他的谢意, 然后跳上前去, 剑锋直指加百列·桑托的咽喉.

--------

加百列·桑托目睹的恐怖几乎让他付出了生命的代价. 即便是他想象里最可怕的梦魇也无法比拟面前的这些帝皇之子. 尽管此前交手的敌人已经是毫无荣誉的叛徒, 至少他们还可以被辨认出是阿斯塔特. 而这些则是那完美典范退化的对立面: 一群公开展示自己堕落的扭曲变形的怪胎.

一个残损的怪物, 身穿的动力甲上面还覆盖着染血的人皮, 尖叫着前后拨弄一件怪异的武器, 它致命的音波能量把战士们撕碎, 变成破碎的盔甲和液化的血肉爆炸开来.

就在桑托举起他的动力拳格挡住一柄砍向自己头部的剑时, 他认出了尤里乌斯·凯斯索朗扭曲的面孔. 这个战士像是一个狂舞的托钵僧, 一边大笑和嚎叫, 一边像个疯子似的在桑托周围旋转, 狂乱地劈砍攻击着. 凯斯索朗的武器是一把可怕的动力巨剑, 足以轻松砍穿他的盔甲, 桑托以自己所能达到的最快速度调整方向, 格挡着那把剑的每一记疯狂斩击, 但即便如他一般迅速, 也不敢奢望能够媲美对手仿佛蛇一般的速度.

他的动力拳将对手下落的剑身抓在指间, 一场剧烈的爆炸在两人之间爆发. 他扭转手腕, 折断了尤里乌斯的剑身, 只余护手上方一只前臂的长度.

桑托因为疼痛而咕哝了一下, 感觉拳头上的皮肤和护手熔化的金属粘在了一起. 他看见尤里乌斯仰面摊开躺在地上, 胸前的陶钢装甲在爆炸的余温下冒着泡, 他尖叫着的面孔一团糟, 烧焦的血肉和暴露的骨头让它显得分外可怖.

尽管一只手烧伤带来了剧痛, 桑托还是在头盔下咧嘴而笑, 他踏着重重的脚步走上前去, 准备给可恨的敌人施以复仇的致命一击. 他抬起脚踩在尤里乌斯的胸口, 终结者盔甲的力量足以轻松粉碎阿斯塔特的装甲.

接着他看清了尤里乌斯并非因为疼痛而尖叫, 而是出于极度兴奋的愉悦.

在短短的一秒内, 他的动作因为厌恶而暂停, 但尤里乌斯所需的也仅此而已. 断剑向上挥起, 剑身重新带着能量的光芒被激活, 撞进桑托的下身.

难以想象的疼痛在他体内爆发. 尤里乌斯·凯斯索朗将这把武器的残余向上剖去, 熔融的盔甲碎块在桑托喷射的血雨中滴落在黑色的沙子上. 尤里乌斯顺势起身, 他的武器也从桑托的耻骨一直锯入胸甲.

桑托整个身体在痛苦中抽搐, 即使疯狂泵入的镇痛药剂也无法掩盖胸腔被切开的可怕疼痛. 他试图移动, 但他的盔甲被锁死在原地, 而尤里乌斯直直地注视着他. 他的面孔被战场的火光映照得格外恐怖, 肌肉组织表面的皮肤荡然无存, 白花花的骨头从两侧的脸颊突出来.

即使在战斗的如雷轰响之中, 而且嘴唇也被烧尽, 尤里乌斯接下来的话在濒死的桑托听来却清晰得可怕.

"谢谢你," 尤里乌斯咯咯地说, "真是太赞了."

--------

伊斯塔万V的战场俨然成了一处规模无匹的屠宰场. 被仇恨所扭曲的背叛战士与他们曾经的兄弟进行着一场残酷程度无出其右的激战. 强大的神明们在这行星的地面行走, 死亡则紧随其后. 英雄与叛徒血流成河, 黑暗机械教遮着兜帽的贤者将他们自欧瑞天科技邦窃取的古代技术以扭曲的方式释放在忠诚者当中, 制造出血腥的破坏.

横跨整个乌加尔盆地, 上百人以秒计地死去, 不可避免的死亡承诺仿佛一张黑暗的帷幕笼罩在每个战士头顶. 叛徒的军队坚守着, 但他们的阵线正在忠诚者暴怒的进攻下弯曲. 命运只需稍加作弄, 就可令它土崩瓦解.

然后他们来了.

如同来自天堂的炽烈流星, 无数空降艇、登陆器和突击飞船的推进器穿破硝烟的遮蔽, 降落在乌加尔盆地北端的忠诚者登陆场上. 数百架风暴鸟和雷鹰咆哮着扑向地面, 它们的装甲外壳闪闪发光——另外四个军团集结的大军来到了伊斯塔万, 它们的英名乃是传奇, 它们的伟绩响彻银河: 阿尔法军团, 怀言者, 午夜领主, 钢铁勇士.
