---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter22'
---

# 第五部分 最后的凤凰

## chapter-21

### 复仇

### 孤立的代价

### 浪子

### 被死亡标记的爱情

自从遭到往昔兄弟可怕的背叛以来, 钢铁熔炉就成了费鲁斯·马努斯的避难所. 它光泽的墙壁如今满是裂纹, 此地发生的背叛对原体造成的伤害令他将怒火发泄在那些一度珍视的物品上面. 加百列·桑托越过地板上杂陈的武器和铠甲, 它们当中有许多都已经扭曲变形, 仿佛曾经被火焰所熔化. 他拿着一块储存着泰拉最新消息的数据板, 希望这些内容能让他的原体从愤怒引发的阴郁中解脱出来, 自从叛徒阴谋诱惑钢铁之手加入叛乱以来, 这股挥之不去的阴影就降临在了原体身上.

全体的工匠、铸造大师、技术军士和劳工一直在不懈地修复因帝皇之子舰队的奇袭而受损的舰船, 在短得令人不可思议的时间里, 第52远征舰队的战舰已经作好启程准备, 把战帅已经背信弃义的警告带去泰拉.

不幸的是, 他们受阻于舰队的导航员和星语者一直无法成功穿越亚空间, 裹挟着可怕力量的巨大风暴在亚空间界的深渊里爆发, 切断了与泰拉的联络. 在这种情形下冒险进入充斥着非自然能量的亚空间无异于自杀, 尽管如此, 加百列·桑托还是费尽了口舌方才说服怒火高涨的费鲁斯·马努斯等待风暴平息再作行动.

为了尝试突破动荡的亚空间风暴那汹涌的毒瘴, 已经有一百名星语者付出了生命的代价, 尽管他们英勇的献身被铭记于钢铁之柱上, 但这些努力却付之东流, 钢铁之手仍旧处在与世隔绝的状态.

几周以来, 第52远征队的战舰一直通过常规等离子引擎航行, 希望能定位到一处亚空间风暴的缺口, 但那片异域空间始终与他们作对, 导航员完全找不到能让他们穿越风暴并幸存下来的路径.

整个铁拳号都见识了费鲁斯·马努斯大发脾气, 他们活过了这样的背叛, 将消息带给帝皇的努力却被区区一场亚空间风暴阻挡, 这是多么的不公平啊.

当星语者塞斯特报告说他手下幸存的成员终于能够接收群星间传来的模糊讯息时, 顿时群情激昂, 直到这些讯息被解码并传输到指挥逻辑引擎中.

整个帝国之内战火四起. 在数不清的世界上, 叛变的杂种正和他们忠诚的领导者对抗. 许多帝国指挥官宣布忠于荷鲁斯, 不再承认帝皇的统治. 这些叛徒对仍旧忠于帝国的邻近星系发起了进攻, 愈演愈烈的战火即将点燃整个银河. 荷鲁斯已经撒开了一张腐化的大网, 惟有拿出最初铸就帝国的英雄气概, 才能拯救帝皇统一银河的梦想.

就连机械教也陷入了内乱之中, 相互敌对的阵营为争夺火星上那些伟大熔炉的控制权而大打出手. 生产阿斯塔特装甲的工厂设施正在遭受极为猛烈的攻击, 帝皇忠诚的仆人呼叫着支援, 因为敌人将早已被禁用的古代武器科技重新部署在了战场上.

雪上加霜的是, 异形对人类世界的侵袭事件正以令人警惕的速度剧增. 银河南部边缘遭到了绿皮的践踏, 卡拉顿的野蛮部落将暴风星区新近归顺的世界化作废土, 而来自卡纳斯V邪恶的腐肉吞食者们则以血腥的方式占据了向量九. 就在人类因为内战变得四分五裂的同时, 无数的异形群落开始在他们的尸体上崛起.

钢铁之手的原体俯身于熔炉中央的铁砧前, 他正加工着一段长长的发亮金属, 闪烁的蓝色火焰在他银色的双手周围燃烧. 原体的伤势恢复得非常迅速, 但他的下巴仍旧呈现着一种突出的状态, 显得十分好斗, 这全是拜他那叛变的兄弟所赐, 用偷走的破炉者击中了他的头颅. 就连提到那叛徒名字的行为都被严格禁止, 桑托从未见过他的原体被激怒至如此境地.

桑托知道自己能活下来实属幸运, 帝皇之子第一连长造成的伤害穿透了他的心脏、肺部以及胃部. 多亏了军团的药剂师们及时施救, 以及对尤里乌斯·凯斯索朗报以血仇的决心, 他才坚持了足够久的时间, 让被毁的肉体得以用仿生组件替代.

星语者塞斯特阴郁的身影紧随在后, 他裹在乳色和黑色的长袍中, 关节发白的手紧紧抓着自己的铜质手杖. 星语者憔悴的面孔在熔炉明灭不定的火光里显得难以捉摸, 不过即便是像桑托这种对灵能波动毫不敏感的人, 也能感觉到他的紧张.

费鲁斯·马努斯在他们走近时抬起了头, 他受伤的阴沉面孔上笼罩着冷冰冰的愤怒. 进入钢铁熔炉的限制已经被遗忘了, 在帝国面临的空前危机面前, 这种琐碎的规定显得毫无意义.

"怎么?" 费鲁斯询问道, "你们为何来打扰我?"

桑托挤出一个勉强的笑容, 说, "我带来了罗格·多恩的讯息."

"从多恩那来的?" 费鲁斯叫道, 他手上的火焰熄灭了, 脸色则随着突如其来的热烈兴致而亮了起来. 他把那段发亮的金属放在铁砧上, 说, "我以为星语唱诗班仍然没法和泰拉取得联系?"

"直到几个小时之前, 我们还不能," 塞斯特确认道, 走上前和桑托并排站在一起, "之前几星期里一直妨碍我们进行通讯尝试的亚空间风暴终于消散了, 我的唱诗班正在接收来自多恩大人的紧急通讯."

"这消息太棒了, 塞斯特!" 费鲁斯大声说道, "我对你的部下表示赞赏! 现在说吧, 加百列, 说! 多恩讲了些什么?"

"大人, 我能说句话吗?" 塞斯特在桑托开口前说道, "亚空间突然的平静令我感到困扰."

"困扰, 塞斯特?" 费鲁斯问, "为什么? 这不是件好事吗?"

"事情尚不明朗, 大人. 我相信有某种外部力量操纵着亚空间, 协助我们的导航, 以及穿越虚空的讯息传送."

"为什么你认为这是一件坏事呢, 塞斯特?" 桑托问, "或许正是帝皇做到了这一切."

"那当然是一种可能," 塞斯特让步说, "但只是众多可能之一. 如果我不说出自己的疑虑, 那就是对自己职责的怠慢, 我担心有别的东西, 或许正是我们的敌人之一, 正在安抚着灵魂之海."

"你的担心我已经了解了, 星语者," 费鲁斯厉声说, "现在, 在我动手打人之前两位之中能不能有谁告诉我, 你们从多恩那里收到了什么消息?"

桑托迅速拿出了那块数据板, 说, "帝皇冠军送来了他摧毁荷鲁斯的计划."

费鲁斯把数据板从他手里夺了过去, 桑托继续说, "目前看来参与战帅叛乱的仅限于那些同他一起在伊斯塔万III作战的军团. 正如塞斯特所说, 星语厅的人员最终成功与您的许多原体兄弟取得了联系, 眼下他们正为对抗荷鲁斯而展开动员."

"终于," 费鲁斯咆哮道, 他银色的双眼迅速扫视着数据板. 一种源于胜利预感的残酷微笑缓缓在他脸上扩散开来, "火蜥蜴, 阿尔法军团, 钢铁勇士, 怀言者, 鸦卫和午夜领主……加上钢铁之手, 就是七个完整的军团. 荷鲁斯毫无机会."

"是的, 他没有," 桑托表示赞成, "多恩做得非常的彻底."

"他确实如此," 费鲁斯说, "伊斯塔万V…"

"大人?"

"看来荷鲁斯在伊斯塔万V上建立了他的指挥部, 那我们就在那里一劳永逸地粉碎他的叛乱."

费鲁斯将数据板递了回去, 说, "向钢铁号的巴尔汗连长传话, 我的指挥系统即将转移至他的船上. 告诉他迅速做好前往伊斯塔万星系的准备. 把仍旧能够战斗的莫洛克尽可能多的部署到船上的兵营. 余下的军团一旦做好准备, 就要尽快赶上并加入我们."

桑托皱起了眉头, 当费鲁斯又回去摆弄那块铁砧上的发光金属时, 他低头瞥了一眼数据板去确认自己没有误解上面显示的命令, 这命令直接来自帝皇冠军本人. 他犹豫了一段长得足够引起费鲁斯注意的时间, 说, "大人, 我们接到的命令是集结整个军团的力量."

费鲁斯摇了摇头, "不, 加百列, 我不能因为迟到而放弃对…他复仇的机会, 让其他人赶在我前面把他摧毁. 钢铁号在帝皇之子的背叛中受到的损伤最轻, 它同样还是舰队里速度最快的船. 我…我需要面对面地毁灭他, 去恢复我的荣誉并证明我的忠诚, 加百列."

"荣誉? 忠诚?" 桑托说, "没人能质疑你的忠诚或者荣誉, 大人. 那个叛徒带着谎言来找你, 而你当面驳斥了它们. 如果真要说的话, 你正是帝皇忠诚的儿子, 是我们所有人的榜样. 你怎么会去考虑那种事情?"

"因为其他人会," 费鲁斯说, 拾起铁砧上那块细长扁平的金属, 一种愤怒而炽烈的光晕浮现于银色双手的内部. "如果福格瑞姆不是真心认为我会和他一起, 就绝不可能冒险前来游说我投向战帅. 他一定看到了我内心的弱点, 从而认为自己能够成功. 而那一点我就必须用他的血才能加以洗刷. 尽管别人可能不会公开谈论这些事情, 但是他们很快就会得出同样的结论, 你记住我的话."

"他们怎敢如此!"

"他们会的, 我的朋友," 费鲁斯点点头, "他们会想知道是什么能让福格瑞姆进行如此冒险的豪赌. 很快他们就会相信或许他有自己的理由认为我会跟随他参与叛乱. 不, 我们要全速朝伊斯塔万星系进发, 用叛徒的血洗刷这耻辱的污点!"

--------

要克制住自己不去接近那尊雕像需要很强的意志力, 奥斯坦不得不故意把他的锉刀放在身边那张破旧的金属凳子上面. 伟大艺术家的一个潜质, 是能够意识到作品完成的时刻, 知道是时候放下笔、凿子或是画刷, 并从作品前走开. 现在它是一部属于这个时代的作品了, 奥斯坦抬头注视着人类之主头盔下的双眼, 清楚地意识到它终于完工了.

高踞于他面前, 这苍白的大理石材质毫无瑕疵, 满怀敬爱的悉心雕琢让帝皇铠甲上的每一处纹理都恰如其分地重现了他的威严. 凌厉雄鹰外形的巨大肩甲衬托着一顶高耸的古代风格头盔, 顶部饰以长长的马鬃, 这顶饰是如此的逼真, 就连奥斯坦都期待它会在凉爽的空气里飘动起来, 卷起他身遭的纸张和尘埃.

帝皇胸甲上的巨鹰逼真得呼之欲出, 胫甲和护腕上的闪电矢图案散发着一种原始的能量, 赋予雕像以凶猛的气魄. 一件带着弧度的洁白大理石长披风象瀑布一样在雕像背后一泻而下, 奥斯坦确信就连帝国之主本人或许都乐意屈尊片刻, 怀着赞许欣赏他自己的形象.

一顶金质的花冠衬托着大理石的苍白, 雕像的完美令奥斯坦屏住了呼吸, 某种惊艳的感觉在他体内起飞.

奥斯坦在他的职业生涯中得到过很多称谓: 完美主义者、强迫症, 但是按照他的理念, 只有执着于追寻细节的真相方能成为名副其实的艺术家.

从得到这块石材起, 两年内的绝大部分时间都被他用在了雕刻上, 他清醒时的每一刻要么是在加工它, 要么就是在琢磨它. 他的工作进度以任何方式衡量都堪称迅速, 而若将其和最终的成果放在一起评价的话, 简直堪称奇迹. 一般来说, 这类精工杰作本该消耗更长的时间, 但第28远征舰队里氛围的变化令奥斯坦极为困扰, 因此他足足有数月没有踏出过自己的工作室.

他意识到自己需要重新回到大远征的事务里.

他们又接触了怎样的新文化? 达成了什么样的丰功伟绩呢?

走出自己工作室的念头让他充满了忧虑和兴奋, 随着他的新雕像面世, 自己一定会再度陷入崇拜者们的溢美之词当中, 这通常为他所厌恶, 但在眼下这个时刻却令他有所期待.

当一件作品完成, 奥斯坦绝不会让虚伪蒙蔽他的天分——不如说天才更恰当一些. 不消几天, 几周, 也可能是几个月, 只有他才能发觉的瑕疵早晚会浮现出来, 而他则会诅咒自己那双没用的手, 然后开始考虑如何在下一件作品上取得进步.

如果一个艺术家会感觉自己再也无法自我超越, 那作为一个艺术家的意义何在呢? 每一件作品都应当是一级通往更高艺术层次的台阶, 这样当一个人回顾他毕生的作品时, 他就会欣慰地看到自己实现的跨越.

奥斯坦脱掉工作服, 整齐叠好之后放在凳子上, 又过分仔细地弄平了上面的褶皱. 如此热切的赞美自己的作品显得有些不太合适, 不过一旦将其公之于众, 它就不再属于他一个人了. 它会属于每一个看过它的人, 而一百万双刁钻的眼睛将会对它品头论足. 这一刻他方才开始理解潜伏在塞丽娜·德'安吉丽斯心中那自我毁灭式的疑虑, 又或许每一位艺术家皆然, 无论画家、雕刻家、作家还是作曲家. 他们作品里灌注着自己的一部分灵魂, 对否定或是嘲讽的恐惧向来挥之不去.

一阵冷风令他颤抖, 一个轻快的声音说道, "你无疑把他刻画出来了."

奥斯坦跳了起来, 转身看到帝皇之子原体那骇人却又优美的形象站在他面前. 不寻常地, 凤凰守卫们不见了, 尽管工坊里室温凉爽, 奥斯坦却发觉自己开始冒汗.

"大人," 他说, 单膝跪地, "原谅我, 我没有听到你进来."

福格瑞姆点点头, 从他身边掠过, 一件紫色长袍包裹着他强健的体魄, 袍子上满是令人目眩的银色镶饰. 一把剑的金色剑柄从长袍下面露了出来, 一顶荆棘的花冠坐落在他贵族式的眉毛上方. 原体的面孔被厚重的白色油彩和眼睛嘴唇四周鲜艳的浓香水粉修饰得仿佛洋娃娃.

原体的面部化妆究竟想要达到怎样的效果, 奥斯坦并不明白, 但除非它就是想要表现粗俗和荒诞, 否则就是绝对的失败. 福格瑞姆就像古老地球时代的一个剧场演员, 摆出十足的高贵权威. 他停在雕像面前, 挥挥手让奥斯坦起身, 在层叠的脂粉下面, 他的表情令人难以捉摸.

"我记得他的这个模样," 福格瑞姆说. 奥斯坦在原体的声音里听到一丝悲伤. "当然, 那是许多年以前了. 在乌兰诺, 他看上去就是这样, 但却不是我在那天记住的他. 他很冷淡, 甚至冷漠."

奥斯坦站起身, 控制着自己不去看原体, 唯恐被发现自己对于他出现的不安. 他先前对雕像的骄傲心情就在福格瑞姆看着它的那一刻荡然无存, 不由得屏息凝神等待着原体严肃的评价.

福格瑞姆转身面向他, 那怪异的油彩面具裂开来变成一个笑容. 奥斯坦仅仅放松了一瞬间, 紧接着, 尽管那双宝石般黝黑的眼睛纹丝未动, 他从中看到了令人恐惧的敌意.

笑容从原体脸上褪去, 他说, "在这种时候雕刻一尊帝皇的雕像, 你要么是故意做蠢事, 要么就是无知得可笑, 奥斯坦."

奥斯坦感觉福格瑞姆的话让他的沉着瞬间瓦解, 他徒劳地试图想出一些话来回应.

福格瑞姆朝他走来, 一种令人窒息的恐惧从奥斯坦单薄的身体里升起, 原体的不悦造成的惊吓让他的双脚仿佛扎了根. 帝皇之子的领袖在他周围绕圈走着, 原体居高临下的存在感让奥斯坦仅存的决心处在崩溃的边缘.

"大人…" 他小声说.

"你说话了," 福格瑞姆厉声说道, 伸手将他转了个身背对着雕像, "像你这样的蛆虫不配和我讲话! 你, 不是说我的作品太过完美么, 结果自己却创造了这样一件臻于完美的作品. 每个细节都是完美的…除了一个…"

奥斯坦抬头看着原体深不见底的黑色双眼, 尽管他满心惶恐, 却分辨出一种倍受折磨的痛苦, 甚至强过他本身的恐惧, 那是一个正同自身争斗的灵魂. 在原体双眼的深处, 他同时看到福格瑞姆对他施加伤害的欲望和恳求原谅的心愿.

"福格瑞姆大人," 奥斯坦声泪俱下, "我不明白."

"不," 福格瑞姆说, 他迎着奥斯坦走去, 迫使对方一步步朝雕像退去. "你确实不明白, 不是么? 就像帝皇一样, 你沉迷于自私的欲望, 对周围发生的一切都漠不关心; 记叙者们消失了, 朋友也背叛了你. 当曾经珍视的东西在身边崩塌时, 你做了什么? 你抛弃了他们, 为了你所认为更重要的事情而遗忘了他们."

奥斯坦的恐惧在自己撞在雕像上的那一刻陡然上升, 福格瑞姆弯下腰, 让奥斯坦能够平视他绘满油彩的面孔. 尽管深陷原体的变化所带来的恐惧, 奥斯坦同样又为他感到同情, 原体说出的每一个字都蕴含着巨大的痛苦.

"如果你曾经费心留意过自己的周围, 以及如今正在发生的大事, 你肯定会把这雕塑砸碎, 然后乞求让我来成为你下一部作品的主题. 新的秩序正在银河中崛起, 而帝皇已经不再是它的主人."

"什么?" 奥斯坦惊诧地喘了一口气. 福格瑞姆大笑起来, 他的声音听上去苦涩而绝望.

"荷鲁斯会成为帝国的新主人." 福格瑞姆叫道, 挥手之间从他的长袍下抽出了长剑. 金质剑柄在工作室明亮的光线下闪烁着, 在这把无情之剑令人憎恶的外表面前, 奥斯坦感觉一股温热的液体沿着大腿流了下来.

福格瑞姆站直身子, 奥斯坦惊吓之余抽泣起来, 庆幸于原体可怕的视线离开了他的双眼.

"没错, 奥斯坦," 福格瑞姆实事求是地说, "在过去的一星期, 帝皇之傲号一直停泊在伊斯塔万V的轨道上, 一个荒芜而破败的世界, 默默无闻, 但很快, 它将作为一段辉煌传奇诞生之地而载入史册."

奥斯坦拼命控制着自己的呼吸, 当福格瑞姆踱着步子走到雕像背后时, 他垮了下来, 将自己倚在大理石上.

"因为就在这个满是灰尘的无名世界上, 战帅将会彻底毁灭那些帝皇最忠心的军团, 为我们远征泰拉做好准备." 福格瑞姆继续说着. "你看, 奥斯坦, 荷鲁斯才是正统的人类之主. 是他带领我们取得了那些做梦都难以想象的胜利. 他已经征服了一万个世界, 而他还会带领我们再征服一万个. 我们将一起推翻那个虚伪的帝皇!"

奥斯坦的思绪此起彼伏, 他拼命去理解福格瑞姆所暗示着的那些暴行. 每一个单词中都流淌着背叛, 奥斯坦突然间在恐惧中意识到一个事实, 他正为自己的自我孤立付出代价. 他单单只是因为不感兴趣而将自己与外界隔离开来, 结果却落得这番田地, 真希望自己当时能花时间去……

"你的作品还不完美, 奥斯坦." 福格瑞姆站在雕像后面说.

奥斯坦试着想要回答, 却听到一道可怕的金属刮擦石头的声音, 原体那把异形之剑的剑锋从大理石的基座穿出, 刺进了他的肩胛骨之间.

伴随着骨头断裂的声响, 晶亮的灰色利刃从他胸前透出. 奥斯坦在剧痛之下想要尖叫, 但那把剑穿透了心脏, 让他的嘴里灌满了鲜血. 原体的力量让剑深深插进雕像, 直到金色的护手铛的一声顶在大理石上, 剑尖则从奥斯坦胸前伸出足足一英尺长.

血如泉涌, 一道道从他口中流下, 双眼也开始变得模糊. 奥斯坦的生命仿佛被某种贪婪的掠食者所攫, 从身体里流出.

当奥斯坦隐约感觉福格瑞姆再次来到自己面前时, 他用最后的力量抬头看去.

原体用一种混杂了蔑视和悔恨的眼神注视着他, 指着这尊挂着他身体的溅满鲜血的雕像.

"现在它完美了." 福格瑞姆说.

--------

自从卢修斯上次从安多尼斯号的剑之长廊走过以来, 它已经产生了巨大的变化. 这里曾经是一条有着众多伟大英雄雕像的大道, 它们俯视着从道路中间走过的战士, 评判他的价值, 如今, 这些雕像被锤凿进行了粗鲁的改造, 披上宝石镶饰的盔甲, 加上弯曲的骨质长角, 变成了长着牛头的奇异怪物. 色彩鲜艳的画被胡乱涂抹在这些雕像上, 放眼望去如同一场夸张过度的狂欢节游行.

艾多伦在他前面走着, 卢修斯能感觉得到领主指挥官因为愤恨而对他产生的厌恶. 他杀死牧师查谟西安的事依然令艾多伦耿耿于怀, 此外他还不止两次称艾多伦为叛徒, 但那似乎已经是很久以前的事了, 在伊斯塔万III上的那些傻瓜忠诚者兀自抗拒不可避免的命运时.

卢修斯已经给了领主指挥官机会, 让他可以不费吹灰之力赢得一场大胜, 然而, 身为一个愚蠢的家伙, 艾多伦浪费了这个赢得荣耀的机会. 当卢修斯杀光了自己的战士后, 宫殿的东侧走廊已经门户大开, 艾多伦带领帝皇之子闯入宫殿去包抄防御者, 用一场血与火的怒潮席卷了对方可悲的抵抗. 但他冲得过了头, 让自己的部队暴露在一场反击当中. 那是一次不可原谅的疏忽, 而索尔·塔维兹借此惩罚了他, 用一场包抄战打败了包抄者.

卢修斯仍然对他和塔维兹的最后一次交手耿耿于怀, 他清楚地记得他们在自己干掉所罗门·德米特的那处坍塌穹顶下的决斗. 就像洛肯之前一样, 塔维兹也没有光明正大的战斗, 卢修斯能逃出生天实属幸运.

不过, 这些都不重要了. 在他重新加入军团之后, 战帅的军队撤出了伊斯塔万III, 并用一场轨道轰炸对行星表面进行彻底清洗, 直到再也没有一幢建筑留下. 领唱者宫殿已经变成了漫天陨落的熔化玻璃, 轰炸的威力甚至将女妖堡彻底夷为平地. 伊斯坦万III上已经没有活物, 当卢修斯想到命运为自己开启的未来时, 一股美妙的兴奋不禁油然而生.

他停下脚步, 品味着自己平步青云的前途, 以及将来得以再度行走在原体身边的感觉. 他面前的雕像曾经属于领主指挥官泰略萨, 迈瑞文战役的英雄, 卢修斯想起塔维兹曾经告诉他自己格外崇拜泰略萨.

当他想象着索尔·塔维兹如果看到狂热——抑或是技巧堪忧——的雕塑家们给这尊雕像加上的弯曲犄角和袒露乳房, 会作何感想时, 不禁哑然失笑.

"药剂师法比乌斯在等着呢," 艾多伦在前头呵斥道, 显然很不耐烦.

卢修斯露齿一笑, 他脚跟一转, 好整以暇地重新跟上了艾多伦. "我知道, 不过他可以再等等. 我正在欣赏你们对这艘船的改造."

艾多伦皱着眉头说, "如果决定权在我, 你一定会把你留在下面等死."

"那我真是太庆幸你做不了主啦," 卢修斯得意地笑道, "还有, 在你败在索尔手底下之后, 我很惊奇你居然还能保住指挥权."

"塔维兹…" 艾多伦咆哮道, "自从他当上连长, 就一直是我的眼中钉."

"好啦, 他这个钉子已经不存在了, 领主指挥官," 卢修斯说, 回想起他看到伊斯塔万III最后的光景, 在高能原子武器和燃烧弹产生的蘑菇云劲风之下, 整个星球的大气云层都在急速地旋转.

"你看见他死了?" 艾多伦问.

卢修斯摇摇头, "不, 但我了解宫殿的情形. 没有东西能活过那阵仗. 塔维兹死定了, 同样还有洛肯和那个自以为是的杂种托加顿."

托加顿的死讯总算让艾多伦能露出点笑容, 他厌恶地点了点头, "至少那还是个好消息. 其他人呢? 所罗门·德米特, 古战士雷拉诺?"

卢修斯想起所罗门·德米特的死时不禁大笑起来, "德米特死了, 这我可以确认."

"你怎么这么肯定?"

"因为是我杀了他," 卢修斯说, "在我解决防御宫殿东侧废墟的战士时, 他突然冒了出来, 我朝他喊说自己正被攻击, 他就欣然加入了进来."

当艾多伦听懂时不禁得意地笑起来, "你是说德米特杀了他自己的人?"

"千真万确," 卢修斯说, "还满怀热情."

艾多伦爆发出一阵大笑, 卢修斯觉得领主指挥官在得知所罗门·德米特充满讽刺的最后时刻之后, 态度顿时好转了不少.

"那古战士雷拉诺呢?" 艾多伦问, 继续领着他沿剑之长廊走向医疗室的入口.

"那个我不是很清楚," 卢修斯说, "在轰炸之后, 他动身去了领唱者宫殿的地下深处. 此后我再也没有见过他."

"雷拉诺不是个会临阵脱逃的人," 艾多伦评价道, 他转过角落, 走进那条挂满羊皮纸的走廊——通向战舰中央医疗室的大楼梯.

"确实," 卢修斯附议道, "不过塔维兹的确说过关于他在保护什么东西的事."

"保护什么?"

"他没有说. 传言说他找到了某种地下机库, 不过要真是这样, 那早先军团到来的时候, 法尔为什么不用它逃跑呢?"

"没错," 艾多伦赞同地说, "懦夫的天性就是不战而逃. 算了, 无所谓, 不管雷拉诺有什么目的, 都没有关系, 因为他已经被埋在几千吨辐射渣土底下了."

卢修斯点点头, 指着楼梯下面, "药剂师法比乌斯…他究竟要对我做什么?"

"我从你的声音里听出的是恐惧吗, 卢修斯?" 艾多伦问.

"不," 卢修斯说, "我只是想知道自己因为什么进去."

"完美." 艾多伦承诺道.

--------

如今, 帝皇之傲号内部已经没有一条安静的通道了, 草草布置的金属扬声器不断聒噪着来自拉·威尼斯的刺耳声音. 在试听了马拉维亚的序幕曲之后, 福格瑞姆下令让音乐响彻他所有的舰船, 这样一来, 蓓卡·肯斯卡那怪异而扭曲的交响乐便夜以继日地响彻了每一条走廊.

在福格瑞姆旗舰明亮到炫目的通道里, 塞丽娜·德'安吉丽斯一路走来, 仿佛醉酒一般, 她跌跌撞撞地在两侧墙壁之间晃来晃去, 衣服上沾满了血渍和污物. 她残留的长发满是油腻, 另外的部分则在她过去的癫狂中被撕扯得不知所踪.

在完成卢修斯和福格瑞姆的画像后, 她发觉自己失去了灵感, 仿佛那股驱策自己达到梦寐难求的高峰与低谷的火焰燃尽了. 她整日呆在自己的工作室里, 自舰队抵达伊斯塔万星系后的数月就这样在迷茫的紧张抑郁和可怕的自省当中度过了.

各种噩梦就像剪辑拙劣的影片, 在她脑海中上演, 让她无法直视的恐怖堕落的画面折磨着她. 让理智正常的人完全无法接受的谋杀、施暴、亵渎以及种种恶行, 在她眼前不断回放, 仿佛是某个疯子狂热的梦境, 自己却只能被迫看着.

她偶尔会记得吃东西, 每天早上醒来后, 她裸着身子站在形如废墟的工作室里, 认不出镜子里那个阴森野蛮的女人, 以及满是疤痕的身体. 随着几个星期过去, 怀疑在她心里滋长, 在夜里反复困扰着她的那些幻象并不是简单的妄想…它们是记忆.

她记得自己苦涩的泪水, 在那天她打开了工作室角落里恶臭的桶子, 所有的怀疑以令人恐惧的方式得到了确认.

一股腐烂人肉和酸性化学品的恶臭如同一记拳击与她迎面碰撞, 她看着至少六具粘稠、半溶解的残尸, 手里的桶盖当啷一声掉在地上. 破碎的颅骨、砸开的骨头和液化了的浓稠血肉在桶中晃动. 在这番恐怖的景象面前, 塞丽娜无法抑制地呕吐了好几分钟.

她拖着自己离开了那个桶, 可怜地痛哭着, 痛恨自己所做过的一切让本已不堪重负的理智频临崩溃.

她的心灵在发疯的边缘徘徊, 直到一个名字浮现在迷离的意志当中, 一个让她得以稳住心神的名字: 奥斯坦…奥斯坦…奥斯坦…

就像一个溺水的女人抓住了一根树枝, 她把自己拽起来, 尽可能地做了一些清洁之后, 身上仍旧沾着血渍, 哭泣着朝奥斯坦的工作室蹒跚而去. 他曾经试图提供帮助, 却被她回绝, 如今她终于看清是爱情让他这般无私, 不禁诅咒自己没能早点开窍.

奥斯坦可以拯救她. 当她来到工作室的百页门前, 心中唯一的愿望就是他还没有将自己遗忘. 那门只开了一半, 她用手掌拍打着波纹状的金属.

"奥斯坦!" 她喊着, "是我, 塞丽娜…求你…让我进去!"

奥斯坦没有回答, 她的双手在门上拍出了血, 尖叫着他的名字, 一边抽泣着恳求他的原谅. 仍旧没有任何回应, 在绝望之中她弯下腰去抬起了百页门.

塞丽娜跌跌撞撞地走进昏暗的工作室, 闻到一股可怕而熟悉的味道, 紧接着, 她衰竭的双眼看清了面前令人作呕的景象.

"噢, 不," 她低声说道, 看着那可怕的景象: 一把闪闪发光的剑透过那尊帝皇的宏伟雕像, 将奥斯坦的身体穿刺在上面.

她在他面前跪倒在地, 尖叫着, "原谅我! 我不知道我那时在做什么! 噢, 请原谅我, 奥斯坦!"

塞丽娜仅存的意志终于在这场最新的暴行面前屈服崩塌. 她站起身子, 将双手放在奥斯坦肩头.

"你爱我," 她喃喃地说, "而我从未意识到."

塞丽娜闭上她的眼睛, 用双臂环抱住奥斯坦的尸体, 感觉到锋利的剑尖抵在她的双峰之间.

"但我也同样爱你." 她说, 猛地将自己朝剑锋推去.
