---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter16'
---

# chapter-15

## 苹果中的蠕虫

## 战争召唤

## 血手凯恩

起初, 福格瑞姆以为自己听错了. 这个异形说得肯定不是那位荷鲁斯, 帝皇最忠诚的子嗣, 会背叛他们的父亲并带领自己的军队发起内战? 这种想法简直荒谬, 如果帝皇对荷鲁斯的忠诚哪怕有一丁点儿的怀疑, 都不可能把战帅的职务任命给他.

他在艾尔德拉德·乌斯兰的脸上搜寻着蛛丝马迹, 他是在说笑, 或者只是个可怕的错误? 因为作出这样的指控不可能不受到质疑. 就在他试图找出原因的时候, 那个头脑中的声音愤怒地咆哮起来.

> > [这个污秽的异形试图在你们当中播撒不和的种子! ]

"这太疯狂了!" 福格瑞姆吼道, 他的怒气被点燃了, "荷鲁斯为何要做这种事?"

艾尔德拉德从地上站起身来, 他身后的幽魂领主已经摆好了架势, 那些骨甲的战士也纷纷伸手抽剑. 艾尔德拉德举起手杖制止了他们的危险动作. "混沌诸神正用力量和荣耀的幻景引诱他的灵魂. 这是场他无法取胜的战斗."

> > [谎言, 谎言, 谎言, 谎言, 谎言, 谎言, 谎言, 谎言, 谎言, 谎言, 谎言! ]

"混沌诸神?" 福格瑞姆喊道, 一股充满憎恨的力量如同猩红的迷雾在他全身蔓延, "以泰拉之名, 你在说什么东西?"

艾尔德拉德脸上一成不变的表情消失了, 取而代之的是恐惧, "你们穿越亚空间旅行, 却对混沌一无所知? 凯恩之血啊! 我现在明白为何它们要选择你们的种族作为突破了."

"你在打哑谜, 异形," 福格瑞姆说, "我不会容忍这个."

"你必须听着," 艾尔德拉德恳求道, "你们所称的亚空间, 是凡人想象力所能及的最恶毒存在和最可怕力量的家园, 它们即是亚空间的基础, 残忍无比. 这些神明自时间的伊始便已存在, 亦将见证一个宇宙的陨灭. 混沌如同苹果之中的蠕虫, 灵魂的溃疡, 从内部吞噬一切. 它是所有生灵的不共戴天之敌."

"那样的话荷鲁斯必定会抗拒如此的邪恶," 福格瑞姆说, 他的手朝自己的银柄长剑伸去, 柄端的紫色水晶闪烁着诱人的微光. 他那无言意志的声音尖叫着.

> > [杀了他! 他会用谎言侵蚀你! 杀了他! ]

"不," 艾尔德拉德说, "荷鲁斯不会拒绝它, 因为它所许诺的正是他想听到的东西. 他会相信自己是为人类的最佳利益行事, 但他被蒙蔽了, 看不到现实中自己都做了些什么. 混沌诸神在他身边织满了谎言, 但这些仅仅是表象, 那些头脑简单的人将来会以此解释他的背叛. 事实其实更加直白. 它们只是拨旺了战帅的野心之火, 让原先缓缓燃烧着的火焰化作了奔涌的地狱之火, 银河将因此被诅咒, 堕入一个战争与血腥的时代."

"我应该为这些话杀了你." 福格瑞姆厉声说.

"我并不是试图激怒你, 我在尝试警告你," 艾尔德拉德喊道, "你必须听我讲. 要阻止这一切还不算太迟, 但你必须立刻行动. 警告你的帝皇他遭到了背叛, 你将因此拯救数十亿条生命! 银河的未来就在你的手中!"

"我不会听你的!" 福格瑞姆咆哮道, 拔出了自己的剑. 艾尔德拉德趔趄了一下, 仿佛某种力量突然袭击了他. 先知的黑色双眼瞥过那把剑刃, 他的表情在恐惧和痛苦中扭曲.

"不!" 艾尔德拉德叫道, 一股强风无端卷起, 从震惊的旁观者们身边号叫而过. 福格瑞姆的利刃朝艾尔德拉德的颈部挥去, 在空中划出一道银色的弧线.

就在这把剑就要斩下先知头颅前的瞬间, 一柄巨剑闪出, 截住了致命的刀锋. 一团火花在艾尔德拉德面前爆出, 他蹒跚着逃离了福格瑞姆, 幽魂领主矗立在原地, 它收回巨剑攻向原体.

艾尔德拉德喊道, "他们被腐化了! 杀了他们!"

当福格瑞姆拔剑的时候, 他感受到一股巨大的力量在体内膨胀, 剑身泛起了震荡着的紫色能量的残影. 当他砍向先知的时候, 他的凤凰守卫和连长们都一跃而起, 枪口喷吐出火焰, 一场激烈的近距离交火爆发了.

那些骨甲的战士伴随着一阵足以撕裂神经的刺耳尖叫猛扑而来, 一片密集的爆弹火力在他们抵达目标之前放倒了其中几个. 福格瑞姆将这些战士留给他的连长们应付, 凤凰守卫们则朝头戴金盔的幽魂领主冲去.

> > [你必须杀了他! 在他毁掉一切之前, 先知必须死! ]

福格瑞姆咆哮着, 一跃追至先知身后, 无视正用金色利刃劈砍它的凤凰守卫, 幽魂领主的巨剑划着弧线斩向福格瑞姆. 他翻滚着躲过这一击, 再度起身去追赶造成这场杀戮的始作俑者. 艾尔德拉德·乌斯兰和那些面色阴沉的黑甲战士朝着拱形建筑退去, 一轮苍白的光晕开始在它的底部汇聚.

"我本试图拯救你," 艾尔德拉德说, "但你已经在不知不觉中变成了混沌的工具."

帝皇之子的原体挥剑砍向先知, 但他的敌人在一阵闪光中消失了, 他的武器只击中了空气. 当他意识到这些建筑其实是传送装置时, 不由得发出了受挫的咆哮.

他转身返回激战当中, 此时近处的悬浮坦克刚刚从炮管中射出一串能量弹. 因为先知还在场的缘故, 它的第一轮射击瞄准得很迟疑, 但是福格瑞姆知道现在它们已经不再有顾虑了. 驾驶员一个急转, 让车头从草地上方掠过, 他本期待猎物会逃走, 但福格瑞姆此生从未做过逃跑之事, 此刻也并不打算这样做.

他跃入空中, 艾达驾驶员发现了危险, 想要抬升高度, 但已经太晚了. 原体的长剑从载具的侧面砍入, 接着下切, 他发出一声充满憎恨的吼叫, 撕开了它的外壳.

坦克的叉状车头摔落在地上, 车身则旋转起来, 带倾角的侧面在地上磨擦着, 随着一声骨头断裂般的可怕声响, 整个车体翻了过去.

随着一阵明亮的闪光, 这堆残骸爆炸了, 福格瑞姆胜利的大笑起来. 他掉转剑身, 将注意力返回到那场肉搏战中, 正好看到那个可怕的幽魂领主俯身用巨大的拳头捏碎了一个凤凰守卫. 他的盔甲化为碎片, 鲜血如雨般洒落. 当福格瑞姆看见那台机器脚下已经躺着三具属于他的精锐禁卫的扭曲破损的尸体时, 他不禁怒喝起来.

他的连长们正在与身着骨甲的战士们战斗, 他们的剑舞成一团虚影, 尖厉的战吼盖过了武器金骨交鸣的声音. 福格瑞姆离开燃烧的坦克残骸, 他的剑瞄准了金盔的战争机器.

仿佛感应到了他的出现, 幽魂领主转头朝向他, 将手中死去的战士抛到了一边. 福格瑞姆能感觉到机器中的鬼魂燃烧着的复仇渴望, 知道这东西想要他死, 正像他渴望将它摧毁一样.

以令他震撼的速度, 幽魂领主大步朝他奔来, 它的敏捷令人畏惧. 他走上前去, 俯身躲开充满爆裂能量的巨刃一道扫击, 接着起身一剑砍入它纤细的手臂. 这一击只造成了一指宽深度的损伤便弹开了, 而福格瑞姆却感觉全身上下都在冲击下震动. 幽魂领主的拳头砸中他的胸膛, 将他打得飞了起来, 胸甲上的鹰徽也在这千钧重击之下粉碎. 福格瑞姆在疼痛下咕哝着, 嘴唇上尝到了血的味道.

这疼痛如此剧烈, 但他并没有倒下, 反而因此激发出能量, 伴随着一声充满狂喜的呼喊, 他一跃而起, 一把扯掉破破烂烂挂在脸上的花冠, 抖散了发辫, 又把脸上的脂粉和油彩抹得乱成一团.

现在他看上去与其说是帝皇之子的原体, 更像是一个凶猛的野人, 福格瑞姆再次冲向幽魂领主. 它的大剑斜劈而来, 但他也举起了自己的剑, 二者在惊人的爆响和火光中相撞. 福格瑞姆剑柄的紫宝石闪烁着, 幽魂领主的剑爆炸成一团骨片之雨.

幽魂领主后退了, 福格瑞姆步步紧逼, 他双手握剑朝对方的双腿使出一记致命的挥砍. 他吼叫着将利刃砍进它的膝部, 又伴着一声快意的嚎叫撕碎了关节. 波纹状的能量从这台雄伟的战争机器的伤口里泛起, 它摇晃了一下, 紧接着便栽向地面.

> > [现在了结它! 毁掉它头颅里面的东西, 让它得到一个比死还可怕的命运! ]

福格瑞姆纵身跳上四分五裂的机器, 他发出一声震耳欲聋的战吼, 挥拳砸进它金色面孔上笼罩的柔和光晕. 那表面在他的力道下破碎了, 他感觉血从自己的手上冒了出来. 他忽略了疼痛, 反复用拳猛击它的头部, 感觉到机器那甲壳般的头颅在他狂野的打击下屈服. 它试图伸手将他从自己身上抛开, 但他挥出自己的剑, 剑锋轻松斩落了它的巨拳, 而这在片刻之前似乎还是不可能做到的.

金色头盔最终还是粉碎了, 福格瑞姆打开了幽魂领主的头部, 一副光滑的陶瓷面甲显露出来, 在它上面编织有金线, 蚀刻着银色符文. 闪光的宝石在表面散布着, 它们的中心则放置着一颗脉动的红色石头. 福格瑞姆感受到石头里面传出的恐惧, 他伸手将它从底座上拔出, 一声痛苦的尖叫仿佛从灵魂中传来. 这石头摸起来滚烫, 炽烈的线条在它内部舞动, 鬼魂般的形体和异形的面孔在其中翻滚.

他感觉得到它对他的愤怒和憎恨, 但他感到最多的是它的恐惧, 对于湮灭的无尽恐惧.

福格瑞姆大笑着捏碎了石头, 听到一声充满苦痛的尖叫随着它的毁灭传来. 他感觉自己的剑变得温暖, 低头看到剑柄的宝石燃烧得如同一颗紫水晶做的恒星, 仿佛石头释放出的灵魂为其所食.

他不知道自己是怎么知道这些的, 不过相比他因为胜利而感到的得意洋洋, 这不过是个小小的谜, 而且这个念头已经转瞬即逝.

当力量的美妙感觉消逝, 福格瑞姆转头面向他的连长们的战斗. 他们正同那些身着骨甲的尖叫战士奋战, 他们的剑舞成一场致命的芭蕾, 抵御着那些技艺高超的战士. 在他们身后, 敌人剩下的那台坦克正等着支援它的艾达同伴, 在这场激烈的近战中, 它的火炮毫无用处.

福格瑞姆举剑冲锋.

--------

当艾尔德拉德感觉到基拉恩·金盔的灵魂被拉出了它的魂石, 孤独而毫无保护地遁入虚空之中时, 不禁叫喊起来. 他感觉到大敌那无尽而可怖的饥饿吞噬了这位战士的强大灵魂, 为自己尝试与野蛮的mon-keigh交涉的愚蠢流下了自责的悲伤泪水. 他再也不会相信他们的动机还会有除了敌意以外的东西, 发誓自己将永远记住基拉恩·金盔的陨落留给他的教训.

从塔苏斯上的网道传送门返回伊始, 空气仍旧在他周身闪烁着, 他能感觉到沿着方舟世界的灵骨骨架传来暴力的灵能咆哮. 他可以感到船上每个艾达对于发起攻击的渴望, 以及血手之神的化身那澎湃炽热的心跳, 在方舟世界核心的灵骨密室中, 它已将自己唤醒.

他怎会没能预见到这点? 福格瑞姆已经踏上了一条黑暗之路, 他的灵魂卷入了一场他自己尚未知觉的秘密战争. 一个黑暗而恐怖的力量试图操纵他, 尽管福格瑞姆正在抗争, 但是艾尔德拉德知道这场战斗只有一种结局. 他现在明白是这个黑暗的存在将福格瑞姆从他的视线里遮蔽起来, 妒嫉地隐藏着它的受害者, 这样就不会有人能够揭穿它的计划.

那把剑…当他的目光落在上面的时候本该感觉到的, 但是大敌的诡计令他被精致的幻象所迷惑, 在它的存在面前成了睁眼瞎. 艾尔德拉德清楚一个来自亚空间之门彼端的强大生物的精华正依附于剑内, 它的影响正不可逆转地污染着帝皇之子原体的意识.

艾尔德拉德知道摆在他面前的只有一条路了, 他喊道, "开战!"

决不能让福格瑞姆逃离塔苏斯, 他必须被摧毁.

一声充满战争欲望的回应怒吼沿着构成方舟世界的每片灵骨脉动而来.

热血涌…怒火升…死亡临…战争在召唤!

最后一个尖叫的艾达也死了, 倒在福格瑞姆强有力的挥砍之下, 卢修斯感觉战斗的愉悦仍旧像音乐一般在他体内回荡. 他剑上的异形血液还在嘶嘶作响, 身上的肌肉因为全力发挥战技而充满活力. 曾经的巨蜘蛛已算是敏捷得可怕的致命杀手, 它们依靠盲目的本能战斗, 但这些嚎叫的战士——卢修斯现在看出他们当中很多是女性——他们几乎和他一样技艺高超.

他们的剑术相当精妙. 其中, 有一个用斧和剑战斗的女性成功地击中了他数次. 他的铠甲有多处破损, 若不是他的超人速度, 早已像此刻躺在他脚下的这个女战士一样横尸当场.

他弯下腰拾起一把艾达的剑, 测试着它的平衡和重量. 它比预想中的要轻, 不过握柄太小, 但是真的想当锋利, 做工也极其精致.

"你还是没从谋杀星学到什么教训吗?" 索尔·塔维兹问, "赶紧在艾多伦看到你拿着它之前把它扔掉."

卢修斯转过身来, 说道, "我只是看看, 索尔. 我没打算要用."

"幸好如此." 塔维兹说. 卢修斯看出他的连长兄弟几乎已经筋疲力尽, 他的呼吸参差不齐, 铠甲也被异形和他自己的血所染污, 虽然塔维兹这样说了, 可他还是继续拿着异形女人的剑.

"大家还活着吗?" 伴随着一声大笑, 福格瑞姆问道. 血在原体胸甲前结了块, 那是幽魂领主击中他的位置, 他的外表也变得和卢修斯印象中那高贵显赫的形象相去甚远. 尽管肮脏又破烂不堪, 福格瑞姆看上去却从未如此充满活力, 他的黑眼睛闪耀着战斗的兴奋, 他的剑仍旧牢牢地握在手中.

卢修斯环顾战场, 这才开始查看还有谁活了下来. 两位领主指挥官都活着, 同样还有尤里乌斯·凯斯索朗, 马里乌斯·瓦罗森以及那个自命不凡的杂种, 所罗门·德米特. 凤凰守卫之中则没有幸存者, 他们的技巧和力量都无法与幽魂领主的实力匹敌.

"看来如此." 维斯帕西安说, 在一个倒下的艾达的头盔顶饰上清理着他的剑. "我们应该在他们的大部队返回之前离开这里. 那台坦克自从它的同伴被报销之后就一直和我们保持着距离, 但它的驾驶员不久之后就会重新找回自己的勇气."

"离开?" 尤里乌斯·凯斯索朗说, "要我说, 我们去干掉那台坦克! 这些异形背叛了交涉协定, 我们的荣誉要求我们叫他们用血来偿还!"

"你没在用脑子, 尤里乌斯," 所罗门说, "我们没有能干掉一台坦克的武器, 而且, 在它的同伴出事之后, 这一台不可能再放任我们靠近了. 我们得走了."

卢修斯冷笑起来. 从战斗中逃跑, 真像所罗门·德米特啊! 他能看出艾多伦渴望着留下来继续战斗, 但是马里乌斯·瓦罗森没有发表意见, 而是等着原体的决定, 并毫无疑问会表示支持. 他无声地催促福格瑞姆下令朝坦克发起进攻.

福格瑞姆的双眼瞪着他, 仿佛感应到他施加更多暴力的索求. 他微笑着, 被油彩弄脏的脸上露出闪亮的牙齿.

"我想别人已经替我们做了决定." 所罗门说道, 在先知消失的那处拱形建筑基部, 一团亮光再度开始汇聚.

"这可不妙." 塔维兹说.

"风暴鸟1号!" 维斯帕西安朝着通讯器喊道, "引擎加速, 我们现在准备向你移动. 大人, 我们该走了."

"走," 福格瑞姆说, 他的声音听起来仿佛刚刚从沉睡中醒来. "去哪?"

"离开这个行星, 大人." 维斯帕西安催促说, "艾达正在返回, 如果他们没有带来压倒性的力量是不会这样做的."

福格瑞姆仿佛头疼似的摇了摇头, 把一只手放在太阳穴上. 第一批艾达战士从漂浮在异形传送门尖顶之下明亮光波中现身. 原体抬起头, 看着艾达从光芒中冲出, 先是一个两个, 继而变得成群结队. 就像那些躺在他们脚下的异形, 这些艾达身着包覆式的紧身铠甲, 不过这些战士的铠甲是亮蓝色的, 头盔的顶饰则是黄色. 每人端着一支短枪, 他们以谨慎的姿态朝着阿斯塔特前进着. 他们之后是两名携带长管武器的黑甲艾达, 瞄准着上空的风暴鸟.

卢修斯扭了扭脖子, 拉伸着肩部肌肉, 为战斗做好了准备, 但是福格瑞姆又一次甩了甩头之后, 说, "我们走. 所有人都返回风暴鸟. 在干掉他们的方舟世界之后, 我们会为我们的死者而来, 而他们将无处可逃."

卢修斯强咽下自己的失望, 跟着他的原体朝尖鸣着的飞机退去, 它的引擎散发着刺耳的嚎叫. 当他缓缓朝着山顶的载具跑去时, 手里仍旧握着那把异形的剑.

夺目的光束突然在头顶闪过, 卢修斯被一场可怕的爆炸引起的震波砸进地面. 更多的光束伴随着嘶嘶声迅速接踵而来, 紧接着是第二波爆炸, 空中顿时布满了碎片和浓烟. 他吐出嘴里的泥土, 抬头看见遗迹被熊熊大火包围. 风暴鸟的燃烧残骸仿佛一只跌落的飞禽, 它的机翼断裂, 一簇破洞赫然出现在它的侧面.

"跑!" 维斯帕西安吼道.

--------

艾达再一次被赶下了山顶, 留下他们的死者堆积在遗迹脚下. 废墟中射出铿锵作响的枪火带着音乐般的节奏, 炽热的能量光束点亮了逐渐变成紫色的天空. 风暴鸟的残骸仍然在他们身后燃烧, 机载弹药在高热中劈劈啪啪的发生着殉爆.

马里乌斯深吸一口气, 将另一个弹夹插入爆弹枪, 等待着下一次进攻. 目前为止他们所有人都在艾达狂暴的攻击下活了下来, 尽管艾达武器射出的冰雹般的锋利碟镖也让大家全都挂了彩. 一发这样的盘镖正躺在旁边的地上, 他将它拾起, 拿在手上反复查看. 这种东西能造成损伤似乎有些荒谬, 但它的边缘确实致命地锋利, 如果击中类似接缝这种脆弱部位的话, 就连Mark IV装甲也可能被穿透.

在这场血腥的战斗里, 众人展现出奋不顾身的英勇和不可思议的武功. 马里乌斯曾看见卢修斯同时抵挡三个嚎叫的女性战士. 他双持自己的剑和一柄艾达利刃, 以令人目眩且难以想象的技巧斩杀了她们.

维斯帕西安战斗得像一位来自剑之长廊的英雄, 当他驱退那些戴着会喷射蓝色火焰的球根状头盔的绿甲艾达时, 他的完美和纯净如通信标一样闪耀. 所罗门和尤里乌斯背靠背地战斗, 以残忍的气势杀敌, 而索尔·塔维兹则以机械般的精准战斗, 频频在战斗中协助他人.

但艾多伦…他是如何战斗的?

在激烈的战斗中, 马里乌斯曾经听到一声足以撕碎神经的凶猛尖叫, 他转过身, 本以为会看到更多的女性战士朝他冲来. 然而, 他看到的是领主指挥官艾多伦和分散在他面前的三个尖叫战士. 其中两个跪在地上, 紧抓着他们破碎的头盔, 剩下的那个则步履蹒跚, 仿佛被一股巨力所攫. 艾多伦走上前去挨个了结他们, 留下感到不可思议却深信不疑的马里乌斯: 那声尖叫事实上来自领主指挥官艾多伦.

"该死的火鸟号还要多久才能到?" 尤里乌斯问道, 他爬过闷烧的残骸走向马里乌斯, 把他从战斗的回想里摇醒.

"我不清楚," 他说, "福格瑞姆大人已经试着呼叫它降落了, 但我认为艾达一定在干扰我们的通讯系统."

"污秽的异形杂种," 尤里乌斯发誓说, "我就知道不该信任他们."

马里乌斯没有答话, 想起尤里乌斯和他一样, 都曾异口同声地支持原体前往塔苏斯的决定. 只有所罗门表示了反对, 现在看来似乎他才是正确的.

"我们有可能全死在这." 马里乌斯酸酸地说.

"死?" 尤里乌斯说, "别傻了. 就算我们没法返回舰队, 他们也会很快派出其它的船前来. 艾达知道这点, 这就是为何他们如此不顾惜自己的性命. 他们是个处在灭绝边缘的种族不是吗? 你我二人把他们推过这个边缘如何?"

尤里乌斯的热情富有感染性, 他对于胜利的那种不屈不挠的自信很容易鼓舞他人. 马里乌斯报之以微笑, 说, "坚持到底."

"下面有情况!" 索尔·塔维兹喊道. 马里乌斯攀到遗迹边缘, 尤里乌斯也爬到他身边, 他们朝下看着那个奇怪的异形传送门. 马里乌斯猜测那里一定通向上方的方舟世界, 这就解释了为何他们没有监测到任何船只离开方舟世界, 以及艾达是如何先于他们抵达塔苏斯的地表.

一群聚集起来的战士包围着如同烛火般闪烁摇曳的光芒. 他们高举武器, 用一种听上去更像是歌谣的语言吟诵着.

"你觉得他们在干什么?" 塔维兹问.

尤里乌斯摇摇他的头, "我不知道, 不过对我们来说肯定不是好事."

突然间光芒燃起, 它的边缘爆出火焰, 仿佛一团大火正试图从中突出. 一个巨大而黑暗的形体开始在光芒里成形, 它有着人形的轮廓, 但明显远远超过一个艾达战士的体型. 马里乌斯在想是否他们又要面对另一个幽魂领主.

一只巨大的矛尖首先浮现, 宽刃之上翻滚着燃烧的符文印记, 随后是一只散发着炽热光芒的黄铜手臂. 当它弯曲时, 发出像铁水流动般的声音, 紧接着整个身体也从通道中出现了.

当这个巨大的战士来到山脚下时, 所罗门因为其散发的原始恐怖倒抽一口冷气. 矗立在艾达战士群中, 这个强大生物的身体仿佛用黑铁装饰而成, 纵横于身体表面的血脉仿佛岩浆之河在流淌. 盘旋的浓烟与灰烬从它的皮肤渗出, 在头上形成一顶闪烁着火焰的逼真王冠.

它有着一副咆哮哭号的恐怖表情, 燃烧的双眼仿佛熔炉中的铁锭. 这位活生生的血腥死亡化身朝向天空吼出屠戮的承诺, 并举起双臂, 浓稠的红色血泊自它的指尖渗出.

"王座啊!" 卢修斯叫道, "那是什么?"

马里乌斯朝福格瑞姆望去, 希望得到一个答案, 但原体只是满含意味地注视着那个怪物般的存在到来. 福格瑞姆解下他早已被枪弹和刀剑撕扯成碎片的金色披风, 抽出银剑, 剑柄的宝石在暮色中闪烁.

"大人?" 维斯帕西安询问道.

"嗯, 维斯帕西安?" 福格瑞姆答道, 仿佛只是隐约听到他的领主指挥官在说话.

"你知道那个…东西是什么吗?"

"那是他们的心与魂." 福格瑞姆说, 这句话听起来仿佛从他体内某个遥远的地方传来. "他们对战争和死亡的渴望在它的胸膛里跳动."

就在原体说话的时候, 马里乌斯注视着那个黄铜的战士朝前迈出了雷鸣般的一步, 它脚下的草地随之变得焦黑并化为火焰. 艾达战士们的吟诵声变得更加刺耳, 他们开始跟在燃烧的神明背后缓缓前进, 歌声随着它的步伐而起落. 许多他们之前对付过的那种女战士在夜色中潜行, 马里乌斯可以听见四下里都回响着她们那种穿透性的尖叫.

"做好准备." 维斯帕西安提醒说, 风暴鸟燃烧的火光映出他的剪影.

马里乌斯很清楚, 尽管这里的遗迹和风暴鸟残骸对他们来说已经是再好不过的防御位置, 但他们八人不可能长时间的压制住艾达, 就算有一位原体在他们之中.

血手之神的步伐开始加速. 马里乌斯看着他的连长兄弟们, 对这个怪物无以名状的恐惧出现在每一张脸上. 这个黑暗、暴躁的神明的力量朝他们的灵魂揭示了它将带来的折磨, 它的愤怒会将燃烧的恐怖释放在那些反抗他的人身上.

福格瑞姆挥舞着他的剑从遗迹的掩蔽下走出, 当他走上前去面对那个可怕的怪物时, 背后传来齐声惊叫. 尽管对方的面孔是金属雕刻而成, 马里乌斯看到当原体朝它走去时, 它的一张嘴在期待的表情下弯了起来.

两个强大的神面对着彼此, 世界仿佛静止了, 好像害怕打扰这场正在它的地面上开演的大戏.

随着一声愤怒的厉喝, 艾达之神出手了.

福格瑞姆看见那柄燃烧之矛朝他飞来, 于是闪到一旁, 一股高热从他头侧擦过. 当他看到艾达之神没有了武器, 不禁大笑起来, 但他的笑声被堵在了喉咙里, 因为他听到自己脑袋里的那个声音尖叫出一个警告.

> > [傻瓜! 你以为艾达的诡计这么容易被挫败? ]

他转头看见那支矛在空中像蛇一样扭曲着, 在转了一个优雅的弧线之后径直朝他而来. 它在飞行的同时发出类似一千座火山喷发的咆哮. 他举起剑格挡住了这枚燃烧的投射物, 它经过时的热量灼烧着他脸上的皮肤, 令他的发辫起了火.

福格瑞姆用另一只手拍打着自己的头, 好弄灭头发上的火, 又举起剑做出挑战的姿态. "你不能和我打一场荣誉的战斗吗? 你只会从远处杀人?"

那个怪异的钢铁生物从空中接住火焰长矛, 它掉转武器瞄准福格瑞姆的心脏, 黑烟和喷溅的灰烬从它的双眼和口中飘出.

福格瑞姆感到战斗的兴奋感在全身每根纤维里脉动, 不仅咧嘴而笑. 这儿有一个可以真正测试他勇气的对手, 之前他可曾遇到过什么能够真正挑战自己的存在? 刺人? 流浪者? 绿皮?

不, 这是一个与他的力量势均力敌的生物, 一个神一般的可怕存在, 它的钢铁胸膛里携带着它那衰落种族的勇气. 它不会被小小的侮辱所引诱或是激怒, 它是个一心一意的战士, 其目标仅有一个: 杀戮.

如此的肤浅令福格瑞姆恶心, 如果没有那么多的情感要一一体验, 生存和死亡是为了什么? 没了情感生命还有什么意义?

一种狂野的自得充斥着他, 他的知觉仿佛上升到了皮肤表面. 他感到风吹过自己身体的每一声低吟, 面前的生物所散发的热量, 空气的凉爽, 以及脚下草地的柔软.

他现在活力四射, 处于力量的巅峰!

"那就来吧," 福格瑞姆咆哮道, "过来受死."

两人朝彼此跃起, 福格瑞姆的剑向下砍去, 撞上了那个生物的兵刃, 现在它看上去像是一把巨剑了, 而非先前的长矛. 两把武器的碰撞发出一声嘶鸣, 在超越了五感的领域中回荡, 爆发出的黯光令见者目盲. 咆哮的艾达神明率先恢复过来, 它的炽热之剑划出一道弧线, 直取福格瑞姆的头颅.

他俯身闪躲, 一拳打中它的腹部, 感觉到金属的坚硬和令指关节皮肤起泡的高热. 福格瑞姆对这疼痛付之一笑, 举剑格住一记朝向他下腹的致命挥砍.

艾达之神怀着野蛮的怒气攻击着, 种族的仇恨和不受约束的残忍乐趣驱动着它的每一击. 火焰缠绕着它的四肢, 烟雾形成的黑暗卷须包围着殊死搏斗的两人. 银剑和烈刃随着他们的交手不断碰撞, 火星四散, 但谁也无法穿透对方的防御.

福格瑞姆感到自己对这头燃烧畸形的怒火在血管里冲撞, 它战斗和杀戮的单一天性冒犯了他文雅的情感. 它能否欣赏艺术和文化, 美丽与优雅? 这东西不值得存在, 他的四肢顿时恢复了活力, 仿佛一种新找到的力量从持剑的手臂流入肉体.

四下里全是战斗的声音: 爆弹枪开火, 痛苦的叫喊, 异形武器射出带着嘶嘶声的盘镖, 以及像传说中的女妖发出的那种号叫. 然而他充耳不闻, 专注于自己的生死决斗. 他的剑上有一抹银光脉动着, 在挥动时光芒和能量沿着剑身泛起波纹, 他的每一击都伴随着自己忘形的吼叫. 剑柄的石头散发出强烈的紫光, 就连他敌人灼热的视线也被吸引过去.

一个狂野的念头出现了, 尽管他的脑海里传来强烈反对的冲动, 但他清楚这是迅速击败敌人的唯一方式. 他迈步靠近燃烧的艾达之神, 将他的剑高高地抛入空中.

一瞬间, 它燃烧的目光朝上射去, 煤块般的双眼聚焦在旋转的剑上面. 它收回手臂, 打算将长矛投向那把剑, 但它还未及出手, 福格瑞姆就跳了过来, 一记雷鸣般的右勾拳打在它脸上.

他将自己全部的力量和怒气都凝聚在这一拳上, 当击中对手时, 他发出一声充满憎恨的吼叫. 金属弯曲了, 一道红光在艾达怪物的头上爆裂开来. 福格瑞姆的拳头打穿了它的头盔, 钻进了头颅的炽热内核, 当他感觉到自己打穿了它的后脑时, 不禁在痛苦和愉悦中叫出声来.

这个受伤的生物蹒跚着, 他的头部化作一团扭曲的金属和火焰. 一束束红光从它的头盔里射出, 岩浆般的血流成了河, 像磷一般点燃了它的钢铁皮肤. 福格瑞姆感觉到自己的残手传来疼痛, 但他硬是将其压抑着, 再一次走上前去以双手卡住对方的脖子.

它灼热的皮肤烧伤了他的肉体, 但福格瑞姆忘却了疼痛, 一心要毁灭他的对手. 艾达之神的脸上喷出一道道红光, 声音仿佛表现着它的创造者们汇聚在一起的愤怒与勇气, 一个悔恨与欲望的年代从这个生物身上浮现, 它的存在有其必然, 这种令人痛心的悲伤从濒死的怪物身上逸出, 流进福格瑞姆体内.

当他将生命从敌人身上挤出时, 自己的手也变得焦黑, 随着一个濒死灵魂发出的声音, 金属噼啪碎裂. 福格瑞姆迫使这个生物跪倒在地, 疯狂地大笑起来, 比起伤口的疼痛, 他更加得意于亲手掐死另一个存在并看着生命从它眼里流失.

一声雷霆般的可怕巨响传来, 福格瑞姆从自己的谋杀行径中抬起头, 看见一只优雅的火鸟自天堂飘然降临. 当火鸟号和众多随从的风暴鸟和雷鹰从上空疾驰而过时, 他松开濒死的艾达生物, 朝着天空挥起拳头.

跃动的光亮和声音倾泻而来, 犹如恒星内核燃烧的原子火焰, 福格瑞姆的目光重新落在被击败的敌人身上. 这个生物的死亡闪耀出强光, 它的躯体轰然爆炸, 化作飞溅的滚烫钢铁和熔化金属. 福格瑞姆被抛入空中, 爆炸的能量烤焦了他的铠甲和皮肤.

一位神明散逸的精华包围着他. 他看见一个漩涡般的宇宙, 一个种族的灭亡和一位新神的诞生——一位掌管愉悦和痛苦的黑暗王子.

一个名字在无数个过往纪元的原始声音中成形, 一声血腥的降生啼哭和一道无缚情感的无言呐喊, 突然构成一个名字, 一个概念强有力的咆哮…色孽!

色孽! 色孽! 色孽! 色孽! 色孽! 色孽! 色孽! 色孽!

就在这个名字形成时, 福格瑞姆—拳砸在地上, 大笑起来, 与此同时, 帝皇之子乘着火焰之翼降临在塔苏斯. 他一动不动地躺着, 千疮百孔, 遍体灼伤, 但他还活着, 噢, 他居然还活着! 他感到许多双手落在自己身上, 听到很多声音祈求他说话, 但他忽视了他们, 在意识到自己的武器不在手中时, 一股痛苦的渴望突然攫住了他.

福格瑞姆强迫自己摇摇晃晃地站立起来, 他知道自己的战士就在周围, 但他不看也不听. 他的双手抽搐, 身上传来皮肉烧焦的味道, 但他全部的注意力都集中在分割夜色的那一抹银色闪光上.

他的剑笔直地插在草地上, 在他将剑抛入空中后, 剑尖首先入地. 它在黑暗中闪闪发光, 银色的锋刃反射火鸟号和其它正在降落的突击飞船所发出的光亮. 福格瑞姆的双手渴望着探过去再一次把剑紧紧握住, 但大脑里某个部分尖叫着祈求他不要这样做.

他朝着那把武器迈出蹒跚的一步, 手张开着, 可自己却不记得曾经命令它这样做. 他焦黑的指头颤抖着, 浑身肌肉拉紧, 仿佛在努力穿过一个隐形的障壁. 那把剑唱出的魅惑之歌是如此的强力, 但他的意志亦然, 幻象里残留的黑暗之神诞生的一幕暂时止住了他的手.

> > 惟有通过我, 你方能达到完美.

这话语在他头脑里轰然作响, 先前战斗的记忆猛烈地涌现出来, 那火焰与杀戮的渴望, 还有亲手弑神的竒妙快感.

在那一刻, 最后残余的抵抗崩塌了, 他的手指环住那把剑的剑柄. 力量在体内流动, 伤痛消失于无形, 就像使用了最强效的治愈软膏.

福格瑞姆站直身子, 他那短暂的虚弱不复存在, 仿佛一股新的力量充满了组成身体的每一粒原子. 他望见艾达正从他们闪光的通道逃离, 最后只剩下那个奸诈的先知, 艾尔德拉德·乌斯兰孤单地站在那座拱形建筑边.

先知揺了揺头, 迈入光芒之中, 然后光芒便如同它出现时一样突然消失.

"大人," 维斯帕西安说, 他的脸上满是血污, "你的命令?"

这群异形的背信弃义, 令福格瑞姆的怒火上涌, 直达难以想象的程度, 他还剑入鞘. 转身朝向聚集起来的战士们.

他知道只有一种途径, 可以确保艾达的背叛被永久清除.

"我们返回帝皇之傲," 他说, "命令所有战舰准备发射一轮病毒炸弹."

"病毒炸弹?  " 维斯帕西安问, "但只有战帅才——_"

"就这样做!" 福格瑞姆吼道, "立刻!"

维斯帕西安看上去对这样的命令非常不安, 但还是生硬地点点头就转身离去了.

福格瑞姆的视线投向远方笼罩着行星的夜色, 低声说, "以火焰之名, 我发誓艾达的每个世界都将燃烧."
