---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter18'
---

# chapter-17

## 无愧于心

第63远征舰队的战舰群仿佛银色的鱼群般漂浮在欧瑞天科技邦的双星世界上空. 两个世界共享着一颗月球, 此刻它们之间的宇宙空间被嘈杂的电子通讯所充斥, 战帅的军队正在下方继续着他们的战争. 被击毁的通讯卫星变成了外层空间的宇宙垃圾, 而欧瑞天防御舰队早已化作燃烧的流星坠落在行星的表面.

福格瑞姆注视着战帅的舰船在第二颗行星上空缓缓移动, 它们的注意力全都集中于下方的激烈战斗, 未把自己后方的防御放在心上. 他微笑着, 意识到自己如果够聪明, 就可以给自己的兄弟来一个出其不意.

"放慢至全速的四分之一," 福格瑞姆下令, "所有主动系统转为被动."

帝皇之傲的舰桥活跃了起来, 舰员们迅速开始执行福格瑞姆的命令. 他继续紧盯着鸟卜系统输出的读数和全息投影, 针对每轮扫描结果发布新的指令. 艾兹尔舰长满怀崇敬注视着他的每个动作. 福格瑞姆只能在内心想象这些凡人满心的妒忌, 因为他们知道自己永远也无法达到如此的天分.

前往欧瑞天星系的八周旅程对福格瑞姆而言极为乏味, 任何消遣活动都只能让他开心一会儿, 接着就变得无聊起来. 他甚至曾希望他们的亚空间跳跃发生事故, 只为让一些新的感觉来填充自己的头脑, 但是这样的灾难并未发生.

为了准备和他亲爱的兄弟会面, 福格瑞姆的战甲已经被打磨得像镜子般光亮, 巨大的金鹰在他的左肩上展翅欲飞. 他的战甲已经恢复成为熟悉的亮紫色, 带着明亮的金边, 镶嵌着乳白色的石头和金色的雕刻. 一条长长的鳞片披风通过银色领针扣在战甲上, 带着蜡印的羊皮纸的字条在他的肩甲上纷纷垂下.

他没有佩戴武器, 一双手却止不住地想要去摸那并不存在的剑, 去感受银色剑柄那令人安心的热度, 和通过塞丽娜的画像讲话的那个让他异常放松的存在. 有几个月没有挥舞火焰之刃了, 他有些想念它的平衡性和锋锐. 在不带武器的时候——尤其是那把从刺人神庙抢来的——他的思路更清晰, 不再被扰人的声音和危险的想法所滋扰, 但不管如何努力, 他都无法让自己忘掉那把武器.

他在塔苏斯上所受的伤已经痊愈, 所有见过那些伤口的人都无法质疑它们的严重程度, 他们庆贺他战胜艾达之神的伟绩, 还制作了一幅镶嵌画悬挂在安德罗尼卡号的中央医疗室内.

"传令所有战舰, 分散进入攻击阵型, 等待我的命令." 福格瑞姆低声说道, 仿佛声音再大点就会被面前那些闪烁的光点听到一般.

"遵命, 大人." 艾兹尔舰长微笑着说, 虽然他表面透露着真诚的愉快, 福格瑞姆却看得到暗藏的妒忌. 他将自己的注意力转回观测台, 暗自微笑着, 荷鲁斯的舰队仍旧丝毫没有意识到整个第28远征舰队已经进入了攻击距离.

福格瑞姆把双手放在指挥台上, 思维定格在他刚刚在考虑的恶行上. 他可以在这里攻击战帅的远征队并彻底摧毁它. 他的舰队已经非常接近最佳火力射程, 一次毁灭性的齐射将会完全剥夺第63远征舰队组织有效反击的能力.

假如艾尔德拉德·乌斯兰说的是真话, 那他就可以把这场即将来临的叛乱消灭在萌芽状态.

"瞄准前方舰船, 设定火力方案." 他命令道.

片刻之后, 第28远征舰队的炮口已经瞄准了战帅的舰船, 福格瑞姆舔着嘴唇, 发觉自己想要开火.

"大人," 一个声音在他身边响起. 他转头看见领主指挥官艾多伦正端着他入鞘的剑, 银色的剑柄在舰桥的微光里闪烁. 福格瑞姆感到它带来的那股黑暗而窒息的重量落在了自己身上, 他说, "艾多伦?"

"您刚才要自己的剑." 领主指挥官说.

福格瑞姆不记得自己发出过这道命令, 但他还是点点头, 顺从地伸出手接过递来的武器. 他非常流利地将剑束在腰间, 仿佛这是世上最自然的事, 当他按上金鹰外形的皮带扣之后, 下令攻击的欲望已经如晨雾般烟消云散了.

"命令所有战舰解除伪装, 但不得开火." 他下令.

艾兹尔舰长迅速执行命令, 福格瑞姆看着对面的舰队突然间注意到了他的舰船并纷纷散开, 不顾一切地试图机动到安全位置, 以免被轰成碎片. 福格瑞姆清楚这番混乱的变阵只是无用的挣扎, 因为他的战舰正列着完美的攻击队形, 处于完美的火力射程之内.

数十条来自第63远征舰队的问询一下子充斥了通讯系统, 当一条通往战帅旗舰, 复仇之魂的频道被接通时, 福格瑞姆点了点头.

"荷鲁斯, 我的兄弟," 福格瑞姆说, "看来我仍旧能教你几招."

--------

福格瑞姆沿着接驳通道走向通往复仇之魂上层交通甲板的密封舱门. 走在他身边的是领主指挥官艾多伦, 药剂师法比乌斯, 索尔·塔维兹和剑客卢修斯紧随其后. 福格瑞姆对于卢修斯脸上那几道平行的严重疤痕有些在意, 那很多都是新伤或者痊愈不久, 他在心里暗暗记住, 一旦和第63远征舰队有关的事宜处理完毕, 自己要和这个战士谈谈那些伤疤的事.

他挑选了塔维兹和卢修斯随行, 因为听说他们和影月苍狼中的一些人建立了友谊, 这样的关系可永远都不容忽视.

选择艾多伦的理由, 是因为他担心维斯帕西安会如何理解荷鲁斯对泰拉议会的指控作出的回答. 至于为何自己让法比乌斯也跟了来, 他也不甚肯定, 不过直觉告诉他, 个中原因不久就会揭晓.

当他接近舱门时, 带有鹰徽的增压门开始升起, 温暖的空气和亮光涌入接驳通道. 摆出一副平静的表情之后, 福格瑞姆踏上了复仇之魂的金属甲板.

荷鲁斯正在等着, 他身穿着华丽的海绿色盔甲, 胸前装饰着一颗闪耀的琥珀之眼. 一看到福格瑞姆, 荷鲁斯那英俊而高贵的表情顿时因为喜悦而变得生动起来, 而福格瑞姆感觉自己的一切担忧都消散了. 想象荷鲁斯也许正密谋背叛她们的父亲简直荒唐, 对他兄弟的爱此刻充满了他的胸膛.

战帅背后有四个英武之人, 这必定是他兄弟口中的四人议会了, 那是他所信任的顾问和谏臣们. 他们骄傲地挺立着, 每一个都是天生的战士. 从他的好斗姿态, 熟悉的顶髻和英武气概, 福格瑞姆轻松地认出了艾泽凯尔·阿巴顿.

凭借和他原体外貌的惊人相似, 站在阿巴顿身边的那位只可能是荷鲁斯·阿西曼德, "小荷鲁斯". 剩下的两位, 他并不认识, 但他们看上去都既骄傲又高贵, 是值得与之赴汤蹈火的勇士.

福格瑞姆张开双臂, 于是两位原体像分离许久的兄弟般拥抱在一起.

"很久不见了, 荷鲁斯." 福格瑞姆说.

"是啊, 我的兄弟, 是啊," 荷鲁斯说, "我的心因为见到你而歌唱, 但你为何到此呢? 你正在泊丢斯异常区进行一场战役. 那个地区已经归顺了吗?"

"是的, 我们在那里发现的世界都已归附." 福格瑞姆点了点头, 他的随从们此刻也纷纷在他身后进入增压门. 福格瑞姆看到四人议会因为见到熟悉的面孔而喜悦起来, 知道自己作出了明智的选择.

福格瑞姆在荷鲁斯面前转过身去, 说, "我相信你已经认识了我的一部分兄弟, 塔维兹, 卢修斯和领主指挥官艾多伦, 不过我想你并未见过大药剂师法比乌斯."

"见到您很荣幸, 荷鲁斯大人." 法比乌斯说, 深深地鞠了一躬.

荷鲁斯回应了他的行礼, 说道, "好了, 福格瑞姆, 你可不是只会试着给我制造麻烦. 是什么重要的事情让你不告而来, 还让我一半的船员差点犯了心脏病?"

笑容从福格瑞姆的嘴边褪去, 他说, "我得到一些报告, 荷鲁斯."

"报告? 什么意思?"

"一些失实的报告," 他答道, 对自己不得不把那些文官和政客的琐碎担忧拿来打扰他的兄弟感到憎恶, "这些报告暗示你和你的战士们应当为这场战役的残忍行为作出解释. 安格隆是不是又故技重演了?"

"安格隆一直是那副样子."

"那么糟?"

"不, 我对他进行了约束, 而他的侍从卡恩似乎抑制了他越界的危险."

"看来我来的很及时."

"我明白了," 荷鲁斯说, "你是来替我分忧的吧?"

他的兄弟竟然会这么想, 福格瑞姆强迫自己隐藏起恐惧的感觉, 用一声大笑掩饰了他的惊愕.

"分忧?" 他说, "不, 我的兄弟, 我来这里是为了能回去告诉泰拉那些官僚, 荷鲁斯的战争方式就是战争应有的样子, 猛烈, 迅速而残忍."

"战争是残忍的. 想改变它的尝试是无济于事的. 越是残酷, 它结束的就越快."

福格瑞姆点点头, 说, "没错, 兄弟. 来吧, 我们还有很多事要谈, 因为我们正处于一个奇怪的时期. 似乎我们的兄弟马格努斯再一次做了什么触怒帝皇的事, 芬里斯之狼已经脱缰, 他将被护送至泰拉."

"马格努斯?" 荷鲁斯问道, 忽然严肃起来, "他干了什么?"

"让我们私下说吧," 福格瑞姆说, 渴望终止在公开场合继续谈论如此不洁的指控. "另外, 我感觉我的下属们会很欢迎这个增进友谊的机会, 和你的…你管它叫什么? 四人议会?"

"对," 荷鲁斯笑道, "毫无疑问, 对谋杀星的追忆."

荷鲁斯暗示福格瑞姆跟他走, 于是两位原体离开了交通甲板.

艾多伦跟上了他, 而阿巴顿和荷鲁斯·阿西曼德跟在战帅后面, 不过福格瑞姆并未忽略影月苍狼们投往领主指挥官方向的责难的眼神. 福格瑞姆好奇这些战士在谋杀星上经历了什么, 与此同时荷鲁斯领着他穿过强大战舰的重重厅堂, 走向自己的个人房间.

荷鲁斯喋喋不休的回顾着他们年轻时候的共同记忆, 那时他们面前只有战争带来的单纯乐趣, 但福格瑞姆一点也没有听进去, 而是深深地陷入自己的苦恼当中.

最后, 他们停在一扇简朴的黑木大门前, 荷鲁斯遣散了他四人议会的两位成员. 福格瑞姆也同样遣散了艾多伦, 命令他去和药剂师法比乌斯呆在一起.

"从很多方面来说, 你主动来找我实在是件幸运的事, 兄弟." 荷鲁斯说.

"怎么?" 福格瑞姆问道, 战帅打开大门走了进去.

荷鲁斯没有回答, 福格瑞姆跟着他, 看见一个身穿风蚀大理石色盔甲的阿斯塔特正等着他们. 这个战士身材魁梧, 战甲上装饰着纸卷和经文.

他的头顶剃得精光, 皮肤被苍劲的纹身所覆盖.

"这是怀言者的艾瑞巴斯," 荷鲁斯说, "另外你是对的."

"关于什么?" 福格瑞姆问.

"我们有很多事要谈." 荷鲁斯说, 关上了大门.

--------

相比于他自己的居室, 荷鲁斯的房间显得简朴而清苦, 并没有摆满墙壁和底座的豪华装饰或精美艺术品. 福格瑞姆对此并不意外, 因为他的兄弟总是乐于放弃个人享受, 去和他的战士们同甘共苦. 透过一扇挂着白绸帘的拱门, 他看见那张气派的书案上摆满了誓言卷轴, 他们父亲赠给荷鲁斯的那本星图也躺在那里.

想到他们的父亲, 福格瑞姆不禁朝墙上那幅他已有数十年未见的壁画望去. 它描绘的是帝皇降临于众生之上, 他张开双手, 头顶是旋转的群星.

"我还记得这幅画创作的时候." 福格瑞姆满怀渴望地说.

"很多年过去了." 荷鲁斯赞同地说, 他从一只银壶中倒出一杯红酒, 并把酒杯递给福格瑞姆. 酒色深红, 福格瑞姆感觉自己仿佛盯着一片血海, 他把酒举到唇边, 长饮了一口. 黏稠的汗水聚集在他的眉角.

福格瑞姆瞥了一眼坐着的艾瑞巴斯, 对这个怀言者感到莫名的厌恶, 尽管他们从未见过面, 也没听艾瑞巴斯说过话. 他从未特别喜欢过洛迦或是第十七军团的战士, 觉得他们抱持着病态的热忱, 而他们之前狂热地将帝皇奉为崇拜的对象更是违背了大远征的核心信条.

"跟我说说洛迦," 福格瑞姆命令道, "我已经有阵子没见到他了. 他好了么?"

"诚然," 艾瑞巴斯笑道, "从未如此之好."

福格瑞姆对这个战士的用词皱了皱眉, 坐在了战帅桌案对面的沙发上. 战帅用一把蛇形刀柄的闪亮匕首切着一颗苹果, 福格瑞姆微微感到空气中弥漫着一股难以言说的紧张气氛, 有些事情正在这表面之下暗流涌动. 荷鲁斯很明显在考虑某件非常重要的事情.

"你的伤势恢复得不错." 福格瑞姆评价说, 注意到战帅和艾瑞巴斯偷偷交换了眼神. 第63远征舰队严格控制了有关达文战役的消息, 荷鲁斯受伤的事情更不必说, 战帅的反应证明了先知的故事至少有一部分是真实的.

"你听说了," 荷鲁斯说, 将一块苹果放进嘴里, 并用手背抹掉下巴上的汁水.

"是的." 福格瑞姆点了点头. 荷鲁斯耸耸肩.

"我之前试着阻止消息传到其他的远征舰队, 以免影响士气. 其实那没什么, 只是肩部的一个小伤."

福格瑞姆闻到一丝谎言的味道, "真的? 我听说你那时快死了."

战帅眯起了双眼, "谁告诉你的?"

"那不重要," 福格瑞姆说, "重要的是, 你活下来了."

"没错, 我活下来了, 而且现在的我比以往任何时候都强壮, 简直像焕发新生一般."

福格瑞姆举起酒杯, 说, "那么, 让我们庆祝你康复神速."

荷鲁斯借此机会掩饰了自己的不安, 而福格瑞姆脸上则露出一丝浅笑, 触怒像战帅这样一位强大的存在令他感到兴奋.

"那么," 荷鲁斯开口道, 改变了话题, "你是被派来审查我的了, 对吧? 有人质疑我担当战帅的能力吗?"

福格瑞姆摇摇头, "不, 兄弟, 只是有些人对你推动大远征的手段存在意见. 那些距离战场无数光年以外, 我们为之而战的平民们, 现在胆敢质疑你的战争方式, 妄图通过派我让你的战犬们就范来破坏我们的兄弟情谊."

"战犬, 我想你说的是安格隆?"

福格瑞姆点了点头, 饮下一口苦涩的红酒, "你必然注意得到, 他是个粗野的武器. 就个人而言, 除非需要一场彻底的毁灭, 我并不喜欢他的出现, 但是我也明白, 战争有时需要精妙手腕, 有时则需要纯粹暴力. 那么眼下这场战争就是后者啰?"

"没错," 荷鲁斯承诺道, "安格隆为我流血, 而这次我需要让他尽兴."

"为什么?"

"我相信你肯定记得乌兰诺之后安格隆的样子? 福格瑞姆," 荷鲁斯问道, "因为我被任命为战帅, 他愤怒得如同一只笼子里的野兽. 他的一言一行都在朝那些因为我的晋升而感到荣誉蒙羞的人表达对我的蔑视."

"安格隆这个人思考用的不是脑袋, 而是他拿剑的手臂," 福格瑞姆说, "我记得我用尽了自己全部的外交技巧来安抚他心中的雷霆和起皱的荣誉, 但他还是接受了你的角色. 不情不愿, 确实如此, 但他还是接受了."

"不情不愿可不够好," 荷鲁斯平淡地指出, "如果我要成为战帅, 那我必须获得那些在我号令下出生入死之人的绝对奉献和完全服从. 我正在给予安格隆他想要的, 允许他通过自己唯一知道的方式向我作出忠诚的保证. 别人可能会拴紧他身上的枷锁, 我则让他自由."

"而他对你的忠诚在鲜血中重新筑就." 福格瑞姆说.

"正是如此." 荷鲁斯认可道.

"我相信这正是泰拉议会所反对的."

"我是战帅, 我可以差遣手中的工具并将他们重新塑造来达成我的目的," 荷鲁斯说, "我们的兄弟安格隆粗野而嗜血, 但他在我的计划当中有着一席之地. 而那要求他的忠诚, 首先, 是属于我的."

在战帅讲话时福格瑞姆注视着他的双眼, 那里面燃烧着一种他数十年未见的高涨热情. 他的兄弟在谈论庞大的计划和对部下忠诚的需求. 这就是先知所说的背叛吗?

既然此刻他正在赢得安格隆的忠诚, 荷鲁斯是否也在拉拢其他人呢? 福格瑞姆偷偷瞄向艾瑞巴斯, 看到他同样也因战帅的话语而着迷, 不禁思索起谁将赢得怀言者原体的效忠.

*耐心…事实会逐渐显现,* 他头脑里的声音说道, *你向来尊敬荷鲁斯. 现在相信他吧, 因为你们二人的命运密不可分.*

福格瑞姆注意到艾瑞巴斯的额头猛然间皱了起来, 不禁恐慌了片刻, 怀疑怀言者是否也听到了那个声音.

他将这些担心放到一边, 点点头以示回应, "我非常理解." 他说.

"我明白了," 荷鲁斯说, "那么议会的关切只是针对安格隆的嗜血啰?"

"不完全是," 他答道, "我刚才说了, 芬里斯之狼已经被派往普罗斯佩罗, 将马格努斯带回泰拉, 尽管我还不清楚个中原委."

"他一直在研习巫术." 艾瑞巴斯说. 福格瑞姆感到怒火攻心, 这个战士竟如此冒失, 在原体并未直接问话的情况下就敢接口.

"你是谁? 在这种不该你呆的地方讲话?" 他斥责道, 转向荷鲁斯并朝怀言者嫌弃地挥着手, "话说这个战士是谁, 告诉我为什么他可以加入我们的私人谈话?"

"艾瑞巴斯是…我的顾问," 荷鲁斯说, "一位很有价值的谋士和助手."

"你的四人议会不够用了?" 福格瑞姆问.

"时代变了, 我的兄弟与我正在进行一些计划, 它们尚属机密, 四人议会此刻暂不适合参与. 嗯, 至少不适合全部参与." 带着一丝伤感的微笑, 他补充道.

"什么事?" 福格瑞姆问道, 但是荷鲁斯摇了摇头.

"不急, 我的兄弟, 时机合适时你自会知道." 荷鲁斯承诺道, 他从桌后起身, 绕了一圈之后来到帝皇的壁画前, "再跟我讲讲马格努斯和他的过失."

福格瑞姆耸耸肩, "你现在和我知道的一样多了, 荷鲁斯. 我知道的一切都已经告你了你."

"没有关于马格努斯前往泰拉的具体细节? 去认罪还是申诉?"

"我不清楚," 福格瑞姆坦白道, "不过让像野狼这样讨厌马格努斯的人去领他回家, 这意味着他的回乡之路不会太光荣."

"确实," 荷鲁斯赞同地说, 福格瑞姆看到一丝释然从他兄弟的脸上闪过. 莫非马格努斯像艾尔德拉德·乌斯兰一样, 也曾朝未来投去一瞥, 并试图对一场迫在眉睫的叛乱施以警告? 如果是这样的话, 战帅一定会在他返回泰拉之前解决掉这个麻烦.

既然对普罗斯佩罗之主的处分遂了他的心意, 战帅朝壁画的方向点了点头, 说道, "你刚才说你还记得它的创作."

福格瑞姆点点头, 战帅继续说道, "我也是, 这往事依然那样生动. 你和我, 我们打倒了最后一位奥马卡德王子, 并登上了他们的瞭望世界, 而帝皇决定此般胜利应当被铭记."

"当帝皇打败了最后的王子, 你杀掉了他们的王, 把他的脑袋保存在征服博物馆里." 福格瑞姆说.

"正是这样," 荷鲁斯点着头, 用手指敲打着壁画. "我杀了他们的王, 但却是帝皇将银河的群星握于掌中. 可描绘你我在那天赢得荣耀的壁画在哪呢, 我的朋友?"

"嫉妒?" 福格瑞姆窃笑起来, "我知道你自视甚高, 可从来没想到会在你身上看到虚荣."

荷鲁斯摇摇头, "不, 我的兄弟, 希望自己的功绩和成就被承认可不是虚荣. 我们之中还有谁赢得的胜利多过我? 我们之中是谁被选择成为战帅? 只有我被他认可, 然而我拥有的那点荣誉都是自己赢来的."

"时机未到, 当大远征结束后, 你一定会因为自己的作为得到称颂." 福格瑞姆说.

"时机?" 荷鲁斯冷冷地说, "可时不我待. 本质上, 我们都知道银河在宇宙中旋转着, 但我们根本察觉不到, 我们脚下的大地也看不出移动的迹象. 凡人们可以对这这些宏大的概念视若无睹, 碌碌无为终其一生, 但他们永远也无法成就伟业. 所以这就是时间, 我的兄弟. 除非我们采取行动, 否则赢得完美荣耀的机会就将擦身而过, 而我们甚至都无从察觉."

艾达先知的话语在他脑海里回响, 振聋发聩一般.

*他将带着自己的军队对抗你的帝皇.*

荷鲁斯紧紧盯着他, 福格瑞姆感觉他兄弟的意志之火如同一股电流在房间内激荡, 激发着他自己苛求完美的那股火焰. 尽管听到的东西令他恐惧, 心中却有一股强大的力量在不断膨胀, 吸引他产生加入他兄弟的念头, 而他竟无法拒绝.

他看到了驱策着荷鲁斯的狂妄野心和对权力的渴望, 明白了他的兄弟意欲将群星置于自己掌中, 恰如壁画里的帝皇一样.

*你被告知的一切都是真的.*

福格瑞姆向后靠在自己的椅子里, 喝干了杯中的红酒.

"跟我说说这完美的荣耀." 他说.

--------

荷鲁斯和艾瑞巴斯用了三天时间, 向福格瑞姆讲述第63远征舰队在达文的遭遇, 关于尤金·坦巴的背叛, 对已坠毁的泰拉荣光号展开的突袭, 以及控制了坦巴身体的腐败寄生. 荷鲁斯谈及了一件名为宿敌刃的兵器, 他先前已经将自己的印信交给法比乌斯, 派他前往复仇之魂的医务舱将宿敌刃带来这个房间.

福格瑞姆看出那是一把粗糙的武器, 它的刀刃似乎是以石头打磨的黑曜石, 通体灰暗, 像钻石一样反射出光泽. 金质刀柄的做工则要好得多, 但比起火焰之刃仍旧显得原始, 也比不上刺人的银剑.

然后荷鲁斯告诉了他自己受伤的真相, 他是如何脱离濒死的边缘, 全靠军团内部那个低调的兄弟会的努力和奉献. 关于自己在达文星上巨大的神庙德尔福斯内的遭遇, 他几乎只字未提, 除了提到自己亲眼见识到伟大的真相, 以及加诸于他们身上的可怕欺骗.

听着这番复述, 福格瑞姆感觉一股莫名的恐惧从身上流过, 他信念的基石正在无形中被一点点地掏空. 尽管早就亲耳听到艾达先知的警告, 但直到此刻, 他还是不敢相信这是真的. 他想要反驳战帅的话, 但每当他试图开口, 自己体内一个强大的力量就会迫使他保持沉默并继续听下去.

"帝皇对我们撒了谎, 福格瑞姆," 荷鲁斯说, 他的用词令福格瑞姆的五脏六腑因为愤怒而翻腾. "他准备一旦登神, 就把我们抛弃在茫茫的银河之中."

福格瑞姆觉得自己的肌肉仿佛被铁钳锁住了, 不然的话, 就凭这叛逆之词, 他绝对要冲到荷鲁斯跟前将他打倒. 但眼下, 他呆若木鸡地坐着, 感觉四肢都在颤抖, 整个世界都崩塌了. 为什么荷鲁斯——众多原体之中最伟大的一位——在谈论这样的事情?

不管之前从别人口中听过多少次, 它们的真实性在这一刻降临之前曾毫无意义. 看着叛逆之辞在荷鲁斯口中成形, 他难以置信地呆坐在椅中. 荷鲁斯是他最信赖的朋友, 多年以前他们就发下血誓, 永远对彼此坦诚. 既然如此, 福格瑞姆只能相信他的父亲和兄弟必有一个对他说了谎.

*你没有选择! 加入荷鲁斯, 否则你所追求的一切都是徒劳.*

"不," 他终于开口低声说道, 泪水充满了双眼. 这一刻的感受点燃了他的感知, 但事实的真相却带给他截然不同的感觉.

"是的," 荷鲁斯说, 他的表情痛苦, 但却充满决心. "我们曾相信帝皇是终极的完美化身, 福格瑞姆, 但我们错了. 他并不完美, 他只是个人, 而我们一直在努力令他的谎言成真."

"我倾尽一生想要成为他的样子." 福格瑞姆说.

"我们都是如此, 兄弟," 荷鲁斯说, "告诉你这些令我痛苦, 但必须如此, 因为战争即将到来, 无可避免, 而我需要最亲密的兄弟们站在身边, 一起清除我们军团内部那些不会追随我们的人."

福格瑞姆泪眼朦胧地抬起头, 说, "你错了, 荷鲁斯. 你一定是错了. 一个不完美的存在如何能够创造出我们?"

"我们?" 荷鲁斯说, "我们只不过是他意志所支配的工具, 帮他征服银河, 飞升化神. 一旦战争结束, 我们就会被抛到一旁, 因为我们是有瑕疵的造物, 被永存之夜的辽阔子宫所改造. 就在我们诞生之前, 帝皇曾有机会拯救我们, 但他却抛弃了我们. 你还记得梦魇般的切莫斯吗? 当你坠落在它那枯萎的荒原之上? 你在那里遭受的痛苦, 我们所有人在各自长大成人的星球上所遭受的痛苦? 那一切本可以全部避免. 他本可以阻止这一切, 但他对我们毫不在意, 就这样任其发生. 我看到了发生的事, 兄弟, 我全都看到了."

"怎么可能?" 福格瑞姆喘息道, "你是如何看到这些事情的?"

"在濒死时分, 我看到了过去的闪回," 荷鲁斯说, "我不知道自己是真的窥见了过去, 还是单纯解锁了最初的记忆, 但我所经历的是如此真实, 正如你此刻的感受一般无二."

荷鲁斯的话里有如此多的信息, 福格瑞姆感觉自己的大脑快要爆炸开来.

"即便在最是充满怀疑的时刻, 让我支持下去的正是对自己最终能实现完美的信念," 福格瑞姆说, "帝皇是那闪耀着的典范, 立于这一梦想的彼端, 而眼下想要让我放弃这一切……"

"怀疑并不会让人惬意," 荷鲁斯点点头, "但信念如果是建立在谎言之上的话, 那就荒唐了."

福格瑞姆感到头晕目眩, 他居然容忍了荷鲁斯有可能是对的想法, 他的话让自己一直以来的坚持和对未来的愿景化作一团乱麻. 他的过去已经不复存在了, 他所剩下的只有将来.

"帝皇是个喜剧演员, 但观众没人敢笑," 荷鲁斯说, "对他而言, 我们只是些用完即弃的工具. 不然他为什么从大远征里抽身, 离开我们回到他位于泰拉地底的密窖? 他的登神之路已经开始, 只有我们才能阻止这一切."

"我曾经梦想有一天自己能像他一样," 福格瑞姆低声说, "和他并肩站在一起, 感受他的对我的自豪和爱."

荷鲁斯走上前来, 跪下握住他的双手, "人们都会做梦, 福格瑞姆, 但他们不一样. 那些夜里做梦的人, 白天醒来后只会发现那曾经存在于他们积满灰尘的脑海角落里的梦境只是浮云. 而对我们, 白日的梦想家们, 我们的梦是希望, 是进步, 是变革. 也许我们曾经只是武器, 一群除了死亡的艺术之外一无所知的战士, 但我们已经成长了, 兄弟! 我们已经今非昔比, 但帝皇并没有留意. 他仍执意要将自己最伟大的成就抛弃在一个充满敌意的宇宙的无边黑暗里. 福格瑞姆, 我之所以知道这一切, 并不是因为从哪里受到了启示, 我亲自发现了它, 那是一场不可代替, 无从分享的旅程."

"我不能再听了, 荷鲁斯," 福格瑞姆叫道, 他一跃而起, 甩掉了一直以来让他动弹不得的***感. 他大步径直走向帝皇的壁画, 喊道, "你不知道你在要求我做什么!"

"恰恰相反," 荷鲁斯答道, 起身跟上他, "我非常清楚自己在要求什么. 我在要求你和我一道保卫我们的天赋权利. 这个银河是我们通过征服与鲜血赢得, 却即将落入卑鄙的政客与文官之手. 我知道你已经见识过了, 这一定让你怒血沸腾, 正如我一样. 当我们的战士成千地死去时, 这些平民在哪里呢? 当我们横跨整个银河, 为那些失落的人类文明碎片带去启迪时, 他们又在哪里呢? 让我来告诉你! 他们挤在自己落满尘埃的黑暗厅堂里, 书写着像这样的亵渎之辞!"

荷鲁斯朝他的书桌伸出手去, 抓起一摞纸, 将它们塞到福格瑞姆手中.

"这些是什么?" 他问.

"谎言," 荷鲁斯说, "他们称之为神统派, 眼下它正像病毒般在各支舰队内部传播. 这是一个神化帝皇的教派, 他们公开将他奉若神明! 你能相信吗? 在我们花费了如此代价将科学与理性之光带给这些可悲的凡人之后, 他们创造了一位伪神来向他寻求指引."

"一个神?"

"是啊, 福格瑞姆, 一个神," 荷鲁斯说, 他的怒火奔涌而出, 化作暴力的举动. 战帅咆哮着将他的拳头砸向壁画, 他的护手打碎了画面里帝皇的面孔, 化作石头碎片. 破裂的石块从墙上落向金属地板, 摔得粉碎, 纸张从福格瑞姆松开的手中落下, 他注视着它们飘落在地, 和壁画碎片混在一起.

此刻, 福格瑞姆的世界像壁画一样化作粉碎的残片, 他呼喊着, 对帝皇的爱被扯出胸膛, 像地上的东西一样变成无用的尘埃.

荷鲁斯走向他, 用双手捧起他的脸, 以一种近乎狂热的强烈目光注视着他的双眼.

"我需要你, 兄弟," 荷鲁斯恳求道, "没有你我无法做到这些, 但你必须无愧于心. 我的兄弟, 我的凤凰, 我的希望, 展翅冲破黑暗, 蔑视命运的刁难吧. 归来吧, 从灰烬中重新崛起!"

福格瑞姆迎上他兄弟的目光, "你需要我做什么?"
