---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter05'
---

# chapter-04

## 战争的速度

## 更远的征

## 凤凰兄弟会

从许多方面来说, 刺人星球的清理行动代表了福格瑞姆所要求的完美. 在这颗海洋星球上进行的战争即无情又野蛮. 每次胜利, 都伴随着在军团历史上史无前例的血腥战斗, 但每次胜利, 都出奇迅速地到来. 刺人的灭绝行动和星球的归顺行动都是以帝皇之子们的生命为代价换来的.

每一个被占领的环礁都被驻守的宫殿卫队迅速改造成为支持下一次战役的前线基地, 与此同时, 星际战士们接连以原体的名义打响一次又一次的战役. 虽然刺人是一个技术很发达的种族, 但是他们还没有遇到过像福格瑞姆的军团这样一心想要毁灭他们的敌人. 而原体的周密计划和透彻的分析所带来的结果就是, 刺人们的抵抗根本不足以阻止哪怕是拖慢他们那不可逃避的命运.

死亡的刺人战士和活体刺人战士样本都在被严格隔离的情况下送到了帝皇之傲号上去进行研究, 由军团的药剂师们对其进行切片和解剖, 以期尽可能多的了解敌人.

样本来自许多不同的生物: 从防守19号环礁的战士群落、到长着布满倒刺翅膀和毒牙的鸟型生物、到有着转基因肺部和鱼叉状尾巴的水生生物. 能在一个物种上面发现如此多的变种真是奇妙的事, 并且更多不同的样本还在不断送过来.

随着每次胜利, 军团中的连长和战士们赢得了越来越多的名望, 而福格瑞姆用数百件新创作的艺术品来纪念他们. 舰队中的船只很快就变得像巨大的美术馆一样了, 墙上挂满了精美的绘画, 闪闪发亮的黑玛瑙石底座上安放着一座又一座大理石雕像. 图书馆中到处是谱写出的诗歌和乐曲, 而有传言说比尔塔·肯斯卡已经为即将到来的胜利准备了另一次音乐会.

一连长尤里乌斯·凯斯索朗曾拒绝率领对19号环礁的初次攻击, 现在被授予了带领领主指挥官维斯帕西安手下的前线部队的荣誉. 虽然艾多伦的资格更老, 但是他已经指挥着的28远征探险舰队的剩余部队, 所以这个荣誉就给了维斯帕西安.

在刺人星球上的战斗发生在许多不同的战场之上, 帝皇之子们在漂浮的环礁上和海面上高耸着的古代建筑废墟上面战斗, 海浪冲击在这些曾经数千米高的建筑物上, 激起无数的泡沫.

水下城市战役在几天之内就开始了, 阿斯塔特的特遣队开始在水下黑暗的海床上面作战, 经过特别改造的巡洋舰在海面上游曳, 用鱼雷摧毁了这些从没暴露在阳光下的建筑物.

所罗门·德米特率领着第二连进行了对水下城市的首次攻击, 并在6小时内使之完全屈服, 他的战术得到了原体本人的称赞. 马吕斯·威尔罗森则针对刺人的运输轨道发动了多次攻击, 进行登船作战, 这些外星船只的驾驶员以相当恶心地方式寄生在船上, 用心灵感应进行控制. 尤里乌斯·凯斯索朗协调着一系列对刺人环礁的攻击行动, 从原先被认为是随机的刺人行动中发现了一个固定的模式.

起初, 每个环礁都被认为是独立的实体, 有着各自不同的目的而漂浮在海面上, 但随着他对刺人行为模式分析的深入, 尤里乌斯发现所有的刺人运输轨道都是围绕着一个特别的环礁进行的.

它既不是最大的环礁, 也不是已发现的环礁之中最特别的, 但是随着对刺人行为模式的深入研究, 这个环礁就显得愈发重要. 战略分析室认为这可能是刺人的政府所在地, 但是当刺人行为模式的分析报告被呈现给原体时, 他立刻就看出了它的真实目的.

它不是什么政府, 而是刺人们的宗教圣地.

--------

冰冷的日光灯在帝皇之傲号上的医务室上方发出明亮的光线, 让陈列的玻璃阁上蒙上了白色的光晕, 庞大的金属容器中装着外科手术工具或是血淋淋的器官. 药剂师法比乌斯指挥着他手下的机仆将一个载着一具刺人战士尸体的沉重轮床从恒温停尸房的冷库中推出来.

法比乌斯留着一头像原体那样的白色长发, 挽成了标准的头顶发髻, 突出了他棱角分明的五官和冰冷的黑眼睛. 他游刃有余的操作反映出了他的精湛技术. 他的盔甲正挂在盔甲室中, 而他现在只穿着那件红色的手术长袍和一件沉重的橡胶围裙, 上面沾满了外星人的黑色血液.

那具尸体上正冒出冰冷的白烟, 机仆们将轮床停在了放着另一具刚从战场上运来的刺人战士尸体的解剖石板的旁边, 他满意地点了点头. 这个样本被一枪爆头, 所以大部分的身体都很完整一一至少没被战斗所破坏. 它的肉摸上去还是温暖的, 正流出恶臭的血液和油性的分泌物. 大量的数据面板被挂在无菌墙上, 由细细的电缆连接至天花板, 上面闪动着魅影一般的图像.

法比乌斯己经在这具还热乎的尸体上工作了至少有几个小吋, 他工作的成果己经展现了出来. 他已经取下了外星人的内脏, 这些内脏像战利品一般被盛在银色的托盘中摆放在解剖石板的周围. 当对19号环礁的攻击命令下达时他就有所怀疑, 带着他的怀疑, 他将他的发现传话给了福格瑞姆大人.

基因原体本人已经站在了医务室门前, 全副武装的凤凰卫队毕恭毕敬地站在帝皇之子的领主身后, 保持恰当的距离. 虽然白色的医务室是一个高大宽阔的房间, 但原体的出现还是使这个房间显得紧促. 福格瑞姆直接从战场而来, 依旧穿着紫色的战斗盔甲, 肉搏战带来的喜悦仍然在他的脉搏中欢唱着. 战争己经进入了第三周, 仍然没有松动的迹象, 发生在许多环礁上的战斗都将刺人向着那座被原体称作宗教圣地的环礁逼退.

"这最好是好消息, 药剂师." 福新说, "我承诺过要胜利的."

法比乌斯点了点头, 向着那具冷冻的尸体俯下身去, 解剖刀的刀刃从他长手套上的医疗针中伸出, 从胸口上的缝合点开始切割. 他将它身上的皮肤和肌肉向外拉开, 用钳子固定住以使里面的东西暴露出来. 看到了内部器官之后, 法比乌斯微笑起来, 又一次仰慕起那将它变为一台无所畏惧的杀戮机器的壳美器官安排.

"就是它, 大人." 法比乌斯赞叹道, "我从来没有想象过有这样的东西, 而且, 我怀疑没有任何东西, 保存了比地球还先进的基因改造技术."

"什么这样的东西?" 福格瑞姆严厉地说到, "不要用谜语来考验我的耐心, 药剂师."

"它很奇妙, 大人, 非常的奇妙." 法比乌斯说道, 站在两具刺人尸体中间.  "我已经对这两个样本分别进行了基因分析, 而结果让人非常地感兴趣."

"这些生物唯一让我感兴趣的是他们的死法." 福格瑞姆说道. 遂法比乌斯知道他必须迅速切入正题了. 亲自带领一场如此重大的战役是个艰难的工作, 对原体来说, 也是如此.

"的确, 大人, 的确是." 法比乌斯说道, "但是您也许会对他们是如何生存的感兴趣. 从我已经进行的研究来看, 这些生物在成就完美的方式上面, 和我们没有什么不同."

法比乌斯指着两具刺人尸体敞开的胸口说道: "看一下这两个样本. 从基因学的角度来说他们是一致的, 有同样的基因结构, 但是内在的功能却被修改过了."

"修改过?" 福格瑞姆问道, "为了什么目的?"

"为了更好地担当他们在刺人社会中的角色, 我想应该是这样." 法比乌斯回答. "他们是不可多得的样本, 从出生起基因和生理结构就被修改了, 为了更好地完成他们分配好的工作. 比方说, 这一只, 明显是一个战士, 它的神经系统是为此而设计的, 明显比我们在战争初期抓到的这只信使的神经系统要髙级, 还有, 您看到这里的腺体了吗?"

福格瑞姆向着那具尸体俯下身, 因为闻到了那恶心的气味而皱眉, "它们是干什么用的?"

"它们被设计成能在刺人的甲壳上分泌一种化合物, 能在创伤的周围形成数千个'疤'. 而效果就是, 这些生物器官能在创伤出现后的很短时间内进行自我修复. 很幸运, 德米特上尉能够如此精准地一枪爆头."

"所有的刺人都拥有这样的器官吗?" 福格瑞姆问道.

法比乌斯摇了摇头, 指向挂在墙上的那些数据板. 刺人的器官切片在上面不断出现, 而在尸体上方出现的器官是多种多样的.

"不, 它们没有." 法比乌斯解释道, "这就是使得他们如此奇妙的原因. 从出生起, 每个刺人就被改造, 去完美地适应它们的角色, 成为战士、斥候、外交官甚至艺术家. 在我们早些时候抓到的使者之中, 有些有更大的视腔以增强对光线的感知, 有些脑中的语言中枢被增强了, 而还有的在体力和忍耐力的上面被增强了, 可能是为了进行体力的劳动."

福格瑞姆盯着墙上的数据板, 以远超常人的速度阅读着上面的数据, "它们正向着他们自己的完美前进."

"的确, 大人." 法比乌斯回答道, "对于刺人身体的改造只是它们向完美之路前进的第一步."

"你相信这些刺人将会是完美的, 法比乌斯?" 福格瑞姆问道, 声音中带着一丝警告的意味, "小心你说的话. 将帝皇的杰作与这些异星生物对比是不明智的."

"不, 不是这个意思." 法比乌斯赶紧说道, "帝皇所创造的我们是不可思议的杰作, 但如果这只是迈向更远征途的第一步呢? 我们是帝皇之子, 就像孩子们一样, 我们必须得学着走自己的路, 迈出自己的步伐. 如果我们对自己的身体改造并增强, 使之更加接近完美呢?"

"改造并增强!" 福格瑞姆说道, 髙髙耸立在法比乌斯前面, "因为你说的这些, 我本该杀掉你, 药剂师!"

"大人" 法比乌斯飞快说道, "我们生活的目的就是在一切事物之中寻找完美, 这就意味着我们必须抛开限制我们找到完美的一切关于尊严和谦逊的慨念."

"帝皇创造的我们是完美的." 福格瑞姆陈述道.

"真的是这样吗?" 法比乌斯问道, 惊讶于自己居然如此傲慢地质问这不可思议的作品. "我们挚爱的军团组建之初险些被毀掉, 记得吗? 一次事故几乎毀掉了创造我们的所有基因种子, 但是, 如果是缺陷而不是意外造成了如此可怕的事故呢?"

"我记得我自己的过去." 福格瑞姆突然说道, "当我父亲第一次带我来到地球吋,军团能召集起来的战士才区区200名."

"当您了解到那次事故时, 您记得帝皇对您说了些什么吗?"

"我记得, 药剂师." 福格瑞姆说道, "我父亲说能在早年遇到这样的挫折是件好事, 因为这可以唤醒体内的凤凰, 让我能从灰烬中湼槃."

福格瑞姆紧盯着他, 当领主大人回忆起以往的那些痛苦的日子时, 他能感觉到他眼中的怒火正在逐渐上升, 他正在玩一场危险的游戏. 因为他所说出的话, 可能已经为他带来了死刑, 但是这些话可能带来的好的结果确是值得冒险的. 尝试着去了解帝皇的阿斯塔特作品中隐藏着的秘密将会是他这一生中最大的成就. 如果这都不值得去冒险, 那么还有什么东西值得呢?

福格瑞姆转向了他的凤凰卫队们, 说道: "离开吧. 在外面等着我, 只有我召唤你们的时候才可以进来."

即使他们的主人已经登上了他的旗舰, 但是法比乌斯还是能够看出原体的贴身护卫们因为原体不在他们保卫之下而带来的不安, 不过他们都点了头, 离开了医务室.

当最后一人走出去并关上门时, 福格瑞姆转身面对着他. 基因原体的眼神意味深长, 目光在法比乌斯和尸体间来回移动, 而他脑中的想法就像刺人对法比乌斯一样深不可测.

"你相信你可以增强阿斯塔特的基因种子?" 福格瑞姆问道.

"我不是那么确定." 法比乌斯说道, 努力抑制住自己的喜悦. "但我相信至少我们可以去试试, 有可能它会失败, 但要是成功了……"

"我们就距离完美更近了." 福格瑞姆说.

"缺陷的存在就是对帝皇的不敬."

福格瑞姆点了点头, 说道: "你可以继续下去了, 药剂师. 做你该做的事情去吧."

--------

凤凰兄弟会[^1]的会议们在指挥大厅的火光下召开了, 独自或是结伴前来的人们穿过巨大的铜质大门, 各自在一张摆放在中央黑色地板上的圆桌下入座. 桌子中央的铜质火盆中正燃烧着橙色的火苗, 整张桌子都沐浴在天花板散发出的光亮中. 黑木制成的高背椅围绕着圆桌均匀摆放, 一半的椅子已经坐上了穿着斗篷的帝皇之子战士. 他们的盔甲都明亮的反光, 但明显有被战斗损坏的痕迹.

所罗门·德米特看到马吕斯·威尔罗森和尤里乌斯·凯斯索朗走进了凤凰之门, 军团中剩下的那些不常在战斗中见到的上尉们随后也走了进来. 当他们在他两侧就坐时, 所罗门对他们点了点头, 能从他们身上感受到疲惫, 他很高兴的看到他的朋友们从又一次行星表面的繁重职责中平安归来了.

对刺人的清除行动对他们是一场艰难地考验. 军团四分之三的兵力一直在战场上, 而且对于这样一场高要求的战斗, 只有很少的机会去休整. 每个连队的战士几乎是刚刚回到舰队进行补给, 就又被重新派上战场.

福格瑞姆大人的计划即天才又激进, 但只给休整留了很少的时间. 就连平日里一直生气勃勃的马吕斯看上去也是精疲力竭的样子.

"多少个?" 所罗门问, 已经开始害怕将会得到的回答了.

"11人阵亡." 马吕斯说道, "但我觉得在那天到来之前还会死人."

"7个." 尤里乌斯说道, "你的情况呢?"

"8个." 所罗门说, "以火焰之名, 这太残酷了, 其他人也会承受这样的命运."

"如果不是最差的," 尤里乌斯说道, "那么我们的连队就是最好的."

所罗门点了点头, 知道尤里乌斯没有吹牛, 这样的事他不知道, 但这只是陈述了一个事实.

"新人也一样." 他说, 他在凤凰兄弟会的桌子上看到了两张新的面孔. 他们的上尉军衔标志刚刚钉在肩甲上, 那些油漆可能还没干.

"伤亡并不只是出现在军团普通战士的身上," 马吕斯说道, "好的领导者非常有必要把自己放在危险的地方,去激励下属."

"不用给我背书了, 马吕斯." 所罗门说, "当他们写那部分时我就在那呢, 而且还是我发明了正面突击的战术."

"你是不是也发明了成为活下来的最走运混球的概念?" 尤里乌斯突然插嘴, "我都记不清有多少次你本该死掉的."

所罗门笑了起来, 很高兴的看到对刺人的战争没有毁掉大家的兴致. "噢, 尤里乌斯啊, 战场之神们宠爱着我, 他们可不愿意看到我死在这个穷的叮当响的星球上."

"别说这样的话." 马吕斯斥责道.

"哪样的话?"

"说什么神这样的话." 第三连连长说道, "不太合适."

"别生气啊, 马吕斯." 所罗门笑了笑, 用手拍了拍他朋友的肩甲. "在这张桌子上就有一位战场之神, 而且就坐在我旁边."

马吕斯甩开了他的手, 说道"别拿我开玩笑了, 所罗门, 我是认真的."

"我们当然知道了." 所罗门说, 脸上满是一副受伤的表情. "你得高兴点了, 朋友, 我们总不能整天板着脸走来走去, 是吧?"

"战争就是一个板着脸的活, 所罗门." 马吕斯说道, "优秀的人在不断阵亡而我们有责任把他们活着带回来. 每次的阵亡都会削弱我们, 而你却拿这件事开玩笑?"

"我不觉得这是所罗门的意思." 尤里乌斯说, 但是马吕斯打断了他.

"别替他说话了, 尤里乌斯. 他知道他在说什么, 勇敢的战士们在不断阵亡而他却在这耍嘴皮子, 我真伤心."

所罗门被马吕斯的话刺痛了, 侮辱的言语从朋友口中说出, 他觉得自己的胆汁开始上涌. 他靠近马吕斯说: "我做梦都没有想过轻视战士们的死亡, 但我知道, 如果不是我, 那还会有更多战士无法归来. 我们都以自己的方式去处理战斗, 如果我的方式冒犯到了你, 那么我在此道歉, 但我就是我, 不会是其他人."

所罗门紧盯着马吕斯, 看看他是不是要将这不愉快的争吵继续下去, 但是他的同僚摇了摇头说: "我很抱歉, 我的朋友. 这些战斗让我变得激进, 而我正在找个理由去发泄我的怒气."

"没关系的." 所罗门说, 他的怒火瞬间无影无踪了. "你太循规蹈矩了, 让我有时候忍不住来刺儿你几下, 甚至当我知道不该这么做的时候. 对不起了."

所罗门握住了马吕斯伸出的一只手, 说: "战争让我们有些糊涂了, 我们必须得保住我们的原则."

所罗门点点头, 说道: "你是对的, 不过我也不知道其它能保住原则的方法了. 我叫尤里乌斯留意那些能从文化方面保住原则的方法. 不过说到这, 你培养的那个给你工作的记述者怎么样了? 还没有你的画像或者是半身雕像? 我发誓, 马吕斯, 很快他的脸就会出现在各个角落里的画像或者半身雕像上面了."

"你没出现在艺术作品上面是因为你太丑了, 这可不代表我也这样." 尤里乌斯露齿而笑, 早就习惯了所罗门友善的嘲讽. "说真的, 肯斯卡女士的音乐实在是太妙了, 而且是的, 我希望能成为塞丽娜·德·安杰罗小姐作品中的人物. 任何事务中都能发现完美, 朋友们, 不只是战争中."

"老是这么自大……" 所罗门咯咯地笑着, 舒展开他的双臂, 而这时, 凤凰之门再一次打开了, 福格瑞姆走了进来, 全副武装的他还穿着一件有着火焰般的羽毛装饰物的巨大斗篷. 他出现的效果是惊人的, 桌子上所有的交谈立刻就停止了, 所有的阿斯塔特都敬畏地注视着他们敬爱的领袖.

当帝皇之子的基因原体在圆桌上入座时, 聚集于此的战士们全部立正鞠躬. 和往常一样, 维斯帕西安和艾多伦跟随在福格瑞姆两侧, 二人都用一件带有羽毛装饰的斗篷盖住了盔甲. 每个人都手捧一个器物, 黑铁制成, 明亮的火焰在上面燃烧.

尽管圆桌的目的是, 从理论上说, 是为了废除等级的概念, 但是在这里还是能轻易地看出谁是一群战士的主人. 也许其他的军团会比较随意的安排战士们的座次, 但是帝皇之子信奉传统的仪式, 因为完美来自于一次次的重复.

"凤凰的兄弟们," 福格瑞姆说, "以火焰之名, 我欢迎你们的到来."

--------

比尔塔·肯斯卡独自坐在她在帝皇之傲号上豪华包间的宽大书桌前, 通过半椽式舷窗盯着下面的蓝色世界. 虽然是很美的景色, 但她却无心欣赏, 一直在为她面前依旧空白的乐谱和奥斯坦·德雷福尔的回绝而生气.

虽然那个男孩即朴实又谦虚, 能成为她多年梦中情人的原因也不是因为他有着吸引人的肉体, 而是因为他很年轻, 而比尔塔把获得年轻人的爱慕看得比什么都重要. 他们是那么的天真无邪, 而用自己的年龄和经验去腐化他们是她剩下的不可多得的乐趣之.

从她年轻时候开始, 比尔塔就能够得到他想要得男人或者女人. 曾经的她无人能够超越, 现在的她却被人拒绝了, 而就在她有机会再次超越自我的时候, 这实在是出奇地令人沮丧.

她对奥斯坦拒绝她求爱的愤怒啃食着她, 她无声地发了一个誓言, 那就是让他对这种侮辱的行为付出代价.

没有人能够拒绝比尔塔·肯斯卡!

她将她的指尖放在太阳穴上, 轻轻地揉动着, 试图缓解眼镜后面的疼痛. 那光滑、柔软的人造材质让她觉得有些冷, 于是她又把手放到了桌子上. 手术的作用使得可见的年龄变化程度减少到最低, 尽管现在的她仍然是美丽的, 但是, 人造材质的作用不能够永久掩饰岁月的摧残, 而这只是个时间问题.

她从桌子上拿起一只羽毛笔, 一只手不停地在乐谱上挥动, 尽管每一行还是可恶的空白. 她已经宣布说将为福格瑞姆大人谱写一曲胜利颂歌交响乐, 但到目前为止, 她还没有一点进展.

被选入记述者歇会是一个伟大的荣耀, 但也只有荣耀, 因为谁能在音乐的天分上与比尔塔·肯斯卡相提并论? 当她还在巴黎高等音乐舞蹈学院时, 她的前途就很明了了, 有着无限的潜能去开拓和征服新的领域. 事实上, 地球的尖塔在比尔塔看来已经是陈腐不堪的了, 聚集在她周围的面孔和论调经过这么长时间早已变得苍白乏味.

既然她已经尝试过了每一种的性爱和每一种麻醉剂所带来的欢愉, 那么地球对他来说还有什么新鲜的呢? 像地球这样一个单调且空虚的世界能给她这个放荡的享乐主义者带来什么样的感觉呢?

她想过, 也许, 银河系, 人类的宿命之地, 能在征服之中带来全新的、未曾梦想到的刺激和兴奋.

一段时间后, 这个新出现的世界给了她过多的放纵: 被如此多的天才们环绕着实让他沉醉. 之音符从她的指尖倾泻到乐谱上, 就像为她赢得了Argent Mercurio之斗篷的那曲放逐之夜交响曲[^2]一样.

现在, 音乐的创作停了下来, 因为没有什么东西去给她灵感了.

下面的世界正按着它的轴线安稳地旋转着, 她热切地希望它的美丽能再次激励她的创作.

--------

所罗门和他的战斗修士兄弟们起立来回答原体的问好. 能在福格瑞姆大人面前表现本身就是一种极大的荣誉, 而加入这个纯浄的团队又是另一个层次的愉悦了.

"我们同样欢迎您, 我们的主人和大人." 所罗门和其他人一齐说道.

所罗门看着维斯帕西安和艾多伦在坐下前来到了福格瑞姆的两侧, 将手中的器物放在了连接在椅子两侧的杯中. 在一瞬间, 所罗门发觉两位领主指挥官都微微紧张, 他开始思索他们在来之前碰到了什么.

凤凰兄弟是一个战士结社, 入选原则比其他军团的更为严谨. 在帝皇之子和影月苍狼并肩作战的吋期, 他们和荷鲁斯的战士们建立了伟大的友谊, 而就在战斗的间隙中, 一些流言说到了他们的战士结社.

影月苍狼的战士结社本该是一个对任何想要加入的战士开放, 一个不考虑军衔等级的非正式辩论场所, 每个人都可以畅所欲言而不用当心报复.

最终所罗门与马吕斯也被允许加入了这个集会, 在一个充满伟大友谊的愉快夜晚被一名称作Serghar Tar-gost的战士介绍进来. 虽然所罗门不喜欢他们戴着面具把仪式搞的像个间谍之类的活动, 但是他还是很享受那个晚上的, 不过他也看出与马吕斯对这个混杂着军衔等级观念的非正式场合不太感冒. 在充斥着传统的等级观念的帝皇之子军团, 只有一定级别以上的战士才会有资格加入这个集会. .

福格瑞姆自己发布了这次兄弟会的召集令, 而用所罗门很好奇他接下来要说什么.

"对刺人星球的清理行动即将要结束了, 我的兄弟们." 福格瑞姆开口了, 他的话引来了帝皇之子战士们的一阵欢呼. "异星人的最后一个堡垒正等着我们的怒火, 而我将亲自率领这次攻击, 因为我不是说过要在刺人的心腹之地的废墟上建立起我们的秩序吗?"

"您说过!" 马吕斯喊了出来, 而用所罗门和尤里乌斯交换了个眼神, 因为他们听出了他声音中的奉承意味.

其他的人在听到三连长的话后, 一齐用拳头拍打着 桌子, 而福格瑞姆伸出一只手掌, 让他们停下他们的奉承.

"与刺人的战斗十分艰苦, 而我们都失去过那些共同奋战的兄弟们." 福格瑞姆接着说道, 所罗门在他的口气中听出了他们都在承受的那种悲痛. "但是赢得了更多的荣誉, 而当别人们回顾我们在这里取得的成就吋, 他们会认为记录者们在撒谎, 因为很明显, 没有任何一个军团能够在如此之短的时间内征服一个种族. 但是帝皇之子不是一个普通的军团. 我们是被帝王选中的战士, 唯一有资格用他们的胸膛承载帝皇剑锋的完美战士."

桌子周围的帝皇之子战士们全部用手掌怕打着胸口, 表明他们铭记着帝皇赐予他们的荣誉.

"你们的勇气和牺牲不会被遗忘, 死者的名字和他们的事迹将永远在英灵殿中铭记着. 我在心中牢记他们的荣耀, 还有那些会和他们一样的人们."

福格瑞姆从椅子上站了起来, 绕过了桌子来到了两位新加入战士的身后, 一位正像雏鹰一般雄心勃勃, 看上去就是个天生的战士, 让所罗门—下就对他有了好感.

而另一位似乎对给到他身上过多的关注而感到无法适应. 所罗门很理解他, 这让他想起了自己被介绍加入凤凰兄弟会的那个吋候.

"尽管有些人死去了, 但是这也让其他人有机会来替代他们的军衔并使之在战斗中成就完美. 欢迎他们吧, 兄弟们! 欢迎他们来到你们的中间!"

两位战士起立向着其它社员们鞠躬, 而所罗门和其他人一样用力地鼓起掌来.  福格瑞姆把他的手放在了二人之中比较谦逊那一位的肩膀上, 说道: "这位是索尔-塔维兹上尉, 他曾以极大的勇气在刺人星球的环礁上面战斗. 他值得拥有这样 的军衔."

福格瑞姆又来到了比较活泼那位的身后, "而他, 我的兄弟们, 是卢修斯, 一位优秀的剑客, 体现了帝皇之子应有的水平."

所罗门听过这两个名字, 也听过他们的事迹. 他比较喜欢卢修斯的样子, 能在这个人身上找到些像他自己那样的野性, 而塔维兹则是那种马吕斯嘴里所说的-传令官长相.

塔维兹感觉到了所罗门审视的目光, 并对他恭敬地低了低头. 他回应了同样的姿势, 很快就明白了他不是那么伟大的一个战士, 而他也同样不会髙估自己.

两个阿斯塔特坐了下来, 而福格瑞姆沿着桌子慢慢行走, 那件有羽毛装饰的长斗篷在他身后缓缓地划过地面. 所罗门察觉到原体有些话不愿意讲, 于是他看了看马吕斯, 后者只能微微耸耸肩膀.

"在下面进行的战斗马上就要结耒了, 当我们占领那最后一个环礁之时, 也是我们计划下一场向黑暗中的冒险的时机了. 我收到了费鲁斯·马努斯的消息, 他的钢铁之手正计划对一个最麻烦的敌人开展一场远征, 而他要求我们获得协助他的荣誉. 他即将开始对盘踞着人类敌人的Lesser Bifold Cluster的全面进攻, 而这是一次绝好的机会去向其它荣誉的部队展示我们完美的观念. 当刺人被完全毁灭后, 我们将立即前往Carollis Star去与我的兄弟会和并开始协助第52探险远征舰队, 而不是原来计划中的残余肃清."

一想到能再次与第十军团并肩作战, 所罗门的心中就狂喜不已, 他和在座的同伴们一同欢呼起来. 费鲁斯·马努斯和福格瑞姆之间有着不可思议的兄弟情深, 他们的友谊比其他任何原体的友谊还要亲近, 甚至是战帅一一和他并肩作战数十载的兄弟.

"现在告诉他们剩下的吧." 一个尖刻的声音从桌子的另一端传来, 所罗门吃惊谁敢用这样的语气回应原体的讲话. 愤怒的凝视立刻指向说话的那个人, 尔后人们意识那是到是领主指挥官艾多伦.

"谢谢你, 艾多伦." 所罗门看出他对这种无礼的行为很生气, 但是他努力地忍住了. "我刚想说."

一种不安地情绪立刻笼罩了整个集会, 艾多伦不合常理的突然表现让每个人都觉得不对劲. 所罗门感到他肚子中有一点奇怪的感受, 虽然不知道到底是什么,  但是他一点也不喜欢.

福格瑞姆回到了他的座位上, 继续说道: "不幸的是, 不是所有人都能参加这次战役, 因为这里有一个必须服从的征战命令. 缺少决心和努力的银河系不会保持顺从, 而战帅己经发布了命令, 那就是我们的一部分力量必须被用来保证那些己经被征服的地方不会在我们的不经意间脱离我们的掌控."

桌子周围发出了失望和不承认事实的声音, 当所罗门一想到可能会失去与两位当下最伟大的战士并肩作战的机会时, 他的胸肌都绷紧了.

"艾多伦领主将带着约一个连规模的部队登上Satyr Lanxus Belt的Proudheart空间站, 在那里他将确保帝国政府能够维持帝皇的合法统治. 卢修斯上尉和塔维兹上尉, 让你们的手下准备立即出发, 前往Proudheart空间站. 这将是你们作为凤凰兄弟会成员的首次行动, 所以我希望你们两个的行为能达到完美的水准. 我知道你们不会让我失望的."

所罗门看出来他们虽然为失去了和军团中余下成员一起行动的机会而倍感失望, 但是福格瑞姆对他们俩的称赞和信心让他们心中又充满了快乐.

然而所罗门还能看出, 领主指挥官艾多伦心里可是一点也不髙兴, 他一定为了被排斥在外而感到羞耻, 虽然考虑到战帅命令所带的荣誉, 必须要有一位像他这样的高阶指挥官去带领部队. 毫无疑问, 维斯帕西安将指挥仍在刺人星球上的部队. 他知道艾多伦也会想到这些, 但如果所罗门在领主指挥官的位置上的话, 他也不会髙兴的.

"当你们归来吋, 我们会为你们的勇敢表现而歌唱, 但是现在, 我们为刺人的毁灭设宴, 为刺人的毀灭痛饮吧." 福格瑞姆说道. 凤凰之门再一次打开, 一队仆人端着大盘热气腾腾的肉和一杯杯的美酒走了进来.

"我们为了即将到来的胜利干杯!" 福格瑞姆大声说.

[^1]: Brotherhood of the phoenix

[^2]: Symphony of Banished Nighe
