---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter07'
---

# 第二部分 凤凰与蛇妖

## chapter-06

### 部落

### 熔火之心

### 年轻的神

虽然嘉蒲塔·巴尔汗[^1]非常厌恶他们所变成的那副样子, 但他还是止不住地对部落号舰长的驾驶技巧表示钦佩. 近五个月来, 他们一直试图避开部署在卡罗拉星系[^2]中亚折叠星团[^3]周围的第十军团舰队, 他的指挥能力甚至比钢铁之手中服役时间最长的舰长还要出色.

钢铁卫士号[^4]和伴随着她的少量护航舰队正准备攻击敌方大部队中几艘落单的舰船, 并且将他们从进攻发起的地点驱赶向卡罗拉星那气态的星环方向.

费鲁斯·马努斯[^5], 钢铁之手的基因原体已经痛苦地告诉他们, 正是他们自己的行动导致了这场惨剧的发生, 混合舰队部落, 将会被摧毁.

他们被第52探险远征舰队发现纯属偶然, 当时, 远征队的远程先前侦查舰在星团的西部边缘侦测到了一些不同寻常的通信信号.

这片星域中包含了三个星系, 其中的两个拥有数个适宜生存的世界, 他们进行了微不足道的抵抗就被并入了帝国的版图. 远程侦查舰证实那个位于星团深处的星系也有存在生命的可能, 所以起初, 他们认为这个信号正是从那片星区中发出的. 而就在进攻的命令下达之前, 这个不同寻常的信号再一次出现了, 这次是在卡罗拉星球附近的帝国领空.

钢铁之手的基因原体立刻命令舰队中的情报官去定位信号发出的位置, 而他们很快就报告, 这是由一只规模与帝国远征舰队相仿的未知舰队所发出的信号. 在附近没有其它的探险远征舰队在活动, 而那两个被征服的星系中也没有如此规模的舰队, 所以费鲁斯·马努斯宣布, 在进攻前, 一定要找到这些不速之客, 并且摧毁他们.

于是, 狩猎便开始了.

巴尔汗站在一个铁质演讲台后面, 把这里作为他的指挥台, 这艘船, 钢铁卫士号[^6]是一艘中型攻击巡洋舰, 已经在第52探险远征舰队中忠实地服役了将近一个半世纪. 而之中近60年的时间由巴尔汗指挥, 他也为这而自豪, 不论是人员还是配置, 她都是舰队中最棒的一艘船, 他不能容忍美中不足的出现, 凡事必需做到完美.

这艘船由第十军团的基因原体费鲁斯·马努斯亲自命名, 钢铁卫士号, 她的舰桥像斯巴达人那样简单朴素, 每面墙壁都保持了原始的风格, 但是被刷的一尘不染.

装饰虽然有, 但是控制在最低限度, 这艘船现在的样子与她从火星上的船坞中起航时的样子相差不大. 她迅捷而又致命, 作为猎杀这只未知舰队的猎手, 她再合适不过了.

狩猎确实很艰难, 因为这只神秘的舰队根本不想被他们发现, 但是最终, 战列巡洋舰钢铁雄心号[^7]偶然截住了一艘巡洋舰, 并在其跑路之前把它俘获, 于是, 这只神秘舰队的起源就向他们呈现了出来.

有大量的机械神教人员跟随者远征队一起行动, 惊讶之余, 他们很高兴地发现这艘船竟然是地球制造的, 上面的船员立刻被带走进行审讯. 根据被俘的船员交待, 这艘船属于一只庞大的联合舰队, 他们称之为部落, 属于远古的地球.

巴尔汗一向以极大的热忱学习古代地球的历史, 他阅读过大量关于那场亚空间风暴降临银河系之前, 那个人类探索的黄金时代的故事, 人类驾驭着巨大的星球战舰, 从地球飞向全宇宙. 大远征的主要目的就是重拾人类过往的荣耀, 夺回那些在动乱时代失去的领地. 这些古老的船只本身就代表了一个个传奇, 他们曾经将地球人带进了银河系中最边远的角落.

费鲁斯亲自告诉这些迷途的孩子们, 他们是幸运的.

经由被抓获的船员们所提供的信息, 这些曾经的同胞们建立了联系, 而让绝大多数的52探险远征舰队成员感到恶心的是, 经过数个千年, 混合舰队部落中已经掺杂了太多的不和谐元素. 许多外星种族的飞船与古代人类的飞船并肩航行, 而部落舰队的指挥官没有像帝皇教诲的那样拒绝这些生物对自己的玷污, 反而接纳了他们, 在漆黑的宇宙中组建了一支跨种族的混合舰队.

出于对自家兄弟的手足之情, 费鲁斯·马努斯慷慨地为混合舰队部落中服役的数千人类提供了一个获得宽恕的机会, 只要他们能遵守人类帝皇订立的神圣规则, 他们就可以被遣送到一些已经归顺的世界上.

原体的建议立刻被他们否决的, 所有的联络都被切断.

帝皇做出如此不敬的行为, 费鲁斯·马努斯别无选择, 只能带领第52探险远征舰队向混合舰队部落正式开战.

--------

巴尔汗和钢铁卫士号将作为原体攻击行动的先头部队, 现在, 他终于有了向这些胆敢藐视帝皇和他所创建帝国的家伙打响第一枪的荣誉. 像他所指挥的这艘船一样, 巴尔汗简朴而且严厉, 是kaargul部落的一名不折不扣的战士. 他十五岁便开始指挥着一只舰队在美杜莎星球的冰海上航行, 对于海洋的脾气, 他比任何人都清楚. 他的手下从未让他失望, 而他们也从不敢质疑他的命令. 他黑色的MarkⅣ型动力盔甲擦得锃亮, 上面披着一条垂到膝盖的银线绣白色毛斗篷. 三十年前, 他的左臂在一次与绿皮的战斗中被砍掉了, 而在一年前, 一只Deuthrite把他的几乎整个右臂咬了下来.

现在, 沉重的精钢代替了他的双臂, 但是巴尔汗非常欢迎这些机械肢体, 因为但凡是肉体, 哪怕是阿斯塔特的肉体, 都唯有软弱, 而且终将腐烂.

接受这些钢铁是接受他们赐予的祝福, 而不是诅咒.

一阵兴奋地喧闹声在舰桥的各个角落响起, 船员们因为钢铁卫士号将拥有打响第一枪的荣誉而激动, 巴尔汗默许了他们. 卡罗拉星球明亮的黄色光晕点亮了主观察窗外漆黑的宇宙背景. 许多数据在显示屏上闪烁: 鱼雷飞行轨道、跟踪状况、距离和方位, 每个数据存在的意义就是为了将将距离发射管数千千米外的两艘敌舰轰成渣.

具有讽刺意味的是, 巴尔汗本人对这次猎杀行动没有多大的兴趣, 尽管他是一艘战舰的舰长, 但他不是一个只会执行命令, 两耳不闻窗外事的人. 这些都是人类的战舰, 而摧毁他们就是摧毁一段璀璨的光荣历史.

"方向调转, 方位零贰叁." 他下达命令, 钢铁的手指紧紧抓住讲台. 当他们接近那两艘从部落编队中侧转脱离的巡洋舰时, 他不敢有一丝懈怠, 不过, 当他的武器管制官用因激动而颤抖的手将一块数据面板递给他时, 他还是忍不住露出了胜利的笑容.

"你已经计划好发射方案了吗, Axarden?" 巴尔汗问道.

"是的, 长官."

"将数据通报给武器舱," 巴尔汗说, "但是要等到进入最佳距离后再开火."

"是, 长官."Axarden回答. "但是他们抛下的货物箱要怎么处理?"

巴尔汗将星图放大, 看到那两艘巡洋舰所抛下的大量的货箱在太空中飘荡. 为了能跑得更快, 敌舰将所携带的货物尽所抛弃, 但即使这样, 帝国的战舰仍然能追上他们.

"不用管那些." 巴尔汗命令, "把注意力集中到那两艘巡洋舰上面. 之后我们会有时间回来检查里面的东西的."

"非常好, 长官."

巴尔汗用沉稳老练的目光注视着那两艘离得越来越近的巡洋舰. 他们正绕着卡罗拉星球以弧形轨迹飞行, 试图利用行星周围那杂乱而嘈杂电磁场来避开他们的追击, 但是钢铁卫士号已经距离他们足够近了, 这笨拙的把戏根本就不会起作用.

笨拙的把戏……

突然, 巴尔汗皱起了眉头, 因为他突然想到这些被追捕的猎物可能只是在佯装自己已经走投无路.

以他对混合舰队部落的了解, 他们的指挥官是个相当老练的家伙, 而他们用一个这么明显的伎俩就轻而易举地让他们上钩了.

"武器舱报告说所有的武器都已经准备就绪, 长官." Axarden报告.

"非常好." 巴尔汗点了点头, 开始担心是不是有些东西没有被他发现.

那两艘巡洋舰开始解散编队, 中间的间距不断拉大, 巴尔汗知道这时候可以命令他的战舰全速前进直插进他们中间的空隙, 这样可以发挥最大的侧舷火力, 但是他没有这么做, 因为这其中肯定有些不对劲.

他最担心的事情终于成真了, 他的副官突然喊道: "新目标出现! 多个讯号!"

"以美杜莎的名义, 他们从哪来的?" 巴尔汗喊道, 带着他沉重的身躯来到宽大的显示器前, 上面的数据像瀑布一样急促更新. 显示器上面代表敌情的红点活跃了起来, 连问都不用问, 巴尔汗知道他的身后出现了大量的敌舰.

"我不确定…" 他的副官回答, 而他的话还没说完, 巴尔汗就已经想到了他们是从什么地方来的, 他把目光转向指挥台. 他要求对那些巡洋舰丢下的大型货物箱进行详细观察, 他惊恐地看着那些箱子一个个炸裂, 像是银色飞镖一样的东西从里面飞了出来, 毫无疑问, 一定是那些战斗机和攻击机.

"全速前进!" 巴尔汗命令, 虽然他知道现在已经晚了. "新方位, 9-7-0, 发射拦截机. 所有近防炮台启动, 护卫舰只执行防御任务."

"那些巡洋舰怎么处理?"Axarden问道.

"去他的巡洋舰!" 巴尔汗喊了出来, 他看到那两艘"逃跑中"的巡洋舰停了下来, 正在把船头转向钢铁卫士号. "他们就是诱饵! 而像个傻瓜一样我居然上钩了!"

钢铁卫士号急速转向新出现的敌人, 巴尔汗可以感觉到脚下的金属甲板在巨大扭力下发出不断的呻吟.

"敌方鱼雷发射!" 防卫官喊道, "预计30秒后接触!"

"对抗措施!" 巴尔汗大喊, 虽然他知道在如此之近距离上发射的鱼雷几乎是必中的. 他能感觉到近防炮台冲着来袭的武器急速开火所带来的震动, 钢铁卫士号仍在奋力突围. 一些鱼雷会被成功拦截, 在空荡的太空中悄无声息地爆炸, 但总会有漏网之鱼.

"20秒后接触!"

"终止发动机的前进动力!" 巴尔汗命令, "全速倒车. 这样没准会甩掉一些!"

他的截击机已经从发射轨道上面起飞了, 在与敌军的机**战前他们还能再击落一些鱼雷. 他的船奋力转向, 力图把舰艏对准敌人的攻击巡洋舰, 但是对方的速度已经超过了他的船所能发挥的最大设计极限, 巴尔汗心疼地听着他的船发出的呻吟声.

"铁之心号[^8]报告, 他们被敌方巡洋舰命中, 严重损坏."

巴尔汗向主显示器看去, 小一些的铁之心号不断地爆炸, 舰体开始扭曲. 细细的曳光尾迹在她和攻击者之间不断地闪烁着, 在他们的距离看上去, 战斗似乎还不是那么激烈.

"我们自己已经忙不过来了, 铁之心号只能靠他们自己了." 巴尔汗说道, 将注意力集中到指挥台上. 这时, 防卫官又一次喊了起来.

"4秒后接触! 3、2、1……"

钢铁卫士号剧烈地晃动了起来, 脚下的甲板上下跳跃, 敌人的鱼雷击中了她的右舷后25°的位置. 警铃大作, 显示屏上的画面在闪烁了几次后便彻底消失了. 火焰从破损的管道上迸发出来, 嘶嘶作响的气流涌进了舰桥.

"损管队!" 巴尔汗喊道, 手指紧紧抓住指挥台. 机仆和甲板维护人员拼命想要控制火势, 巴尔汗看到一些身上着火的船员被紧急从指挥室中带走, 他们的制服连同一部分身体都被烧焦了. 他倾着身子对武器管制组大喊: "启动所有武器, 最高射速进行近程防卫!"

"长官!"Axarden喊道, "一些我们的战机还在射程内!"

"照我的命令去做." 巴尔汗说, "否则母舰就完蛋了, 他们没有地方降落的后果一样是死! 开火!"

Axarden点了点头, 摇摇晃晃地穿过甲板, 下达舰长的命令.

敌方的战斗机很快就会发现, 钢铁之心号的利齿仍然健在.

--------

重型战列舰钢铁之拳号[^9]上面, 基因原体的房间是由巨石和玻璃建造的, 装饰的像美杜莎的冰原一般寒冷和朴素, 而在这里, 第一连连长桑托仿佛能感受到家乡吹来的寒风. 从深海火山中取出来的大块黑曜石让房间显得昏暗, 玻璃橱窗中陈列着武器和其他的战利品, 它们像哨兵一样静静立在原体的身边.

桑托看着他面前几乎一丝不挂的费鲁斯·马努斯, 他的仆人正在清洗他的钢铁肢体, 在上面涂满清洁油膏然后用剃刀刮干净. 直到上面一尘不染, 涂油的仪式才算结束, 之后, 他的军械师开始为他穿戴盔甲, 锃亮的黑色陶瓷装甲板, 由火星的铸造大师精心制作.

"再说一次, 侍从官桑托." 基因原体开始讲话, 他的声音沙哑, 充满美杜莎火山中的熔岩之怒. "为什么一名像巴尔汗上尉那样有经验的舰长, 能损失三艘战舰, 而没有击毁任何敌舰呢?"

"似乎他们被引入了一场伏击." 桑托回答, 在说话时微微挺直了他的后背. 能够成为钢铁之手军团的首席连长和基因原体的侍从官, 这对他来说是至高无上的荣誉, 当他回忆起与他们敬爱的原体所处的每分每秒, 总有那么个时候, 他的脾气就像他们母星那不稳定的核心一般, 凶恶而且变化无常.

"一场伏击? !" 马努斯咆哮道, "该死的, 桑托, 我们怎么会这么蠢! 追着那些捕风捉影的信号几个月, 我们变得这么茹莽, 有勇无谋! 绝不能接受."

费鲁斯·马努斯高高耸立在仆从中间, 他洁白的钢铁肌肉仿佛是用纯净的冰块雕刻而成. 他全身布满了从战场上带下来的伤疤, 因为钢铁之手的基因原体绝对不会错过任何一次在战场上作为手下表率的机会. 他有一头浓密乌黑的短发, 像硬币一般闪闪发亮的眼睛, 他的面孔正是被数个世纪来的战斗所洗礼出的样子. 其他的基因原体可能会因为他们俊美的外表而被他们手下的阿斯塔特们神化, 但是费鲁斯·马努斯不把自己算作其中的一员.

桑托有着一对凹陷的眼睛, 他们大多如此, 和像原体那样闪闪发亮的双手. 像水银一般发亮的金属不可思议地覆盖住了原体那强有力的手臂, 随着他手上的一举一动而微微褶皱. 桑托见证过许多这双手创造的奇迹, 不用任何锻造工具, 它们就能制造出永不卡壳或者故障的武器和机器, 每一个部件都被他的双手精确地做了出来.

"巴尔汗上尉已经上船了, 来为他的失败而道歉. 他觉得自己应该移交出钢铁卫士号的指挥权."

"道歉?" 基因原体小声说道, "也许我该把他的脑袋摘下来, 杀一儆百."

"尊敬的大人," 桑托说, "巴尔汗上尉是一位富有经验的指挥官, 也许您应该给他不那么严厉的处罚. 您觉得把他的胳膊卸下来的主意怎么样?"

"他的胳膊? 那他还对我有什么用呢!" 费鲁斯·马努斯凶狠地说道, 让旁边举着他胸甲的仆从不禁颤抖了一下.

"用处会很小." 桑托表示赞同, "但没了胳膊的他可能还是比没了脑袋的他用处更大点."

费鲁斯·马努斯笑了起来, 他的火气来得快, 去得也快.

"你有一种罕见的天赋, 我亲爱的桑托. 美杜莎星球那熔火之心一直在我胸中燃烧, 有时候它趁我不注意就冲出了喉咙."

"我是您卑微的仆人." 桑托说.

费鲁斯·马努斯挥手让他的军械师退下, 走到了桑托面前. 虽然桑托在阿斯塔特之中也算高个子, 而且现在穿着全套的盔甲, 但是基因原体仍然能够俯视他, 原体那看不到瞳孔的眼睛闪烁着.

桑托浑身止不住地抖动了一下, 因为那双眼睛就像燧石一般, 坚硬、锋利, 从不宽恕. 从他的肌肉上传来浓重的麝香和油膏的味道, 桑托觉得他的目光仿佛能看穿他的灵魂, 任何不足和软弱都一览无余地暴露出来.

他身上拥有深深的美杜莎烙印, 像悬崖一般崎岖的面孔, 灰色的眼睛像横扫过他们家园的飓风一样无情. 在数十年前被选中加入军团的时候, 他用一只机械的手取代了他原本的左手. 在那之后, 他左臂的剩余部分和双腿, 都陆陆续续被替换为了机械.

"对我来说, 你的作用远不止那些." 费鲁斯·马努斯说, "当我的火气就要压倒帝皇赐予我的理智时, 你就是那块让它冷却下去的冰. 非常好, 既然你不同意把他斩首, 那么你觉得什么样的惩罚合适呢?"

费鲁斯·马努斯终于移开了他的目光, 回到了军械师那边, 桑托长长地出了一口气, 原体如此"和蔼" 的话语让他觉得口舌发干.

他痛恨自己居然在这个时候表现出软弱, 他赶紧讲到: "巴尔汗舰长会从这次的失利中得到经验和教训, 我同意您惩罚他的不足. 不过撤销他钢铁卫士号舰长的军衔会打击船员们的士气, 而如果他们想要重拾自身的荣誉, 他们还是会需要巴尔汗上尉的指挥."

"那你的意见是?" 费鲁斯·马努斯问道.

"给他一种既能够体现出您的怒火, 又不失仁慈, 还要表现出您实际上希望让他能以实际行动弥补自己的过失."

费鲁斯·马努斯点了点头, 军械师已经将胸甲和背甲安装完毕, 他现在正把双手浸入盛着熏香油的铁腕中, 把油脂涂到他银色的双臂上.

"那么我就指派一位铁父到他的指挥组去." 费鲁斯·马努斯说.

"巴尔汗不会喜欢这种做法的." 桑托小心地提醒.

"他没得挑." 基因原体的话一锤定音.

--------

钢铁之拳号上面的锻炉圣堂像一座巨大的锻炉, 巨型活塞笼罩在嘶嘶作响的蒸汽中, 在大堂的上方不停的往复运动, 钢锤砸在钢板上面发出的撞击声在大堂中回响. 空气中弥漫着刺鼻的机油与金属混合的气味, 让人不禁联想到机械与工业.

桑托非常珍惜每次来到锻炉圣堂的机会, 因为在这里, 他们计划下伟大的征战; 在这里, 他们之间的兄弟情谊被锻造成了牢不可破的纽带. 很多人做梦都想加入他们的兄弟会, 但是只有一小部分人能来到这里.

时间距离混合舰队部落击沉巴尔汗舰长麾下的三艘战舰的时候已经有两个月了, 现在第52探险远征舰队已经不急着要毀灭它们了. 对巴尔汗上尉的惩罚让舰队中其它的船只变得相当谨慎, 这样虽然能保证不损失任何战舰, 但也失去了很多能够打一场决定性战斗的机会.

锻炉圣堂是原体和军团最珍贵的圣地, 而现在, 桑托和其它来自Avvernii部落的战士们以阅兵式一般的队列矗立在它的大门前. 莫洛克斯族的战士们则聚集在锻炉圣堂的另一边, 红色的火焰在镶嵌在墙上的钢铁烛台中闪烁着, 这些火光也闪烁在他们的终结者装甲的上面. 帝国军队的士兵和高级军官与一群机械教的人员站在一起, Xanthus教士是他们的领导, 桑托以庄重的颔首礼回敬他热情样溢的目光.

作为首席连长, 他的职责就是成为基因原体的代言人, 他大步走向锻炉圣堂的中央, 军团的棋手伴随着他. 一位棋手高举着代表基因原体本人的旗帜, 上面描绘着他屠戮巨银龙Asirnoth时的景象; 另一位棋手则高举军团的铁护手标志. 它由闪光的银线在黑色天鹅绒缎面上绣制而成, 旗帜的边緣由于久经战火而有些磨损, 被横飞的子弹和挥舞的刀剑所划伤. 两面旗帜都经历过无数次艰苦的胜利, 但是它们从未倒下, 从不后退.

大门在一股嘶嘶作响的灼热蒸汽中打开了, 基因原体大步踏进了锻炉圣堂, 他的盔甲擦得锃亮, 苍白的肌肉由于热气而变得微微发红. 除了终结者们, 大厅中的战士全部单膝跪地, 恭迎他们强大的基因原体, 后者将他那把巨大的战锤: 锻炉破坏者, 扛外表如犬牙般交错不齐的巨大肩甲上面.

原体有一套黑色的盔甲, 每一片装甲板都由手工制造, 每一道曲线和角度都完美无缺, 好马定当配好鞍, 精甲只配英雄穿. 一副黑铁铸成的护颈从脖子后面伸出, 精致的铆钉骄傲地立在每 片装甲板的边緣.

原体的面孔仿佛是由大理石雕刻而成, 浓密的眉毛在发怒时会深深的弯曲, 表情会像滚雷一样冷酷. 当费鲁斯·马努斯走向战士们的时候, 他战士的气度让所有人不敢放松, 他也像一个野蛮的军阀般要求手下做到完美无缺, 嘲笑一切的不足.

跟在费鲁斯·马努斯身后的是西斯托尔那高高的身影, 舰队星语者的首领, 他穿着一件有奶油色条纹的镊金长袍. 他是个光头, 电缆从他的头顶和侧面的穿孔中伸出来, 连接到头上戴着的灵能头箍上面. 星语者的眼中闪着柔和的粉红色光晕, 由于他加入了荣耀的钢铁之手军团, 他的右臂也被换成了机械. 他的另一只手臂中握着一把有眼睛装饰的手杖, 腰间挂着一把原体亲手送给他的黄金手枪.

桑托在原体面前, 伸出手去接他的武器. 费鲁斯·马努斯点了点头, 将那把巨大的战锤交到了桑托伸出的手中, 只有一个阿斯塔特才能拿起这把沉重的武器. 锤子的一半是黑擅木色, 用螺纹精心地描绘出了螺旋的闪电条纹, 锤子顶部被雕绘成了一只孔武有力的双头鹰, 有着尖锐的喙和锋利的脚爪. 能握着这把由一位基因原体在神圣的地球上铸造的武器, 是一种不可估量的荣耀.

桑托将战锤放下, 站到一边, 这时, 他们强大的领袖还是绕着大厅踱步, 两位旗手紧紧跟随着他. 不管是费鲁斯·马努斯要进行战争会议还是普通的庆功会,  他都不会在会场安放任何座椅或席位, 这样可以鼓励人们提问和讨论.

"弟兄们!" 费鲁斯·马努斯开始讲话, "我有一些其他基因原体的消息!"

钢铁之手的人员欢呼了起来, 他们总是很高兴听到银河系中其他基因原体的消息. 为他们的胜利而欢呼是合情合理的, 不过这也会给钢铁之手更大的动力去创造更伟大的战果, 军团如果说自己是第二, 那么其他人都不会有信心称自己为第一, 即使是战帅的影月苍狼.

"似乎帝国之拳的罗格-多恩己经被召回地球了, 在那里他的战士们将会为皇宫构造城墙和城门."

桑托看到周围人的脸上出现了疑惑的表情, 仿佛镜子一般反射出了他自己的表情. 第七军团居然要退出大远征, 回到人类的摇篮之中? 这是个充满荣誉感的军团, 他们的战斗意志和实技和钢铁之手不相上下. 不让他们去战斗真是莫名其妙.

费鲁斯·马努斯也看到了战士们脸上的表情, 说道: "我不知道是什么让帝皇做出了这样的决定, 但是对于这种召回, 帝国之拳的战士们不会觉得自己受到了侮辱. 他们将作为禁卫军存在, 虽然说实话这是个极大的荣誉, 但却不是为我们这种人准备的, 尤其是宇宙中还有没被消灭的敌人, 还有我们没打胜的仗!"

传来了更多的欢呼声, 而费鲁斯·马努斯又开始环绕着大厅踱步了, 他银色的手臂和眼中反映着锻炉圣堂中那永不熄灭的火. "鲁斯之狼推进到了更远的地方, 他们正积累着自己的胜利, 不过我们不觉得这样一个红毛能创造出与我们不相上下的战果!"

"有帝皇之子的消息吗?  " 一个声音问道, 桑托露出了微笑, 他知道原体非常喜欢谈论他最亲密的兄弟. 费鲁斯·马努斯脸上那层冰冷的面具似乎融化了, 他终于露出了笑容.

"确实有, 朋友们," 基因原体说道"我的兄弟福格瑞姆在继续他最好的一次旅程!"

更多的欢呼声传来, 比之前都要响亮, 声音在大厅中钢铁的墙壁间回响, 因为帝皇之子是钢铁之手最喜欢的一个军团. 费鲁斯·马努斯和福格瑞姆之间的兄弟情谊是众所周知的, 这两位年轻的神在他们第一次见面时就结下了牢不可破的友谊.

桑托知道这个传说, 原体在每次的宴会上都会提起, 他对其中细节的了解就如同他亲身经历了那次会面一样.

那是在位于阿尔泰山脉之下, 乌拉尔山的大锻炉中, 两位基因原体第一次见面, 费鲁斯·马努斯正和一位参加过统一之战的锻造大师一起奋力捶打金属.

钢铁之手的基因原体已经展现了他完美的金属制作技术和那双覆盖着液态金属双手的强大力量, 正巧福格瑞姆带着他的凤凰卫队来到了绵延交错的巨大锻炉前面.

二人都没有见过对方, 但是他们还是能感觉到对方与自己血缘的纽带, 和关于远古技术的了解. 对旁边吓坏了的锻造工来说, 二人就如同古时候的战神一般.

费鲁斯·马努斯告诉了桑托之后的事情, 福格瑞姆宣称自己来到这里是为了制造出一把无与伦比的完美武器, 自己会带着它开始自己的大远征.

当然钢铁之手的基因原体不会对这种自吹自擂不做反应, 他开始嘲福格瑞姆的小白脸, 宣称像他那双白净的双手做出来的武器肯定比不上自己做的.

福格瑞姆接受了这种高雅的挑战, 二人同时挽起袖子,  开始了一周不眠不休的工作, 锻炉中回响着震耳欲葺的敲锤声和金属冷却时发出的嘶嘶声, 两位天性善良的原体觉得受到了侮辱, 他们都试图在作品上起越彼此.

时间过去了4个月, 二人终于完成了自己的作品, 福格瑞姆做出了一把精致的战锤, 一击就可以撼动一座山脉, 而费鲁斯·马努斯做出了一把燃烧着的金色宝剑. 两把武器都是举世无双的, 而当二人看到了对手的作品时, 他们都觉得对方的作品更加优秀.

福格瑞姆说这把金色的宝剑可以与传竒英雄洛尔达-白银之手的佩剑相媲美, 而费鲁斯·马努斯说只有像北欧神话中的雷神托尔才有资格拿起这样伟大的战锤.

不需要过多的话语, 二人随即交换了各自制造出的武器, 也结下了永久的友谊.

桑托朝下看了看这把战锤, 感受着其中蕴含的力量, 制造这样的武器所需要的不光是过人的技巧. 爱和荣誉、忠诚和友谊、死亡与复仇……全部被融入到了他雄伟的外表之下, 而且它还是由原体结义的兄弟亲手制造的, 这更让这把武器成为了传竒.

费鲁斯·马努斯再一次开始在锻炉圣堂中踱步, 他的脸上再一次阴雨密布. "是的, 兄弟们, 欢呼吧, 因为我们很快就有再次同帝皇之子并肩战斗的机会了. 他们是来协助我们的, 因为我们自己的软弱!"

欢呼声立刻就消失了, 所有人都面面相觑, 没人想在原体发怒时看着他的眼睛.

"舰队部落仍然在逃避着我们, 而亚折叠星团中还有数个世界等待着我们去传播帝皇的真理. 为什么一些舰龄比我们高几千年的舰队, 由一群纯粹的普通人指挥, 能避开我们? 回答我!"

没人敢吱声, 桑托为真的他们的软弱而感到屈辱. 他紧紧抓住那把战锤, 感受着它在精致手工下打造出的金属脉搏, 突然间, 答案变得陡然清晰了.

"因为光靠我们自己是办不到的." 他说.

"完全正确!" 费鲁斯·马努斯说道, "因为我们自己办不到! 我们拼命奋战了几个月, 试图去完成一个自己明显没法独立完成的任务. 我们努力在所有方面根除我们自身的软弱, 但是请求帮助不是软弱, 兄弟们. 否认自己需要帮助才是软弱的表现. 当有人很乐意提供援助的时候我们仍然无望地孤军奋战才是愚蠢的行为, 我曽经也看不到这些, 但是现在不一样了,"

费鲁斯·马努斯走到了锻炉圣堂的入口处, 把手放在了星语者西斯托尔的肩上. 对于如此英伟的基因原体居然与自己靠的这么近. 星语者显得很局促. 费鲁斯·马努斯伸出手臂, 桑托赶忙将锻炉破坏者递上前去. 原体拿起了他的战锤, 高高举起, 仿佛这武器根本没有重量一样.

"我们不会再孤军奋战了!" 费鲁斯·马努斯喊道. "星语者西斯托尔告诉我他们已经为我兄弟的到来唱响了圣歌. 在一周内, 帝皇之傲号和第28探险远征舰队将加入我们, 届时我们会再次与帝皇之子并肩作战!"

[^1]: Captai.Balhaan

[^2]: Carollis system

[^3]: Lesser Bifold Cluster

[^4]: Ferrum 因为费鲁斯·马努斯Ferrus.Manus的名字就有'铁'的意思, 所以我就这么叫了

[^5]: Ferrus.Manus

[^6]: Ferrum

[^7]: Iron Will

[^8]: IronHeart

[^9]: The Fist Of Iron
