---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter23'
---

# chapter-22

## 死亡的世界

## 陷阱已备

## 《马拉维亚》

伊斯塔万V, 在业已绝灭的伊斯塔万神话编织者们心目中, 是一处流放之地. 故事里讲到, 在传说时代, 天父伊斯塔万以只有他的战争歌者们才能听到并理解的音乐将这个世界吟唱成形. 天父伊斯塔万似乎是一位多产的神明, 他将自己的种子广播于群星之间, 无名的母亲们为他诞下无数的子嗣, 这些子嗣与他一起构建了世界最初的纪元.

这些充满寓意的观念充斥着伊斯塔万人生活的方方面面. 在海妖堡, 高大的塔楼和宏伟的壁画详尽地讲述了这些传说: 有关爱情、背叛、死亡与血腥那错综复杂的情节, 但这一切都永远消失了, 在战帅的轰炸之下灰飞烟灭.

此般天谴在伊斯塔万的神话里并不陌生, 在故事里, 天父伊斯塔万的孩子背弃了他的光明, 率领大军对抗他们慈祥的父亲. 一场可怕的大战爆发了. 这些失落之子, 如后世所称, 最终在一场大战中被击败, 他们的军队也遭到毁灭. 天父伊斯塔万并没有处决这些任性的子嗣, 取而代之的是, 他们被放逐到伊斯塔万V, 一处只有黑色沙漠和灰烬废土的荒芜之地.

据说, 在这片噩梦般的黑暗之地上, 失落之子们愤恨于他们遭天堂贬谪, 他们美丽的面容逐渐被恶毒所扭曲, 直到所有人看到他们都会产生反感. 这些怪物据说居住在黑石筑成的巨大要塞之中, 梦想着有朝一日重返故土, 向他们的敌人报仇雪恨.

这就是战争歌者们布道的伊斯塔万神话, 警醒他们的人民遵循正道, 以避免失落之子归来, 展开期待已久的报复.

这些神话究竟只是寓言, 还是真实的历史, 已经无关紧要了, 因为, 失落之子确实已经以战帅的军团的形式归来了.

--------

伊斯塔万V的天空是苍灰色的, 乌云在滚滚雷声之中向南方汇聚, 那里将会是帝国内战的首战之地. 作为一处传说之地, 它并不特别令人印象深刻, 尤里乌斯·凯斯索朗想道. 空气闻上去有一股消失已久的工业气息, 脚下的地面是黑色的尘土, 像沙子般细小呈颗粒状, 踩上去却又坚硬似玻璃, 发出嘎嘎的声响.

当尤里乌斯第一次踏上伊斯塔万V的黑色沙漠时, 一阵号叫的风正卷过黑色的沙丘, 在一座古代要塞的塔楼和风蚀城垛间发出悲切的回响, 它座落在一片广阔的虚无之地北端的低缓山脊之上. 这片虚无之地, 名为乌加尔洼地, 是这个星球上最大的沙漠, 在它空旷的原野上唯有裸露的岩石和稀疏的矮树, 地势缓缓升起形成低矮的山岭, 要塞就建于其上. 它的建造者无人知晓, 不过机械教的贤者们推测它属于一个早于人类数百万年的文明.

它的城墙由坚硬的玻璃状巨石筑成, 每块都和兰德掠夺者一样大, 切工也非常精细, 彼此之间完全没有粘接剂的痕迹. 它的建造者早已湮灭, 但他们遗留下的建筑却经受住了岁月的变迁, 尽管仍然有很长的城墙在这数百万年中发生了垮塌. 这样的废墟没法成为一座要塞, 但仍旧是理想的防御壁垒. 城墙的延伸距离大约有二十公里, 在某些位置高度可以达到三十米, 沙堆在墙角形成了缓坡, 同时也填满了它强大的塔楼状要塞.

福格瑞姆已经将他的指挥部设置在残余的要塞中, 并开工以确保它能成为一处能与战帅相称的堡垒.

与马里乌斯一道, 尤里乌斯跟随帝皇之子原体一起视察正在这里展开的庞大建筑工作. 大队的机械教推土机正在要塞城墙前方的沙土上作业, 将那里修建成一片由土木工事、堑壕、地堡和多面堡形成的广阔网络, 延伸于要塞前方整个山脊. 城墙的阴影中布置着防空火力阵地, 强大的轨道鱼雷发射载具则隐藏在要塞的院落内. 如果帝皇的军团想要摧毁他们, 就必须得亲自下到地面来.

帝皇之子的原体穿着他的板甲, 闪光的陶钢打磨成亮紫色, 但尤里乌斯新近强化的视觉还是发现每一块装甲上其实都有上百处微小的色度变化. 军团的工匠在盔甲上增添了很多新的覆层, 通过一些新奇的方式强调了它极致的曲线, 帝国之鹰已经从他的胸甲上移除, 取而代之的是雕刻得非常优雅的陶钢环带.

每片装甲都带着金银镶边, 表面上则雕刻图案, 展示着军团新的忠诚, 一切都让这件盔甲看上去像是用于某种纯粹的仪式用途, 尽管这种印象和事实相比其实谬以千里.

"这景象不错是吧, 朋友们?" 当他注视着一台体积堪比泰坦登陆舰的推土机将上百吨沙石铲进一个同样巨大的翻斗车时, 福格瑞姆问.

"壮观," 尤里乌斯毫无兴致地说, "战帅会高兴的, 我确定."

"他当然会." 福格瑞姆答道, 没有注意到他语气里的讽刺.

"我们是否知道荷鲁斯什么时候大驾光临?" 他问.

福格瑞姆转过身, 终于听出了尤里乌斯的厌倦. 他微笑着, 用一只手捋过自己披散的白发, 原体这番优美的景象令尤里乌斯顿时感觉精神为之一振. 服从于战帅的要求, 福格瑞姆已经卸下了脸上的妆容, 看上去更像是过去的自己, 一位臻于完美的光辉战士.

"战帅很快就将与我们会合, 尤里乌斯," 福格瑞姆说, "同样还有帝皇的军团! 我明白这份工作在你看来非常乏味, 但它对于我们实现荷鲁斯所要求的伟大胜利非常必要."

尤里乌斯耸耸肩, 他的感官在大举抱怨着寻求刺激. "这是耻辱. 战帅怕是找不到比这更好的惩罚了, 先是让我们在伊斯塔万III的战斗里缺席, 接着又把我们派来这颗荒凉的石头上当挖掘工和苦力."

"我们都有自己的角色," 马里乌斯说, 即便是这个马屁精, 尤里乌斯也看得出他同样不喜欢这个工作, 对错过清除军团瑕疵的那份荣耀而耿耿于怀. 伊斯塔万III的战斗极为辉煌, 艾多伦已经传来消息, 关于军团的完美表现以及确认所罗门·德米特的死亡.

不同于那时莱卡恩死于和流浪者的战斗, 尤里乌斯对于这位从前的战斗兄弟之死有些茫然. 他的感官阈值已经如此之高, 只有极其震撼的东西才能唤起一霎那的短暂兴趣. 他没有感到悲伤, 只有淡淡的惋惜, 像所罗门这般优秀的战士结果却不完美, 因而他死有应得.

"我们确实如此, 马里乌斯," 福格瑞姆表示同意, "我们承担的工作是至关重要的, 尤里乌斯, 这就是荷鲁斯将它托付给我们的原因. 唯有帝皇之子才能将完美带给这项任务, 确保战帅计划中的这一环能够按照预想实现."

"这工作只适合机械教的劳工, 或许还有佩图拉博的军团那些闷罐子的钢铁勇士. 把它塞给帝皇之子的用意就是羞辱." 尤里乌斯说, 执着于自己的轻蔑, "我们在因为自己的失败而受罚."

在策反费鲁斯·马努斯的任务以灾难性的失败收场之后, 尽管福格瑞姆震惊于自己被排除在伊斯坦万III上的激战以外, 他还是着魔般地将自己投身于荷鲁斯凯旋驾临的准备工作当中.

帝皇的军团正在集结起来准备摧毁他们, 很快, 这场或许将会决定帝国命运的战斗就要在这片荒芜的平原上打响.

"或许吧," 福格瑞姆咆哮道, "但它一定会完成."

在消灭了伊斯塔万III上最后幸存的战士之后, 荷鲁斯的各个军团开始向伊斯塔万V进发, 这是一支由强大战舰和搭载着四个军团武勇意志的运输船组成的舰队, 全部的成员都只对荷鲁斯一人效忠.

大批运输机带来了领主指挥官菲尔的军队, 包括数百万武装人员以及他们的坦克和火炮. 臃肿的机械教运载船将死亡军团送至伊斯塔万V, 黑暗教士们维护着末日审判[^1], 以及它的姐妹泰坦, 以备让这些陆地战舰再度释放出它们难以想象的威力.

伊斯塔万III的最终胜利付出了众多生命的代价, 但同时各军团也在残酷的战斗中经受了锤炼, 决心不惜一切代价以拯救帝国. 这一过程必将漫长而血腥, 但战帅的军队已经做好准备, 渴望着与它的兄弟一战, 而帝皇的仆人们则会发现他们对于手足相残的准备还尚未经过考验.

而怜悯将会带来他们的毁灭, 荷鲁斯已经允诺.

--------

拉·威尼斯的气氛紧张而热烈, 充满着未知. 数千人挤满了这里的隔间和包厢, 生动的艺术作品那奢靡的风格令人的感官为之力竭. 接近三千名阿斯塔特从伊斯塔万V的地表返回了帝皇之傲, 而大约六千名记叙者和战舰上的人员则见缝插针地挤在这些战士当中. 热烈的交谈声充斥着整个剧院.

因为就在今夜, 蓓卡·肯斯卡那令人期待已久的《马拉维亚》即将首演.

整个大礼堂用纷乱的色彩进行了粉刷, 中心以金色贯穿, 墙壁则被装饰性的石膏线分割成面积很大, 比例匀称的面板, 上面饰以各种华丽过度的艺术品. 从规模来说, 拉·威尼斯几乎无出其右, 即使在泰拉最大最文雅的巢都也不过如此, 而为了完成它, 明显铺张地耗费了巨量的财富和物资.

木质地板在舞台前方向四周伸展开来, 以与其同心的弧形铺设的马赛克地面则被上千慕名前来观看这场宏大奇景的观众淹没在脚下. 地板边的半圆形壁龛里放着知名泰拉编剧人们的半胸像, 以及有些非主流的享乐浪子的塑像. 在这些雕塑当中, 还夹杂着其它难以辨认的形象, 它们有着壮硕的阴阳人身躯, 长着公牛的脑袋, 还有饰以珠宝的犄角.

在这个区域后面, 六根结实的大理石柱撑起了二层露台, 它的前部用精致的石膏贴花进行了装饰.

露台的下方挂着很多黄铜的鸟笼, 色彩艳丽的鸣禽把它们躁狂的音乐也加入到了管弦乐队和观众制造的嘈杂当中. 甜蜜的熏香从挂着的香炉里飘散出来, 空气潮湿得令人几乎难以忍受. 当数十名音乐家在呈弓形的乐队阵中调节他们的乐器时, 下面狂热的期待情绪变得分外明显. 每件乐器都是由管子、喇叭和劈啪作响的发电机组成的巨大装置, 而它们全都连接在一系列高耸的强力扩音器上, 专门为这次演出而设计, 用以重现刺人神庙中那带有魔力的音乐.

彩色灯光和精心布置的棱镜让拉·威尼斯里充斥着炫目的虹光, 百万条各异的光线被投射在剧院的每个角落. 一支规模堪比军队的裁缝队伍不知疲倦地制作了舞台的幕布, 闪闪发光的舞台脚灯把它红色的丝绒照的格外艳丽, 照亮了刺绣在上面的精美图案: 堕落的传说故事, 跳跃的裸体形象, 动物以及战斗的场景.

在舞台上方的墙壁上, 有一束灯光专门照亮了已故的塞丽娜·德'安吉丽斯创作的帝皇之子原体的画像. 它可怕的外观, 令人难以忍受的处理方式, 以及那古怪的狂野配色, 让观者为止结舌, 同时也夺去了他们清晰的思维.

在剧场的拱形圆顶上还可以看到更多塞丽娜的作品, 那是一幅巨大的多彩壁画, 描绘了传说中的巨蛇和远古怪兽, 戏弄着裸体的人类与形形色色的野兽.

这座庞大剧场的相当一部分空间都被阿斯塔特的高大身躯所填满, 即便他们已经脱去盔甲, 只穿着简单的训练服. 那些发现自己前面站着一个巨人战士的记叙者们只能跳着脚, 试图找到一处能更好地看到舞台的位置.

军团的连长们则坐在舒适的包厢内, 这种包厢在舞台两侧各有上下两排. 从那里可以毫无遮挡地俯瞰舞台, 包厢的正面采用了经典的设计, 两侧装饰着带槽的壁柱.

视角最为完美的那个包厢被称为"涅磐者之巢", 它的内部都是金银质地的壁画, 黄色的缎带悬挂在带花边的帘子下面. 在它上方, 一幅金丝制成的帷幔在舞台顶部正中安装着数百支蜡烛的大吊灯映照下闪闪发光.

涅磐者之巢里的一点动静吸引了群聚观众的目光, 很快每一双眼睛都聚焦在站在那儿的宏伟战士身上. 穿着他最好的一件雍容紫色宽袍, 福格瑞姆朝人群举起手示意, 享受着他的军团对他展现出的崇拜: 雷鸣般的欢呼让整间大厅都为之震动.

原体的高级指挥官们陪伴着他, 在他落座之后, 灯光开始变暗. 一道明亮的聚光灯照亮了舞台, 大幕拉开, 蓓卡·肯斯卡走了出来.

--------

尤里乌斯勉强抑制住激动的心情, 注视着那位蓝发的作曲家穿过舞台, 走下乐队池来到指挥台上. 她穿着一件过于透明的金红色连衣裙, 蛛丝般的材质上悬挂着星辰般闪耀的宝石. 裙子的开口从肩部直达胯部, 隆起的胸部和无毛的肉体在底下清晰可见.

"华丽!" 福格瑞姆叫道, 狂热地和观众一起为蓓卡的外表鼓掌, 尤里乌斯惊奇地看见泪水出现在他眼中.

尤里乌斯点点头, 尽管他对女性之美并没有什么实在的记忆, 也没什么参考可以拿来和她对比, 但作曲家身体的曲线和明显的女性气质还是偷走了他的呼吸. 尤里乌斯此前也曾感受过如此令人激动的情绪, 那是当他凝视着自己的原体、听一段特别鼓舞人心的音乐, 或是奔赴战斗的时候, 但一个凡人女性竟能激发起他的感官, 这对他而言还是一种崭新的体验.

厚重的沉默包围着观众, 他们在等待着魔法的开场, 当现场的期待情绪抵达极限时, 将近一万副喉咙一齐屏住了呼吸. 蓓卡选了一根米涅莫指挥棒, 在《马拉维亚》的序章第一个小节奏响之前, 用它敲了敲乐谱架.

当最初的音符在新设计的乐器里奏响, 震耳欲聋的噪音从乐队池里爆发开来, 这声音带着精彩的演奏、浪漫的美感和对尚未显现的主题的暗示传遍了拉·威尼斯的每个角落. 随着音乐的起落, 尤里乌斯感觉自己仿佛在进行一场感官的旅行, 当剧烈的节拍和狂野尖锐的音调冲刷着观众群时, 他之前从未体会过的感觉从灵魂的深渊中被扯出, 充满欢悦地涌上前来.

他想要大笑接着哭泣, 随后却又感觉一股可怕的怒气上涌, 可转眼重重的忧郁又落在他头上, 怒火流逝一空. 瞬间, 音乐又将那抛开, 一种高昂的喜悦带着极度的清晰和力量展现出来, 仿佛之前的一切只不过某种尚未揭晓的宏大构思的前奏.

蓓卡·肯斯卡如同一个疯人, 在她的指挥台上猛烈摇摆, 用指挥棒对着空气又戳又划, 她的头发在脑袋周围抽打着, 仿佛一颗蓝色的狂野流星. 尤里乌斯努力将目光从这幅壮观景象转向观众, 去见证这超群、刺耳的音乐究竟收到了怎样的反响.

他看见无数痴迷的面孔上挂着难以置信的震撼, 双目大张, 不谐之音的力量与威严穿透每颗头颅, 对着每个灵魂讲述着被唤起的情感. 不过, 看来不是每个听众都乐于欣赏他们有幸见证的这一奇迹, 尤里乌斯看见一些人在乐曲再度激昂起来的时候, 在痛苦之下用手紧紧捂住耳朵. 他在观众当中发现了伊万德·托比亚斯的消瘦身影, 看着这个不知感恩的小人领着一群抄写员同事穿过人群朝出口走去, 他不禁怒火上涌.

打斗突然间爆发, 不合群的档案管理员和他的同伴们遭到了攻击, 他们被乱拳打倒在地, 接着又遭到脚踢和殴打. 不消片刻, 观众又把注意力返回到舞台上, 当尤里乌斯看见一只沉重的靴子踩碎了托比亚斯的脑袋时, 胸中不禁涌起一股强烈的骄傲. 没有人觉察到这场突如其来的血腥暴行, 就仿佛这本就是最最寻常的反应, 但尤里乌斯看得出, 杀戮的欲望就像病毒或是爆炸后的震波一样, 正在观众当中传播开来.

那音乐继续席卷向前, 仿佛一阵飓风, 在拉·威尼斯升腾着, 直到最后在雷鸣般不断增强的节奏中达到了它的顶峰, 就连幕布都以夸张的方式壮观地飞舞了起来.

振聋发聩的音乐还在继续着, 前奏曲的旋律依旧流畅, 尤里乌斯站起身来, 当他看清前方的景象时, 那发自肺腑的感觉就好像腹部被打了一拳.

刺人神庙内部的细节被一丝不苟地重现了, 那令人心痛的色彩和空间感被曾经在它的恢宏之下行走的艺术家和雕刻家们忠实地还原.

鲜艳的灯光在剧场内闪烁, 随着乐队奏出更多的音乐, 尤里乌斯感觉到片刻的困惑, 这些新的段落带着更加黑暗的泛音, 和对悲剧临头的痛苦感受. 声波从舞台扩散开去, 从观众身上流过, 让他们沉浸在力量和感觉当中, 而这正是他跟随福格瑞姆进入神庙时所首次体会到的.

它有着立竿见影的效果, 随着充满力量的音符在人群中飞舞, 一股愉悦的战栗在观众当中扩散开来. 令人目眩的色彩在空气中闪耀, 随着音乐达到另一个高潮, 第二束聚光灯射在舞台上. 卡罗琳·埃森尼卡, 《马拉维亚》的女主唱那苗条的身形出现了.

尤里乌斯之前从未听过卡罗琳的声音, 因此对她那极度精湛和富于力量的唱功毫无准备. 她的音色与蓓卡的音乐形成了完美的不谐之谐, 没有人类的音调能达到这样的高度. 而尤里乌斯看到, 她不仅做到了这点, 在那女高音中蕴含的能量甚至可以激发五感, 甚至超越它们的界限.

一股令人陶醉的情绪占据了他, 他俯身向前, 无法控制地大笑着, 过度的刺激令他不得不用双手抱住脑袋. 在舞台上, 一支合唱队加入了卡罗琳·埃森尼卡的演唱, 尽管尤里乌斯几乎没有注意到他们, 但他们的和声使得女高音的声音得以化作更加不现实的音符, 深入后脑, 猛烈地拉扯着那些尤里乌斯此前根本没有意识到其存在的感觉器官.

尤里乌斯强迫自己的目光从舞台移开, 他为自己看到和听到的感到着迷和恐惧. 什么样的存在能在听过蕴含如此可怕力量的音乐之后仍能保持理智? 按道理来说人不该听这, 一位美丽而可怕的神明强行降生时的初啼.

艾多伦和马里乌斯像他一样, 被《马拉维亚》的奇观所诱惑, 在狂喜中仿佛被钉在坐位上一般. 两位战士张着嘴, 好像在享受与卡罗琳·埃森尼卡共同高歌的念头, 但眼中却露出恐慌, 他们的嘴在寂静的尖叫中被扯得越来越宽, 骨头发出脆响, 看上去就像是准备吞噬猎物的蛇. 从他们的喉咙里发出可怕而无声的尖叫, 尤里乌斯被迫向福格瑞姆看去, 生怕自己会在意识不清的状态下朝他的朋友们动手.

福格瑞姆紧紧抓着涅磐者之巢的观景台边缘, 倾身向前, 姿势仿佛在强风中前行. 他的长发飞舞, 黑色的眼睛里燃烧着狂野的火焰, 陶醉在这刺耳的音调里.

"发生了什么?" 尤里乌斯喊道, 他的声音被音乐带走, 变成了它的一部分. 福格瑞姆黑色的眼睛转向了他, 尤里乌斯不禁惊叫起来, 他在那双眼里看到了一个黑暗的时代, 众多的银河与星辰在它们的深渊里旋转着, 一股未知的力量流过他的身躯.

"太美了." 福格瑞姆说, 声音近乎耳语, 但在尤里乌斯听来却震耳欲聋, 他驱使自己离开座位, 在包厢的尽头跪了下来. "荷鲁斯提到了力量, 但我从未想到…"

尤里乌斯入迷地看着, 意识到自己事实上可以看得见女高音的音乐, 它延伸到观众群里, 宛如一种活物在他们中间蜿蜒滑行. 他们的尖叫和哭泣穿透了音乐在他脑中翻腾的迷雾, 让他得以看见各种各样的恐怖正在观众之中上演, 曾经的朋友用拳头和牙齿彼此互殴. 一些观众带着强烈的肉欲互相袭击, 起伏的人群顿时变得像是一只受伤的巨兽, 在死亡和欲望的剧痛之下抽搐着.

受到影响的不仅仅只有凡人. 阿斯塔特们同样也被《马拉维亚》产生的冲击力所席卷. 鲜血四溅, 情绪被严重超载, 作为天生战士的他们只懂得一种方式来宣泄. 放肆的杀戮从舞台四周扩展开去, 随着音乐的力量响彻拉·威尼斯, 血流成河.

尤里乌斯听见一种响亮的咯吱咯吱声, 像一张巨大的帆布正在被撕成碎片, 他转过头去, 看见那幅福格瑞姆的宏伟画像正在画布里扭动, 好像画中人想要努力挣脱画框的束缚. 它的双眼里燃烧着火焰, 尖锐的嘶鸣仿佛来自一条长的不可思议的通道里的回响, 用巨大的饥渴和令人毛骨悚然的荣耀许诺灌满他的脑海.

光芒在剧场四周燃烧, 它们仿佛液体一般从乐队池里流出, 粘腻的电火从那些奇异的乐器中升起并实体化, 变成五彩斑斓的液态巨蛇. 疯狂和放纵紧随着这光, 所有被它触碰的人都屈服于自己内心深处最狂野与黑暗的乐趣.

演奏中的乐队仿佛失去了对他们四肢的控制, 面孔扭曲得好像狰狞的面具, 手则在他们获得了暴烈生命的乐器上狂乱地舞动着. 这音乐把他们紧紧抓住, 决不允许创造者身上的任何弱点妨碍它的存在.

尤里乌斯听到痛苦的音符出现在卡罗琳·埃森尼卡的声音里, 他努力抬起眼睛看向舞台, 在合唱团用非自然的复调尖叫的同时, 女主唱跳起一支狂野热烈的芭蕾. 她的四肢弯折扭曲成一种人类无法实现的形式, 骨头断裂的声响汇成了剧场内百万种旋律的一部分. 他看出她已经死了, 一双眼睛了无生气. 体内所有的骨头都变成了粉末, 然而歌声依旧从她那儿倾泻而出.

随着所有的肉体凡躯都被舞台上景象和声音形成的混乱风暴所感染, 淹没拉·威尼斯的疯癫和躁狂飞涨到新的高潮. 尤里乌斯看着阿斯塔特用拳头将凡人殴打致死并食肉饮血, 以碎骨在自己皮肤上制造伤痕, 还把他们的受害者被剥下的皮肤披在身上, 仿佛可怕的围巾.

凡人的浩大狂欢颤动着被血变得湿滑的地板, 生者与死者都变成了涌入这个世界的黑暗能量的容器, 肆意施行着他们所能想出的暴行.

在疯狂的中心, 蓓卡·肯斯卡面带着精神错乱的胜利笑容引导着这场混乱. 从她盯着福格瑞姆的仰慕眼神中, 尤里乌斯知道了这是她最伟大的作品.

接着, 毫无预警地, 一声可怕的尖叫穿透了愈演愈烈的噪音, 尤里乌斯看到卡罗琳·埃森尼卡那备受折磨的身体在空中扭动, 她的四肢像鹰一般展开, 某种未知的力量控制了那身躯上损坏的肉体和软骨, 将它扭曲成为某种新的可怕外形. 她破碎的四肢变直了, 再度变得轻盈而优雅, 肉体染上了一层苍白的紫色. 此前覆盖着卡罗琳身体的那件闪光蓝色丝质连衣裙, 变化成了一束束发亮的黑色皮带, 露出她的尸体重新化作的美丽柔软的肉体.

一阵令人毛骨悚然的吮吸般的噪音吞没了女主唱, 之前那股将她举在半空中的未知力量松开了她. 卡罗琳·埃森尼卡变成的那个东西以轻柔的优雅落在舞台中央.

尤里乌斯从未见过如此既美丽又令人反感的东西, 这个裸体的雌性生物同时唤醒了强烈的厌恶和堕落的性欲, 让他的胃备受折磨. 针角般的头发从她椭圆形的脸上朝后掠去, 还有圆睁的眼睛, 生有利齿的嘴, 和甘美的嘴唇. 她的躯体塑造得完美、轻盈, 给人感官上的享受, 但却只生有一侧乳房, 皮肤上也满是令人恶心的纹身和穿刺. 她的双臂末端都是长长的爪子, 象是由发亮的红色几丁质和湿漉漉的肉构成的蟹螯. 尽管有这对令人厌恶的爪子, 这个生物却依然显示着魅惑的性感, 自从他被提升为阿斯塔特以来, 尤里乌斯第一次感到自己在这方面的动摇.

她以猫一般的优雅, 慵懒地移动, 每个美妙的动作都满含着性欲和对凡人头脑所未知的黑暗愉悦与放纵的许诺. 尤里乌斯渴望品尝它们. 那个雌性生物将她古老的眼睛转向身后的合唱团, 接着仰天唱出一首女妖之歌, 歌声如此充满渴望和令人心碎的美丽, 尤里乌斯简直想要爬出包厢去加入她的歌唱.

就在这召唤音符消散前的片刻, 疯狂的乐队接过了它的旋律, 音量也不断上升. 尤里乌斯看见合唱团的成员像卡罗琳·埃森尼卡一样开始扭曲痉挛, 同样的骨头断裂的混响将他们当中的五个变成了更多的那种有着惊人诱惑力的生物. 剩下的合唱者跌倒在舞台上, 仿佛干瘪的躯壳, 生命力被榨取一空, 似乎他们仅仅是用以支持转化的燃料, 而那些腾跃的生物则如疾风般从舞台跳下, 张牙舞爪, 发出残忍的尖叫.

这六只生物移动起来既有力又优雅, 随着每一个灵活的动作, 他们用刀锋般锐利的螯爪切开动脉, 斩断四肢.

蓓卡·肯斯卡是第一个死去的, 一只可怕的爪子从背后将她刺穿, 接着把她的胸口在血如泉涌中劈开. 即便在死的时候, 她仍旧在微笑, 欢欣于自己所完成的壮举. 随着那些漂亮的怪物以一种尤里乌斯几乎无法想像的速度和肉欲的暴力呼啸而过, 余下的乐团成员纷纷被撕成了碎片.

最后, 随着音乐家们在利爪的爱抚下被屠戮殆尽, 《马拉维亚》的音乐沉寂了下来, 他们的生命力被扯离了自己尚在颤动的肉体. 在突如其来的空虚下, 尤里乌斯失声大叫, 音乐的消失仿佛带来了彻骨的疼痛. 尽管音乐已经沉寂, 拉·威尼斯仍旧是一处喧闹的竞技场. 杀戮和交媾一刻不停地继续着, 痛苦和狂喜的尖叫在音乐消逝后化作一片悲痛的哀鸣, 但很快就在新一轮的血腥疯狂中得到了缅怀.

尤里乌斯听见马里乌斯发出一声失落的嚎哭, 转身看到他的战斗兄弟从涅磐者之巢向着舞台一跃而下. 福格瑞姆看着他离开, 身体因为情绪和愉悦而颤抖着, 尤里乌斯摇摇晃晃的站起身来. 他看着马里乌斯落进乐队池那一摊血污之中, 捡起一把蓓卡·肯斯卡的奇异乐器.

马里乌斯掂了掂这把长长的管状装置, 随后将它像爆弹枪一样端在手肘处, 用手沿着筒身前后滑动, 直到它产生一种链锯剑咆哮般的巨大振动. 就在尤里乌斯看着马里乌斯徒劳地尝试着重新复制那音乐, 更多的帝皇之子冲上来加入了他, 每个人都拾起一样乐器, 试图再度召唤出那支音乐的魔力.

尤里乌斯感觉自己喘着粗气, 他紧紧抓住露台的边缘, 生怕自己的腿无力继续支撑.

"我…什么…?" 当福格瑞姆站到他身边时, 这是他唯一能挤出的话.

"很精彩不是么?" 福格瑞姆问, 他的皮肤因为恢复活力而闪着光, 双眼因为崭新的目标而明亮. "肯斯卡小姐是颗炽烈的流星. 每个人都驻足观看着她, 而今她已消逝. 我们将再也无法看到像她一样的事物, 而我们也将对她永难忘怀."

尤里乌斯试图回答, 但一声巨大噪音的爆响自背后爆发, 他转身望去, 舞台的一部分被烟雾和崩塌的碎块所环绕. 马里乌斯站在乐队池的中央, 当他漫不经心地用手弹奏着那支尖啸的乐器时, 电火花在他的身体上舞动着. 一道焰火般的嘶鸣声波能量从中射出, 以一次毁灭性的爆炸将众多露台之一从墙上撕扯下来. 大块的大理石和石膏在空中飞舞, 乐器发出的这道声音引来了马里乌斯的阿斯塔特同伴们愉悦的嚎叫.

片刻之内, 每个人都掌握了自己装置的用法, 各种尖锐的能量冲击以一股崭新的势头开始将剧场撕成碎片. 那些可怕得令人着迷的雌性怪物聚集在马里乌斯周围, 将他们自己非自然的愉悦尖啸加入到他正在演奏的这场疯狂的音乐当中.

马里乌斯将他的乐器对准人群, 释放出一系列低音, 并最终积累至一个爆炸性的高音. 失谐的和弦仿佛狂喜的嚎叫, 以一道贯穿鼓膜的冲击波穿过了一打的凡人, 马里乌斯的受害者们全部无助地被打飞开来, 在噪音的扫射下骨骼尽断, 头颅爆炸.

"我的帝皇之子," 福格瑞姆说, "他们演奏了多么甜美的音乐啊."

随着马里乌斯和余下的阿斯塔特以天启之乐充斥拉·威尼斯, 血肉与石头在这里四处飞溅.

[^1]: Dies Irae
