---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter25'
---

# chapter-24

## 兄弟, 染血之手

费鲁斯·马努斯朝四周挥舞的拳头, 犹如一双银色的钢球, 它们所到之处尽皆骨碎甲裂. 他已经扔掉了自己的枪, 因为弹药早已耗尽, 但这并不影响他成为一台致命的杀戮机器. 没有刀剑能够伤到他, 也没有枪弹能洞穿他的盔甲, 他的行动干净利落, 每一个动作都可杀敌, 将莫洛克的楔形战阵深深地捣入叛徒的战线.

挂在腰间的长剑仿佛一颗承载着世间正义的沉重铅垂, 但他不会将其抽出, 直到得以面对那个叛变的兄弟时, 他才会在报仇雪恨之前展示它可怕的用途.

他渴望越过自己的战士们, 在叛徒当中杀出一条血路去搜寻福格瑞姆, 但战事仍然焦灼, 他还不能放下自己指挥的使命, 去和那个歹毒的原体为他们之间的宿怨做个了结.

战争的火焰与喧嚣环绕着他. 坦克残骸和坍塌的工事上浓烟滚滚, 子弹、爆矢和激光交织于空中, 爆炸声不绝于耳. 尖叫和鲜血充斥着他的感官, 混乱的战场上成千上万的阿斯塔特战作一团. 即便处于狂怒之中, 费鲁斯仍然看出一幕可怕的悲剧正在伊斯塔万V的舞台上演. 经此一战, 一切都将改变, 即使他们取得了最后的胜利.

这场背叛将永远玷污阿斯塔特的荣誉, 无论其结果如何.

从这一天起, 人们会恐惧我们, 而他们这样做是对的, 费鲁斯想.

他听见背后传来的欢呼呐喊, 虽然它们的含义在片刻之后才得以穿透他的杀戮狂热. 他用自己的铁拳砸碎了一个荷鲁斯之子战士的头颅, 转身看见那令人欣喜的场面, 一支由炮艇组成的飞行舰队正从轨道降下.

"我的兄弟们!" 当他认出自己的忠诚者同伴那熟悉的标记时, 得意地大声喊道. 阿尔法军团的雷鹰从战场呼啸而过, 午夜领主午夜色涂装的载具猛扑下来, 去侧翼占据位置以包抄战帅的军队. 怀言者的风暴鸟发出尖锐的喷气声, 金色的机翼映射着战斗的光, 仿佛正熊熊燃烧. 钢铁勇士的重型运载机重重地降落在乌加尔盆地, 从里面冒出数千战士, 他们迅速开始用装甲板和铁丝网在登陆场搭建工事.

他的几万名阿斯塔特同伴涌上了伊斯塔万V的地面, 弹指间, 忠诚者的力量就增加了一倍还多. 费鲁斯注视着兄弟们的军团在他身后铺满了黑色的沙漠, 怀着正义昭彰的心情举起拳头, 它们的战士将为战斗提供崭新的动力.

他的通讯器急促地鸣叫着, 在目睹了一场如此可怕的军力展示之后, 一波清晰可见的恐惧在叛徒的战线里扩散开来. 他老练的眼睛看得出叛徒军队已经失去了继续杀戮的胃口, 在惊慌之中, 他们的队伍开始成批地从阵地后退. 就连Dies Irae也在撤退, 强大的泰坦在这股压倒一切的力量面前胆怯了.

费鲁斯看见远处莫塔里安的身影在指挥他的战士朝毁坏的要塞退却, 甚至安格隆也在撤退, 他那些满身血污的吞世者就像是某个可怕而血腥的猎头者部落. 而帝皇之子……

烟雾在面前散开, 费鲁斯终于看到了从登上这颗该死的行星以来, 自己一直寻找的目标.

披挂着发亮的紫金两色盔甲, 他看见了福格瑞姆.

他曾经的兄弟将自己追随者中最卑劣的那些召集在身边, 挥舞着一把闪闪发光的银剑, 引导他们朝黑色的城墙退去. 他的背后露出很长一截包金覆银的乌木握柄, 费鲁斯冷笑起来, 意识到他的兄弟同样清楚地知道, 命运注定在伊斯塔万V枯萎的平原上将会有一场决斗.

盔甲上覆盖人皮的扭曲畸形簇拥着帝皇之子的原体, 还有一个肉身被烧得焦红的怪物紧随在侧. 直到现在这最后的时刻, 福格瑞姆总算敢现身于此.

就在费鲁斯终于看到福格瑞姆的时候, 他知道他的兄弟同样也注意到了自己. 一股憎恨和背叛引发出令人窒息的狂潮, 在他体内升起.

叛徒们以不断加快的速度从忠诚者面前退走, 在地上留下敌我双方数千具尸体. 这场厮杀的规模并没有逃过费鲁斯的眼睛, 尽管他的热血为取得胜利以及与福格瑞姆交手在即而欢唱, 却并未忽视忠诚军团为了这一切而遭受的可怕伤亡.

他注视着敌人的战线在面前消解, 忠诚方的战士因为恶战而筋疲力竭, 在逃走的敌人后面显得步履蹒跚. 他将自己的莫洛克们召集到身边, 接着打开一条联系科拉克斯和伏尔甘的通讯频道.

"敌人被打败了!" 他喊道, "看看他们是怎么从我们面前逃走的! 现在追击, 不让一个敌人逃脱我们的复仇!"

严重的静电冲刷着对面的回答, 科拉克斯的话几乎完全被隆隆的爆炸声和更多盟友登陆艇降落的声音所遮盖.

"等等, 费鲁斯! 胜利或许已经属于我们, 但是让我们的盟友分享一些此战的荣誉吧. 我们已经实现了一场伟大的胜利, 但并非没有损失. 我的军团已经受伤而残破, 伏尔甘的也一样. 我想你那边也不可能在带领我们冲过这么远之后, 仍旧没有大量失血."

"我们确实血迹斑斑, 但并不屈服." 费鲁斯怒斥道, 注视着远处穿得雍容华贵的福格瑞姆爬上一块锯齿状的黑岩, 张开双臂公然作势挑衅. 即使相距数百米远, 他脸上扭曲的嘲笑也依然清晰可见.

"我们都一样," 伏尔甘加入进来, "我们应该休整片刻, 包扎伤口, 然后再一头扎回这样一场可怕的战斗. 我们必须巩固战果, 在我们重整部队的时候, 让新来的兄弟们继续这场战斗."

"不!" 费鲁斯吼道, "叛徒已经落败, 现在只需要再加一把劲就能把他们彻底毁灭!"

"费鲁斯," 科拉克斯警告, "别作任何傻事! 我们已经赢了!"

费鲁斯猛地关掉通讯频道, 转身面向幸存的莫洛克护卫. 大约五十名终结者簇拥着他, 带爪的护手上闪烁着蓝色的能量电弧, 他们骄傲的姿态告诉他, 他们将服从他下达的任何命令, 无论撤退, 还是再度奔赴战斗的地狱.

"让我们的兄弟去休息和舔舐伤口吧!" 他大声喊道, "钢铁之手绝不会让其他人来解决我们和帝皇之子间的私事!"

--------

福格瑞姆微笑地看着费鲁斯·马努斯重新发动了对乌加尔盆地防线中心的进攻. 辉映在战斗所爆发的闪光下, 他的兄弟宛若一尊复仇的巨像, 战场的火光在他银色的双手和双眼映出明亮的光芒. 在最初的刹那, 福格瑞姆曾确信费鲁斯会停下来, 去和鸦卫以及火蜥蜴集结, 但是在他站在岩石上的大胆挑战之后, 就再也没有什么能够阻止他的兄弟了.

在他周围, 残余的凤凰守卫等待着钢铁之手锋芒不再的楔形阵, 他们金色的长戟低平, 对准迫近的敌人. 马里乌斯和他的音波武器在期待中嚎叫着, 而皮肤脱落, 面目全非的尤里乌斯, 则用他起泡的舌头舔着早已荡然无存的嘴唇.

费鲁斯·马努斯和他的莫洛克冲过防线的破碎废墟, 他黑色的盔甲和他们光亮的板甲挂着伤痕, 沾满敌人的血污. 当福格瑞姆真正领悟到他兄弟对他的憎恨之深, 再次想到他们是如何走到这一步, 明白任何恢复兄弟之情的机会都已失去的时候, 他凝固的笑容褪去了.

惟有死亡才能将此终结.

战帅军队的撤退看上去仓皇而凌乱, 恰如荷鲁斯计划得一般. 战士们在事先确定的队伍里分头从前线撤下, 他们表面上丧失了斗志, 但实际上却聚集成一撮撮抵抗力量隐藏在炮击后的废墟和焦黑的弹坑之中.

钢铁之手冲破防御, 庞大的终结者无情地推进, 不可阻挡. 闪电在护手的利爪上闪耀, 他们红色的双眼射出愤怒. 非常了解这种强大盔甲的力量, 凤凰守卫稳住阵脚以应对冲击.

马里乌斯发出一声狂喜的嚎叫, 他的怪异武器将其增强至一种尖锐而致命的谐声, 化作一道咆哮的音波自地面席卷而去, 在莫洛克的前排行列中爆炸开来.

天启般的噪音猛击盔甲, 融化血肉, 巨大的战士在一阵尖锐的声能撞击之下四分五裂. 帝皇之子们对这声音报以快乐的尖叫, 不谐的音调经过他们强化的感官和改造过的脑回路, 变成了所能想象到的最鲜活的感觉.

"等到他们过来," 福格瑞姆喊道, "把费鲁斯·马努斯留给我!"

凤凰守卫用一声可怕的战吼作为回应, 跃上前去和莫洛克展开了火光四射的白刃战. 电火花在长戟的金色刃缘和战士的利爪上跳跃, 一场场生死恶斗爆发出光芒和声音组成的风暴. 战斗包围了帝皇之子的原体, 但他不为所动, 等待着那个黑甲的巨人毫发无伤地走过满怀憎恨彼此劈砍的兄弟, 穿过电光四射的厮杀向他走来.

福格瑞姆点点头以示问候, 当费鲁斯的手移向腰间的一把长剑时, 他微笑起来, 认出了火焰之刃的剑柄.

"你重铸了我的剑," 福格瑞姆说, 他的声音穿破了凶暴战斗的喧嚣. 尽管莫洛克和凤凰守卫之间的激烈战斗就发生在他们周围, 但没有哪位原体的禁卫胆敢冲向他们, 仿佛意识到破坏这场宿命的交锋将会是一种可憎的罪行.

"只是想看你死在我亲手打造的武器下." 费鲁斯唾道.

作为回应, 福格瑞姆把银剑还入鞘中, 伸手从背后解下那把巨型战锤, "那我自当效仿."

破炉者沉甸甸的重量, 他用自己的技巧与力量在那罗迪亚山脉下制作的这把武器, 当他跳下岩石去面对曾经的兄弟时, 在手中感觉很棒.

"带着我们很久之前铸造的武器面对彼此, 这很合适." 福格瑞姆说.

"我等这一刻很久了, 福格瑞姆." 费鲁斯答道, "自从你心怀背叛前来找我的那一天起. 几个月来我一直梦想着这场清算. 我们之间只有一人能在这之后活着离开, 你明白的."

"我明白." 福格瑞姆确认道.

"你背叛了帝皇, 也背叛了我," 费鲁斯说, 而福格瑞姆惊讶于他兄弟的声音里流露出的真挚情感.

"我去找你是出于我们的友谊, 不是为了侮辱它," 福格瑞姆答道, "这个宇宙正在改变, 旧的秩序已经颠覆, 新的秩序即将到来. 我提供给你机会, 得以成为这个新秩序的一部分, 而你回绝了我."

"你想把我变成一个叛徒!" 费鲁斯怒斥道, "荷鲁斯疯了. 看看这一切的死亡! 这怎么可能是正确的? 你会为这暴行而被吊死在叛徒的绞架上, 因为我是帝皇忠诚的仆人, 而经由我, 他的意志和复仇必将实现."

"帝皇已经日薄西山," 福格瑞姆厉声说, "即便是现在, 他还在泰拉的地城里为某些琐事忙碌, 全然不顾自己的帝国正在燃烧. 这些可是一位有权统治银河之人所为?"

"别以为你能拉拢我, 福格瑞姆. 你已经失败了一次, 也绝不会有第二次机会."

福格瑞姆摇了摇头, "我不是要为你提供第二次机会, 费鲁斯. 对于你和你的战士来说, 这已经太晚了."

费鲁斯对他报以大笑, 但他能感觉到福格瑞姆话里的绝望. "你疯了吗, 福格瑞姆? 已经结束了. 你和战帅失败了. 你们的军队在溃败, 而另外四个军团很快就会把你们的叛乱企图彻底粉碎."

福格瑞姆再也无法控制住在他头脑中沸腾的情绪, 他摇摇头, 仿佛在品味自己接下来要说的话. "我的兄弟, 你是多么幼稚啊. 你真的以为荷鲁斯会傻到把自己像这样困住? 看向北方, 你会明白被毁灭的人其实是你."

鸦卫和火蜥蜴的部队井然有序地朝登陆场退去, 在那里他们的援军正在展开以加入战斗. 钢铁勇士的空降艇仿佛装甲的要塞, 由尖刺壁垒的高墙彼此连接, 在乌加尔盆地的北坡形成一道不破的冷峻工事.

一支远比在伊斯塔万展开第一轮突击的力量更庞大的部队在登陆场集结, 整装备战, 蓄势待发.

科拉克斯和伏尔甘率领他们的部队, 携带着伤员和阵亡者一道后退重整, 让他们兄弟原体的战士在一定程度上也得以分享部分战胜荷鲁斯的荣誉. 胜利已经属于他们, 但代价是相当惊人的, 三个军团因为战帅的这场叛乱而失去了数千战士. 荷鲁斯的部队正在撤退, 但这场杀戮之后不会有庆典、得胜宴席或是光荣的纪念日, 唯有另一张悲伤的卷轴被加诸于一幅再也无法重见天日的旗帜之上.

满是灼痕的坦克在阿斯塔特身边滚滚前进, 它们的弹药已经耗尽, 车身因为中弹而伤痕累累.

当鸦卫和火蜥蜴精疲力尽的战士们与他们的盟友相距不到百米时, 无人应答的通讯呼叫请求着医疗援助和补给, 但是北方山脊上的阿斯塔特阵线却保持着可怕的沉默.

一颗孤独的照明弹从荷鲁斯作为巢穴的黑色要塞里腾空而起, 地狱般的红色光芒照亮了下面宛如疯人眼中末世一般的战场.

背叛之火从一千门炮管中咆哮而起.

--------

当费鲁斯的"盟军" 朝火蜥蜴和鸦卫开火时, 福格瑞姆对他脸上震惊的表情报以大笑. 在开始一刹那的猛烈火力下, 数百人死去了, 在接下来的数秒内又有上百人相继死去, 一轮又一轮的爆矢和导弹收割着他们毫无戒备的行列. 爆炸在人群中闪烁, 让战士们气化, 把坦克撕碎, 四个军团的火力将第一波忠诚者开膛破肚.

当费鲁斯·马努斯心怀震惊和愤慨看到火焰的风暴吞没了科拉克斯, 一道冲天的巨型蘑菇云在伏尔甘站立的地方腾空而起时, 他在无声的惊骇中注视着这一切.

就在可怕的屠杀被倾泄在忠诚者身上时, 战帅正在撤退的军队转回头, 用他们的武器对准了仍在他们中间的敌方战士. 数百名吞世者、荷鲁斯之子和死亡守卫扑向钢铁之手身经百战的连队, 尽管第十军团的战士继续勇敢地战斗, 但他们的数量处于毫无希望的劣势, 不消多久就会被砍成碎片.

费鲁斯转身面向福格瑞姆, 帝皇之子的原体能看出刻在他兄弟表情中的绝望, 他银色的双眼灰暗而了无生气. 看着一场伟大的胜利在转瞬之间化为乌有, 感受一定最是极端. 福格瑞姆几乎希望能和他的兄弟换个位置, 只为品尝一下他的感觉.

"等待你的只有凄凉的失败和死亡, 费鲁斯," 福格瑞姆说, "荷鲁斯已经下令要你死, 但看在我们过去友谊的面上, 如果你扔下武器, 我会向他求情. 你必须投降, 费鲁斯. 这里无路可逃."

费鲁斯·马努斯将眼神从遭受屠杀的忠诚者军队上移开, 他露出牙齿, 带着自己家园世界上火山般的暴怒.

"也许吧, 叛徒, 但唯一能令我感到惧怕的事只有名誉扫地而已," 费鲁斯啐道, "帝皇忠诚的战士不会向你投降, 现在不会, 永远不会. 你只能把我们一个个杀死!"

"如你所愿." 福格瑞姆说, 挥起他强大的战锤, 朝费鲁斯·马努斯冲去. 两位原体的武器, 铸就于兄弟之情谊, 却为了复仇而挥舞, 在一团爆裂燃烧的能量里碰撞, 数百米范围内的战场皆被它们剧烈的能量所照亮.

两位原体用他们充满强大力量的武器交手, 释放出足以破军移山之力, 仿佛被迫在凡人领域解决彼此争端的神明. 费鲁斯·马努斯用他燃烧的利刃使出猛砍, 但他的每一击都被自己曾经在无数战役中佩戴过的乌木柄战锤所挫败.

福格瑞姆将战锤舞出一圈圈弧线, 它沉重的锤头足以将泰坦的装甲砸得稀烂. 两位战士怀着唯有兄弟离心方能凝聚的憎恨战斗着, 激烈的交锋令他们的盔甲不断产生凹陷、破损和焦痕.

和这样一位伟大的对手交战乃是一种特权, 福格瑞姆品味着战锤和长剑的每一次撞击, 每一记割开他血肉的燃烧剑锋和破炉者擦过盔甲时他兄弟发出的痛哼. 他们被痛苦的叫喊和野蛮的欢呼所环绕, 费鲁斯·马努斯的莫洛克几乎尽墨, 只剩最后寥寥数个殊死一搏的英雄.

费鲁斯砍飞了福格瑞姆的肩甲, 旋身突入他的防御, 准备朝对方下腹刺出致命一击. 福格瑞姆迎上前来, 用破炉者的锤柄将燃烧的剑锋拍到一边, 接着把锤头朝费鲁斯头部砸去.

钢铁之手的原体接下了这一击, 鲜血从太阳穴附近的可怕伤口流下, 他单膝落地, 仍旧将利刃向外挥去. 锋利的剑尖划过福格瑞姆的腹部, 切开盔甲撕碎了他的血肉. 难以言喻的疼痛袭来, 福格瑞姆朝后退去, 在他试图用双手阻止从体内涌出的鲜血时, 锤子也落在了地上.

两位原体双双跪地, 在疼痛和失血的眩晕之中彼此对视, 福格瑞姆再次感觉一股伤感在体内隐隐作痛. 伤口的疼痛, 加上他兄弟血流满面的样子, 将他的意识扯开一扇窗口. 那感觉仿佛一阵山中清新空气吹来的大风, 将一直以来用令人窒息的拥抱缠绕着他的迷雾涤荡一空, 在此之前他完全没有注意到这一存在.

"我的兄弟," 他喃喃地说, "我的朋友."

"你早已失去了称我为朋友的权利," 费鲁斯怒喝道, 他奋力起身, 蹒跚地走向福格瑞姆, 火焰之刃高擎, 作势欲斩.

福格瑞姆大叫起来, 当火焰的利刃划出一道燃烧的轨迹朝他颈部而来时, 他的手不自觉地伸向腰间. 银光一闪, 他抽出那把取自刺人神庙的长剑, 挡住了砍下的武器. 费鲁斯的剑咬住银剑, 发出嘶嘶和噼啪的声响, 钢铁之手原体的力量驱动着那燃烧的金属, 一厘米接一厘米地朝福格瑞姆的脸靠近.

"不!" 福格瑞姆叫道, "这不对!"

他剑柄上的紫水晶开始闪烁出邪恶的光芒, 将费鲁斯·马努斯的脸沐浴在一片恶毒的紫色眩光之中. 能量自那把剑中涌出, 带着麝香味的烟雾在他们周围翻腾着, 遮蔽了声音和视线. 福格瑞姆感到一个强大的存在在他周围成形, 它的力量和无以名状的精华比他所能想象到的任何东西还要更加令人陶醉和可怕.

恶魔般的力量在他的四肢流淌, 他反击着费鲁斯·马努斯的力量, 感觉到他的兄弟惊讶于他的抵抗. 随着一声野兽般的怒吼, 他猛地起身, 将费鲁斯·马努斯朝后推去, 调转剑锋顺势砍出.

银色锋刃深深地咬进了他兄弟的胸甲, 像指甲穿过冷油脂一般轻松, 它发光的能量切开了黑色的盔甲, 钢铁之手的原体大叫一声, 又一次跪倒在地. 热血从伤口喷出, 在剧痛之下喘息着, 火焰之刃从费鲁斯的手中滑落.

> > [了结他! 杀了他! ]那个声音尖叫着, 对福格瑞姆而言, 这声音似乎同时在时间和空间, 以及他的头颅里回响. 它的命令带着生硬的力量, 令他步履蹒跚, 仿佛四肢都失去了控制.

当他犹豫着举起银剑准备给费鲁斯·马努斯以致命一击时, 往日的优雅与活力尽失. 未知的能量在锯齿剑锋闪耀, 顺着手臂而下, 流入他受伤身体的血肉和骨头之中.

福格瑞姆被环绕在一团紫色的火中. 噼啪作响的电弧仿佛恋人般亲切地爱抚着他, 找到敞开的伤口并以火焰舔舐, 仿佛在寻找他肉体的入口.

福格瑞姆高踞于费鲁斯·马努斯身前, 胸口痉挛般地起伏着, 在那股凶暴的力量试图占据他的同时, 他的身体颤动不已.

> > [他必须死! 否则他就会杀了你! ]

福格瑞姆向下看着他落败的对手, 在费鲁斯的双眼中看到了自己映出的倒影.

在近乎无限延长了的一刹那, 他看见了自己的所作所为, 以及他容许自己加入的这场可怕叛乱. 在那永恒的一刻, 他明白了自己在刺人神庙里抽出那把剑时就犯了一个可怕的错误, 他奋力试图松开这把令他变得如此堕落的该死的剑.

握剑的手僵在原地, 即使已经意识到自己堕落之深, 他明白已经没有回头路可走了, 这个念头出现的同时, 他又想到, 自己之前所努力的一切皆是谎言.

好像在一点点地移动着, 福格瑞姆看到费鲁斯·马努斯朝他掉落的剑伸出手去, 他的手指握住了缠着线的剑柄, 在它的创造者触摸下, 火焰又一次从剑刃上腾起.

> > [在他动手之前杀了他! 现在! ]

福格瑞姆的剑仿佛有了生命一般, 自己动了起来, 但这般推波助澜并无必要, 因为他已遵循自己的意志挥剑斩下.

银剑劈开空气, 朝费鲁斯·马努斯砍去, 福格瑞姆感觉到了那个存在古老的胜利欢欣, 如今他明白了, 它一直都潜伏在这把剑里. 他不顾一切地试着收回动作, 但他的肌肉已经不再属于自己控制了.

亚空间锻造的非自然钢铁与一位原体的钢铁肉身相遇, 伴随着一声回荡于超越凡人所认知的界域的尖锐嚎叫, 它那异常的锋缘切断了费鲁斯的皮肤、肌肉和骨头.

鲜血, 和束缚在一位帝皇子嗣骨与肉中的不朽能量从伤**发而出, 这灼热的能量令福格瑞姆盲目, 他朝后退去, 把银剑落在一旁. 他听见一阵尖锐的哀号, 仿佛一群女妖的合唱, 鞭挞他的周身, 幻影般的白骨之手纷纷朝他抓来, 一千个声音撕扯着他的意识.

鬼魂般的旋风将他抓住, 他在它们的掌握中旋转, 扭曲, 仿佛一片柔软的破布, 威胁着要将他一点点撕碎作为报应. 就在他欣然接受湮灭的时候, 他感觉另一个存在前来保护自己了, 它正是那个引导他持剑手臂的存在, 同样也是自刺人星之后时常伴随他左右的那个存在, 尽管他一直没有意识到.

福格瑞姆跌倒在地, 那股狂风放开了他, 随着一阵充满痛苦挫折的尖锐嚎叫消逝于无形. 他重重地落地, 接着滚到一边, 大口大口的吐着进到肺里的寒冷空气. 战斗的声音回到了他身边, 他听见痛苦的喊叫, 枪炮声, 爆炸声和爆矢在他们一轮轮无情的射击下有节奏的轰鸣. 那是死亡的声音.

那是一场大屠杀的声音.

他的整个身躯因为伤痛和失落而作痛, 福格瑞姆撑起身子. 他的身边满是血污和战斗留下的各种残骸, 覆甲战士们坚韧的身影在惊讶中注视着倒在他身前黑色地面上的无头身躯.

福格瑞姆颤抖着吸了一口气, 朝天空举起双手, 在他的兄弟遭到如此残忍谋杀的场景前, 为他所丧失的而呼啸.

"我干了什么?" 他呼号着, "王座啊救救我吧, 我干了什么?"

> > [你做了必须要做的事. ]

这声音仿佛一道咝咝的耳语, 他的脖子甚至能感觉到说话者的气息. 他扭过头去, 却什么也没看见, 既没有隐藏着的说话者, 也没有什么神秘的存在.

"他死了," 福格瑞姆喃喃地说, 失落的痛苦和对罪行的负疚感强烈到难以置信, "我杀了他."

> > [是的, 你用自己的双手, 击倒了你的兄弟, 一个长久以来对你赞赏有加, 怀着信任与你并肩作战的人. ]

"他…他曾是我的兄弟."

> > [他曾经是, 而他过去所作的一切都是为了荣耀你. ]那个在他周围逡巡, 说话的幽影存在仿佛用虚无的手指抓向他的双眼, 而福格瑞姆感觉自己的意识被推进了记忆的世界, 又一次目睹了与流浪者舰队的战斗, 和铁拳号营救火鸟号的场面. 他看见了自己数月的小气怨愤, 直到现在才明白费鲁斯·马努斯的行动是为了他, 以及, 他自私的行为所招致的生命损失. 从前他只在他兄弟的行动中看到自大, 而今才看清那是真正的英雄壮举.

他兄弟的批评, 那些想要危害他的伤人话语, 现在他才明白都是为了揭露他的自负, 让他恢复谦虚的玩笑话. 而那些他一度当成是费鲁斯的高傲自夸和鲁莽行动, 实际却是自己一直怀恨在心, 视而不见的勇敢行为.

费鲁斯对他诱反的拒绝, 是一位真正的朋友才会作出的举动, 可是直到现在他才看出他的朋友曾经即使在那种情况下, 依然试图拯救他.

"不, 不, 不," 当自己所作的一切带着真实的恐惧如同雷劈般击中他时, 福格瑞姆痛哭起来. 他透过泪眼环顾四周, 看着他挚爱的军团所产生的恐怖变化, 那伪装成享乐主义愉悦的堕落.

"我所做的一切皆是尘埃." 他喃喃地说, 拾起金色的火焰之刃, 片刻之前还为他兄弟所擎, 意欲终结福格瑞姆所拥抱的邪恶.

福格瑞姆反转长剑, 握住锋利的剑锋对准自己的身体, 刃缘烤黑了他的双手, 透过盔甲破损处灼烧着他的皮肤.

眼下就这样终结将会是世界上最简单的事情, 用这锋利的钢铁猛地刺入他的命脉, 带走罪愆, 涤净痛苦. 福格瑞姆紧紧握住长剑, 剑锋割破了皮肤, 鲜血顺着手掌流下.

> > [不, 高贵的自杀行为可不适合像你这样的人, 福格瑞姆. ]

"那又怎样?" 福格瑞姆怒吼道, 扔掉了他兄弟所铸造的长剑.

> > [湮灭: 永恒安宁的甜蜜虚无. 我可以赋予你所渴求的…内疚和痛苦的终结. ]

福格瑞姆站起身来, 高高地挺立在伊斯塔万V被风暴所撕碎的云层下, 他曾经美丽的面孔满是泪痕, 整洁的盔甲染上了他挚爱兄弟的血污.

福格瑞姆抬起双手, 盯着上面的血迹.

"湮灭," 他说, 声音嘶哑, "是的, 我渴望虚无的恩赐."

> > [那么向我敞开身心, 我会让这一切结束. ]

福格瑞姆朝四周看了最后一眼. 那些狰狞的战士, 愚蠢地跟随战帅把自己的命运下作赌注: 马里乌斯, 尤里乌斯, 还有成千上万更多的人, 都被诅咒了, 而他们却一无所知.

在周围, 他可以听见未来的声音, 那是战争与死亡. 他已犯下令帝皇的梦想毁灭的同谋之罪的念头, 给他带去有生以来最深刻的耻辱和悲痛.

让一切结束将会是一种慈悲的解脱.

"湮灭," 他闭上双眼, 低声说道, "动手吧. 了结我."

福格瑞姆降下心防, 他觉察到一个远比时间还要古老的生物在涌入他灵魂空洞时的洋洋自得. 就在它的触摸将他的身体据为己有的一瞬间, 福格瑞姆意识到自己犯下了一生中最可怕的错误.

福格瑞姆尖叫着试图把它阻挡在外, 但那已经太迟了.

他的意识被挤压到心灵当中黑暗、废弃的角落, 永远成为一个他身体新的主人策动浩劫时的无声见证者.

片刻之前福格瑞姆还是一位原体, 帝皇之子的一员, 下一刻他已是一只混沌的造物.
