---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter12'
---

# 第三部分 背叛的幻象

## chapter-11

### 先知

### 泊丢斯异常区

### 乌里森之书

在宇宙的空寂角落, 一颗细小的光点闪耀着, 宛如黑天鹅绒幕布上的一粒珠宝, 又似掠过荒芜大地的一丝可悲微光. 它是一艘星船, 惟有曾经埋首于帝皇的藏书密库中, 煞费苦心地探寻过失落艾达文明的勤勉记叙者方能认出它的来历.

这艘强大的星船乃是一座方舟世界, 人类造船师只有在梦中才能想象它的优雅. 它的巨型船体是由一种泛黄的类骨物质塑造而成, 而其结构与其说是建造而成, 倒更像是自然生长而来的. 宝石般的穹顶群反射着黯淡的星光, 一种磷火般的内部光源穿过它们半透明的表面闪烁着.

优雅的白色尖塔一簇簇分散矗立于船身, 它们倾斜的顶部闪耀着金色和银色, 宽阔的骨质突出部从星船的侧面伸出, 一整支形似古代海上帆船的优雅舰队正靠泊于此. 设计精巧的居住区成片的覆盖在这个强大的方舟世界表面, 数不清的闪烁光点在城市间描绘出美丽的轨迹.

一张巨型的金黑两色船帆高高飘扬在雄伟的船身顶部, 在星际之风的推动下继续着它的孤独旅程. 这座方舟世界形单影只, 它在群星之间庄严的前行, 宛如一位垂垂老矣的戏剧演员在谢幕前的最后巡游.

深处于浩渺的虚空, 方舟世界在与世隔绝中飘浮着. 耸立的光滑塔身上见不到反射的星光, 也感受不到来自恒星和行星的温暖, 它的穹顶注视着虚无太空的黑暗.

除了生活在这座优雅太空城市里的长寿而忧伤的生灵之外, 几乎没人知道居住在这里的是一群在万年以前一场可怕毁灭中被迫放弃了众多家园星球的幸存者. 生活在这个方舟世界的正是艾达人, 一个几近灭绝的种族, 一群曾经统治银河的生物仅存的幽影, 他们也曾在转念间倾覆世界, 熄灭恒星.

--------

这座方舟世界表面最大的穹顶内闪烁着苍白的光晕, 在它的半透明结构笼罩之下, 是一片沐浴在消逝已久的恒星之光下的水晶树林. 平坦的步道在这片闪光的树林内部交织, 即使踏足其上的人也不清楚它们究竟通向哪里. 一曲无声的歌谣在穹顶内回荡, 无人可闻亦无人得见, 为它的不复存在而痛惜怀念. 往昔与未来的鬼魂充斥在穹顶之内, 因为这是一片属于亡者的领域, 或者说, 一处不朽之地.

位于熠熠发光的水晶树丛之中有一点黑色, 那是一个孤独的身影盘腿端坐于树林的中心, .

当死去已久的先知们的歌谣以等量的欢欣与悲伤充斥他的内心时, 艾尔德拉德·乌斯兰, 方舟世界乌瑟维的先知渴望地微笑着. 他流畅的体型颀长而瘦削, 明亮的双眼呈现细长的杏仁形. 黑发铺过他尖细而优雅的双耳, 收束在颈后的的发髻中.

他身披乳色长斗篷, 斗篷下是一件光滑的黑色外套, 腰间系一条点缀着宝石和复杂符文的金色腰带.

艾尔德拉德的右手停留在一颗水晶树的树干上, 树干内部流动着光芒, 几不可查的安详面孔在深处游动. 他的另一只手握着一把与船身材料相同的先知长杖, 宝石覆盖的表面散发着危险的能量.

幻象再度袭来, 比以往都要强烈, 他的梦境因为它们的意义而困扰. 大陨落, 一个黑暗而血腥的时代, 艾达人为他们的自大和狂野的放纵付出了惨痛的代价, 自那时起, 艾尔德拉德引导他的种族度过了一次又一次严峻的危机和绝望, 但这一次他感应到的是一场前所未有的巨大危机, 在他的幻象边缘如同一场风暴正在成形.

一个混沌的时代正要被释放到银河当中, 其灾难性足以和大陨落相提并论, 而且爆发就在旦夕之间.

然而他却无法将其看清.

是的, 自从踏上先知之路, 在过去的无数个世纪中他已经靠自己的能力上百次拯救了族人, 但是近来他的预见力衰退了, 当他试图看穿笼罩亚空间的帷幕时, 他的天赋却不起作用. 他一度开始害怕自己已经失去了预视能力, 但是古代先知们的歌谣将他招至穹隆, 指引他穿过森林来到此地, 抚慰着他的灵魂, 并展示给他正确的道路.

艾尔德拉德让心灵自由地飘出身体, 感觉着肉体的桎桍被抛在身后, 自己则升得又高又快. 他穿过脉动着的灵骨穹顶, 进入冰冷黑暗的虚空, 尽管他的灵魂并不能感受温暖或是寒冷. 当他在亚空间的深邃虚无中穿行时, 群星从身边一闪而过, 他注视着消逝于传说之中的远古种族留下的回音, 未来帝国诞生的种子和崭新种族在群星之间打造自身命运的孜孜活力.

他们自称为人类, 尽管艾尔德拉德的语言称他们为mon-keigh, 一个野蛮而短命的种族, 正如同病毒一般在宇宙间蔓延. 他们已经征服了太阳星系, 那里是他们诞生的摇篮, 继而通过一场庞大的远征在银河大肆扩张, 吸收着他们前一个帝国遗失的文明残片, 并无情地毁灭任何对他们造成阻碍的事物. 这一行为蕴含的纯粹好斗与傲慢震惊了艾尔德拉德, 而他已经看到了人类灭亡的种子寄寓于他们的内心.

这样原始的种族如何能达成这般伟业, 而免于被他们那纯粹毫无意义的, 违背宇宙真理的宏大计划所逼疯? 但他们深陷于狂热的自信, 他们的死亡和微不足道无法让自己清醒, 直到一切为时已晚.

艾尔德拉德已经预见了他们种族的死亡, 以末世命名的世界上流血漂橹的战场, 和黑暗救主的最终胜利.

如果令他们知晓自身不可避免的灭亡, 是否可以扭转这一命运? 这当然不可能, 因为像mon-keigh这样的种族从来都不肯接受"不可避免"这种说法, 他们总是试图去改变那些无法被改变的东西.

他看到了勇士们的崛起, 君王们的背叛, 以及巨眼张开, 释放出被困已久的传奇英雄们回到他们的战士身边, 去面对最终之战. 他们的未来是战争和死亡, 血腥和恐怖, 尽管如此他们仍会勇往直前, 自信于他们的优越感和不朽野心.

然而…或许他们的毁灭仍有一线转机.

在杀戮与绝望中, 希望依然存在着. 一个尚未写就的未来, 它忽明忽暗的微光在黑暗里摇曳, 被长着泛黄牙齿和利爪的, 亚空间孽生的怪物围绕着. 艾尔德拉德看出它们希望以自身的存在来扑灭这簇微光, 当他看向这正在消逝的未来之梦时, 他看到了或许将会发生的事情.

他看见一位面容高贵的伟大战士, 一个身着海绿色铠甲, 胸前饰以一枚巨大的琥珀之眼的巨人. 这个伟岸的身影在一颗腐坏衰败的行星上冲破大群亡者的阻挡, 他的每一记挥砍都击倒数十具尸体. 亚空间的光芒充斥着那些死人腐烂的眼窝, 瘟疫之主的威能赐予它们的肢体以残忍的活力. 战士一族的悲惨灭亡像一件寿衣附于其身, 尽管他本人对此一无所知.

艾尔德拉德的精神飞近那团光晕, 试图分辨出那个战士的身份. 亚空间怪兽们咬牙切齿地咆哮着, 以无脑的盲目朝他的精神形态抽打着. 亚空间在他身边沸腾着, 艾尔德拉德明白此地的凶恶神明无法容忍他在这里的存在, 因此亚空间的潮汐正试图将他的精神逐回自己的身体.

艾尔德拉德努力维持着这个幻象, 将他的亚空间视觉延伸到自己敢于涉足的极限. 画面涌入他的脑海: 一处洞穴中的王座间, 一位身着金色和银色闪耀铠甲的雄伟神明般的身影, 深埋于山底的荒芜密室, 以及一场如此巨大的背叛, 令他的灵魂因为这滔天的恶行而灼痛.

痛苦的呼喊在他身边回荡, 当亚空间的力量将他从它们贪婪地看管着的秘密面前逐走时, 他拼命维持住去感应那些声音. 呼喊中依稀有一些字句, 但是几乎都没有含义, 也无法理解, 它们的实质在他脑海里燃起一团炽烈的光芒.

远征…英雄…救世主…毁灭者.

但在所有这些之上, 闪耀得最明亮的一个词是…战帅.

--------

在静滞和黑暗中, 光明浮现. 绽放的火焰如同彗星般出现在原本伸手不见五指的星系边缘, 它的范围持续增大, 同时也变得更加明亮和稳定. 突然间, 这道光在一阵疾速而剧烈的爆炸中扩散开来, 原先空无一物的虚空里出现了一艘伟岸的星舰, 它紫金两色的船身上还带着驳杂的战伤.

折跃能量渐渐消退的闪耀波纹像被海船裹挟的海草一般, 在帝皇之傲号的尾部留下一条轨迹, 她的船身因为从亚空间到实体宇宙的突然转变而呻吟着. 一群较小的舰船紧随这艘强大战舰之后, 在明亮的闪光和奇异光线形成的漩涡中现身.

在接下来的六小时里, 第28远征舰队的其余单位完成了进入实体空间的跳跃, 并集结在帝皇之傲的周围. 这当中有一艘战舰, 骄傲之心号, 她的船身上没有卡罗利斯恒星之战留下的伤痕. 它是新近归来的领主指挥官艾多伦的旗舰, 之前去执行萨特兰休斯星带的维和行动, 后来又意外和战帅的第63远征舰队一起卷入了谋杀星上的战斗.

在取得对流浪者的辉煌胜利之后, 第28远征舰队与钢铁之手依依惜别, 他们在延续旧时友谊的同时, 又因为共同经历严峻的战争考验, 而铸就了和平时期所无法达成的更加密切的关系.

属于流浪者的人类战俘已经被遣送至距离最近的归顺世界, 作为奴隶劳工交付给当地的帝国管理者. 那些异形生物则遭到了处决, 他们的舰船则被铁拳号和帝皇之傲号的近距离轰击统统摧毁. 一支机械教的队伍留了下来, 研究流浪者遗留的古代人类科技. 福格瑞姆允诺他们一旦完成研究, 就再度回归第28远征舰队.

就这样, 随着协助第52远征舰队的职责和荣誉告一段落, 福格瑞姆率领他的远征队进入了在帝国星图上被称为泊丢斯异常区的星区, 这原本就是他们在击败刺人之后的下个目的地.

人类对银河的这片区域知之甚少, 这里是星际旅行者中流传的黑暗传说之一, 因为凡是进入这片星区的舰船都再也没有出现. 领航者们也会避开泊丢斯地区, 因为非物质领域里危险的乱流和怪异的潮汐让穿越至此变得极度危险, 而星语者们则表示有一道他们的亚空间视觉无法穿透的帷幕遮蔽着那里.

唯一的信息来自于一台发射于大远征伊始的幸存的探测器, 它传回了一条模糊的信号, 指出泊丢斯地区的星系中有许多唾手可得的宜居世界.

大多数远征舰队已经选择不冒险进入这个不祥的区域, 但是福格瑞姆很早之前就宣布过, 没有哪个星区可以在帝皇的军队面前保持神秘.

探索泊丢斯异常区只不过给帝皇之子提供了另一种方式来再次证明他们的优越和完美罢了.

--------

一连的训练大厅中回荡着兵器交击和阿斯塔特战斗时发出的声音. 前往泊丢斯地区的六周旅程让尤里乌斯有时间去哀悼莱卡恩和一连其他光荣阵亡的战士, 以及对一大批从候补战斗员和侦察兵中新晋的阿斯塔特展开训练. 尽管他们资历尚浅, 他还是已经将帝皇之子的理念统统教给了他们, 并将自己最近刚刚觉醒的战斗快感和体验广为传播. 因为渴望向他们的指挥官学习, 所有一连的战士都以极大的热情接纳了他的新教导, 这令他相当满意.

这段时间同样也使得他能够继续通过阅读来提升自我, 他把和连队战士呆在一起的时间以外的部分统统花在档案馆里. 他已经通读了科尼利厄斯·布雷克的著作, 尽管已经在其中找到了很多启迪, 他还是确信自己仍有更多需要学习的内容.

此刻他正赤裸着上身在一个训练笼中面对三台机械驱动的战斗铠甲, 它们武装的手臂静止着, 而他在品尝着战斗即将开始的滋味.

毫无预警地, 三台机器突然间激活, 将它们固定在天花板上的球形关节和平衡环令它们可以在他周围不受限制的运动. 一把剑刃递出, 尤里乌斯闪到一边, 又接连躲过挥向他头部的狼牙棒和瞄准腹部发射的刺镖.

最近处的盔甲展开了一系列野蛮的棒击, 但是尤里乌斯大笑着用自己的前臂将其一一格挡, 这疼痛令他露齿而笑, 他抬腿朝身前猛踢, 令一台正冲上前来的盔甲朝后滚去. 第三台机器朝他的头部使出一记勾拳, 当这一击触及头部的时候, 他随着冲击翻滚出去.

他尝到了血的滋味, 大笑了起来, 当第一台机器扑来了结他的时候, 他把嘴里的血朝它啐去. 它的利刃一闪, 割伤了他的身侧. 他欢迎了随之而来的疼痛, 走上前去朝那台机器报以一系列千钧重拳.

随着金属断裂的声响, 这具固定在天花板上的盔甲被扭了下来. 就在他品味着它的毁灭时, 脑袋侧面又遭到一次猛击, 他单膝跪地, 感觉着他血液里那些新的化合物正将新的力量泵入他的身躯来作为回应.

当一柄利刃砍来时, 他一跃而起, 猛地将手掌拍在它的侧面, 令这把武器脱手. 随着对手被缴械, 尤里乌斯欺身而上, 一个熊抱擒住这台机器, 顺势将它扭转过去面对最后一具盔甲朝他射来的刺镖.

全部三枚尖刺都射入了他抓着的那具盔甲, 令它火星飞溅而亡. 他将它推到一边, 然后围绕最后的机器移动着, 感觉自己的活力前所未有的充沛. 他的身体因为对破坏的愉悦而歌唱, 就连伤口的疼痛都像是流淌在四肢百骸里的补药.

那台机器也警惕地转着圈, 似乎意识到它已经是孤家寡人了. 尤里乌斯挥拳佯攻, 那台盔甲闪向一边, 尤里乌斯则趁机以一记凶猛的回旋踢命中机器的侧面, 打得它停止了运动.

他摇晃着脑袋, 像个拳击手一样蹦着, 等待那台机器重新启动, 但是它始终一动不动, 最后他意识到自己已经把它给毁了.

随着一阵突如其来的失落, 他打开训练笼, 回到了大厅中. 在面对了三台机器之后, 他并没有大汗淋漓, 就连打斗时感觉到的兴奋似乎也变成了遥远的回忆.

知道肯定已经有机仆被派来修复那些损坏的盔甲, 他关上训练笼径直朝自己的个人武备室走去. 数十名阿斯塔特正在大厅里训练, 他们有的练习着武器技巧, 有的则通过简单的体质锻炼来维持完美的体魄. 严格的化学增强剂使用管理和基因优势可以让一个阿斯塔特的身体处于巅峰状态, 但是这次在Mark IV装甲内置注射器中新加入的药物有不少还需要额外的物理刺激才会在接受者的新陈代谢过程中产生反应.

他打开自己武备室的房门, 油膏和护甲打磨粉的味道顿时充斥了他的鼻腔. 这里的墙壁是未加修饰的钢铁, 在其中一面墙脚下是他简易的床榻. 他的护甲挂在水池边的一个架子上, 剑和爆弹枪则放在床角的储物箱内.

陪练机器造成的出血已经凝结, 他从水池边的搭杆上拾起一条毛巾, 把身上的血迹擦掉, 然后把自己扔在床上, 想着接下来该做点什么.

床边一个金属包边的书架上放着伊格纳斯·卡卡西的《感想与颂歌》, 《伤感英雄之沉思》和《喧嚣的统一》, 不久前他还满心欢喜地阅读着它们, 而现在却显得空洞乏味. 在卡卡西的作品边上是他从伊万德·托比亚斯那里借来的三卷科尼利厄斯·布雷克的书. 他伸手拿了一本, 准备再领略一些这位堕落神父的文笔.

这本书名叫做《乌里森之书》, 是他读到现在为止布雷克最浅显的一部作品. 尤其序言部分还是一位不具名的作者为布雷克写的生平传记, 这也为后面正文的阅读增加了不少提示.

尤里乌斯已经知道科尼利厄斯·布雷克一生中有许多身份: 在他最终决心投身神职之前, 他做过艺术家、诗人、思想家以及士兵. 布雷克似乎从孩提时代起就是一位幻视者, 他一直备受一个理想世界幻象的折磨, 在那里任何的梦想和愿望都能够实现, 而他努力通过绘画、散文和带有诗意文字的手工彩色蚀刻来重现它们.

布雷克的弟弟阵亡于北非教团领土上的连绵战火, 传记作者将此事件归结为驱使布雷克投身神职的原因. 布雷克将他革命性的显色印花技术归功于他那位死去已久的兄弟, 宣称他在梦中见识到了这一技巧.

尤里乌斯猜测布雷克之所以选择成为一名神父, 是为了躲避心灵的折磨, 然而那些禁断欲望的幻象和他的神秘力量却重返而来困扰着他. 据说, 曾经有某个教团的高阶牧师看到布雷克第一眼的瞬间就倒地而亡.

隐居于乌什一座无名之城的教堂中, 布雷克逐渐相信人类将从他的努力中获益, 并迫使自己去完善种种方式, 更好的传播他的信仰.

尤里乌斯已经读过不少布雷克的诗歌, 尽管他不是学者, 依然能发觉这些文字缺乏情境、韵脚和断句. 尤里乌斯真正能理解的是布雷克认为拒绝欲望的无助于事. 布雷克给出的一条主要启示是, 感官体验的力量有助于创造力和精神的进步. 不拒绝任何经历, 不限制任何情绪, 不回避任何恐惧, 不拒绝任何恶习. 如果没有这些体验, 在实现完美的路上将不会有进步.

吸引和排斥, 爱和恨: 所有都是人类延续的必要所需. 从这些相互冲突的能量中涌现的是被他所属教团的牧师们称为善和恶的东西, 但布雷克很快意识到, 和尽享人类全部欲望所能达到的境界相比, 这些词汇完全是毫无意义的概念.

尤里乌斯读到这里时不禁呵呵一乐, 他知道布雷克不久之后便因为大肆在这座城市的小巷和妓院实践他的信仰而被其教团所驱逐. 对他而言, 廉耻心已经不复存在.

布雷克相信他的幻象代表的内心世界要高于现实所代表的外部世界, 因此人类应当遵循内心世界的想法, 而不是服从世俗的约束. 他的著作不断地提及理性和权威是如何束缚和抑制人类心灵的成长, 但是尤里乌斯怀疑这种观点其实反映了他对所处世道的感受, 当时乌什附庸国的统治者, 一位名叫尚·卡奥的战士之王正寻求通过野蛮镇压来统治地球上的诸多国家.

在一个充斥着疯狂的时代公开散播这样的理论, 可尤里乌斯却不太情愿把布雷克当成一个疯子, 毕竟, 他的宣言吸引了一大批将他奉为伟大神秘学家的拥趸, 开启了一个关于激情和自由的新纪元.

尤里乌斯记起自己曾经读过潘多拉斯·郑留下的格言, 一位曾经服务于印度尼西克联盟某位独裁者的哲学家. 他曾经发声支持神秘学家, 说他们只是放大了真实存在的真理.

按照郑的定义, 不完美的真理无法被神秘学家放大. 他还为像布雷克这样的人辩护说, "管一个能看到鬼魂和幻象的人叫疯子, 这是全盘否定他的尊严, 只因为他无法被这个宇宙任何一条合理的理论而归类."

尤里乌斯向来喜欢郑的作品, 以及他关于神秘学家并不带来疑和谜, 因为疑和谜本已存在的教导. 神秘学家不是制造神秘的人, 而是用自己的工作来打破它们的人.

布雷克试图去打破的神秘妨碍了人类去解放全部潜能, 并让他们无法理解一个代表着更好未来的希望. 这将他置于那些抱持绝望哲学的人的对立面, 就像尚·卡奥和独裁者卡拉甘, 这些暴君被他们所鼓吹的东西不可避免地导向混沌, 那是一个可怕的领域, 既是创生的源头, 亦是它命定的坟墓.

布雷克把美好的事物当作这个极富想象力的未来的窗口, 在同时代的思想家当中, 因为受到炼金符号学的影响, 他开始像赫尔墨斯教徒一样相信人类是神的化身. 他贪婪的阅读典籍, 并通晓了俄尔浦斯和毕达哥拉斯学派的传统, 新柏拉图主义, 赫尔墨斯教派, 卡巴拉教派, 以及诸如埃里杰纳、帕拉塞尔苏斯和伯梅等学者的炼金学著作. 尤里乌斯对这些名字一窍不通, 但是他很确定假如自己需要的话, 伊万德·托比亚斯一定会帮忙找到他们的作品.

承载着如此丰富的知识, 布雷克神话集的宏伟框架经由他最伟大的诗篇而成形: 《乌里森之书》.

这部史诗般的作品在开头叙述了天上之人堕入感官的漩涡, 布雷克在书中称之为"人格中的黑暗深谷". 在整部书中, 人类努力完成着一项使命, 将自己的世俗情感转化为被布雷克称之为"永恒" 的纯净. 为了协助这一宏伟的进程, 布雷克把改变和革新的精神人格化为一位热切的觉醒者, 并将其命名为"欧克", 尤里乌斯因为这个名字而感到好笑, 好奇着是否布雷克已经预见到了那荼毒银河的绿皮天灾.

根据诗中所叙, 随着人类堕离高贵, 他的神性也跟着失落, 在之后漫长的岁月中他被迫努力取回神格. 在诗中, 人类的灵魂是碎裂的, 他必须在重归永恒的路上重新拾回自己的每一块碎片, 这和他从前在吉普赛人坟墓上看过的一个神话是呼应的. 它讲的是在开天辟地之时一位名叫奥西里斯的古神的身体被分解, 而人们肩负起复原祂的使命, 来再度达到精神的合一.

在布雷克的著作中, 尤里乌斯辨识出在一个不适合自由主义哲学的年代里独树一帜的声音. 为了和那无法晓之以理的高压统治力量抗衡, 他将想法诉诸于夸张的比喻和自己的神秘力量.

他变成了一个守序势力所不欢迎的人, 用一种令人不安的精神力量怂恿人们去觉醒自己的情感, 来实现改变和成长.

"知识只是一种感觉," 尤里乌斯微笑着大声照书念道, "放纵是人类一切的源泉, 理性则是对天性的唯一束缚. 领略终极的欢愉和体验痛苦是整个生命的目标."
