---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter08'
---

# chapter-07

## 还会有其他的海洋

## 复原

## 凤凰与蛇妖

他开始实验性地在大理石上敲下一些小块, 但是在他对自己的作品越来越有信心的时候, 他对比尔塔·肯斯卡的憎恨就愈发深重, 他发现自己已经不是在创作了, 而是像野兽一样乱敲乱打. 奥斯坦在面罩下深吸了一口气, 从大理石面前后跨一步斜靠在它周围的金属支架上.

比尔塔如此恶毒, 他不禁狠狠地攥住手中凿子, 嘴中颇有微词. 雕像的外表不像他想象之中那么圆滑, 线条总是不那么齐整, 和以前的作品相比显得很粗糙, 但是他没法自己, 这痛苦太强烈了.

他想起自己与塞丽娜手挽手地走向登机甲板的那天, 他们为能够一起去探索一个新世界而由衷地兴奋. 帝皇之傲号的走廊中随处可见描述帝皇之子在刺人星球上取得胜利的纪念物, 当然现在这个星球的名字是众所周知的: 第283号星球.

这个消息刚刚才到, 塞丽娜就立刻把他带来了, 她身穿一件华丽无比的长袍, 尽管奥斯坦觉得这件衣服非常不适合在一个基本上全是水的星球上旅行. 他们在如同美术展览馆的走廊中一直在兴奋地说笑, 随着他们越来越靠近登机甲板, 越来越多的记述者加入了进来.

大家情绪高涨, 画家、雕塑家、作家、诗人和作曲家共同组成了一个欢乐的大群体, 在身穿盔甲的阿斯塔特的陪同中向着他们的交通工具走去.

"我们真是幸运啊, 奥斯坦." 塞丽娜小声对他说, 这时他们刚刚到了一扇镀金的巨大气密门前.

"怎么说?" 他问, 太过沉浸在人群中的欢乐氛围中, 而没有看到比尔塔·肯斯卡正在他身后, 不怀好意地盯着他. 他终于要有机会见到真正的海洋了, 他心中已经为了这样美妙的事情而欢呼雀跃了. 试着让自己冷静冷静, 他回忆起萨玛图润[^1]派哲学家萨鲁曼写的一句话, 真正的探索之旅不在于发现新大陆, 而是以一种全新的视角去观察.

"福格瑞姆大人很欣赏我们的作为, 亲爱的心肝." 她解释道, "我听说在一些远征队中, 我们这些记述者连阿斯塔特都很难见到, 更别说有机会下到归顺的世界中来一次小旅行了."

"好吧, 这么说刺人们确实不对我们抱有敌意了?" 奥斯坦问道. "哪还有什么刺人啊, 他们早就死光了."

"这些管制也是! 我听说记述者还没下到63-19星球, 战帅还没有放他们下去."

"我不奇怪." 奥斯坦说, "他们说那里的抵抗还没被完全清除, 因为这样战帅才不让他们下去."

"抵抗, 切," 塞丽娜不屑地说, "反正阿斯塔特们迟早得把他们给灭掉. 没什么更糟糕的事情会发生的, 你没看到吗? 对我们来说他们就像天神下凡一样, 无敌而且不朽!"

"我不知道." 奥斯坦说, "我在拉-威尼斯[^2]中听到了一些谣言, 他们说伤亡数字非常可怕."

"拉-威尼斯?" 塞丽娜啧啧了几声, "在那个鱼龙混杂的地方里面传来的消息, 你最好能去学着分辨事实, 奥斯坦."

"那还是有点可信度的." 奥斯坦反驳. 拉-威尼斯是帝皇之子军团专门为记述者们在船上开辟的一块空间, 一个位于上层甲板的大剧场被当作了娱乐与消遣的空间, 供大家吃喝、放松, 也可以作为展览馆. 在战斗的那些时候, 他晚上的时间经常在这里度过, 与其他的艺术家一起聊天扯淡, 一边喝几口小酒一边交流自己的心得. 在那里大家总是无所不谈, 人们把他们的设计方案与构思拿出来让大家讨论, 当然每次也会有一些未经证实的消息一同被拿出来, 这样的环境很令他着迷.

"确实, 拉-威尼斯能给想象力创造空间, 不过当大家喝了酒之后, 那里很容易就变成了滋生流言蜚语的温床." 奥斯坦知道把那么多无所事事的艺术家放在那样的一个空间, 他们不创作些八卦趣闻是不可能的, 有些事情确实是真的, 但是有些却假的离谱, 还有的完全是疯话, 甚至有诽谤和中伤.

不过刺人星球上的战斗异常激烈的事实还是被大家认可了. 有人说三百名阿斯塔特阵亡, 还有人说阵亡人数达到了七百人, 还有大约6倍的伤员.

这些数字简直让人无法相信, 奥斯坦只能想象在多么强大的意志下, 他们能在一个月内摧毁一个完整的文明. 虽然船上的阿斯塔特们近来看上去有些闷闷不乐, 但是伤亡数字真的有那么高吗?

不过在塞丽娜和他走进巨大的气密门时, 一切关于阿斯塔特伤亡的念头就烟消云散了. 奥斯坦简直没法闭上他的嘴巴, 因为这个地方实在是太大了, 天花板都消失在黑暗中, 在远端忙碌的机仆和巨大的飞行器都因为距离而显得渺小. 透过巨大的方形阻绝立场可以看到冰冷漆黑的宇宙, 周围的一圈红色警示灯为大家表明了它的边缘, 奥斯坦不禁全身颤抖, 害怕阻绝立场突然失效所带来的后果.

造型凶恶的雷鹰和风暴鸟战机在登机甲板的发射轨道上待命, 他们紫色和金色相间的壳体上面只有朴素的装饰, 似乎是那些微微反光的巨大固定栓才能让它们保持静止.

吱呀作响的运输车辆在地板上来来往往, 携带着护盾发生器、导弹发射架或者是燃料罐, 穿着鲜艳工作服的舰员指挥着看似混乱的场面, 这让奥斯坦很是惊讶. 不管什么地方, 奥斯坦都能看到有人在活动, 舰队刚刚经历了混乱的战斗状态, 这些让人感到震耳欲聋的死亡机器曾经毫不停歇地重复着自己的使命.

"把嘴巴闭上吧, 奥斯坦." 塞丽娜说, 他的惊讶让她觉得很好笑.

"抱歉." 他含糊的说, 每次转头都能看到另一些让人惊叹的东西: 巨型起重机用它们的机械爪抓起装甲车辆, 仿佛它的重量根本不值得一提; 一列一列的阿斯塔特战士以完美无缺的步伐登上或离开炮艇.

他们的护卫让他们保持队形前进, 而奥斯坦很快就意识到登机甲板上正在演出着一场动作复杂的芭蕾舞剧, 要是想起了这个又忘了那个, 这个地方就会变成一个噩梦, 充满了碰撞和混乱.

这些漫无纪律的散漫记述者像羊群一样被赶向了一个高高的、英俊的阿斯塔特战士, 他身边有两个身穿长袍的布道士站在披着紫色布料的宣讲台上, 这让他们不敢再表现得懒散了.

他认出了那个星际战士, 他是第一连长尤里乌斯·凯斯索朗, 曾参加过比尔塔·肯斯卡独奏会的那个战士, 不过他没见过那些布道士.

"那两个布道士是怎么回事?" 奥斯坦小声问, "底下可是没有需要他们的居民啊."

"他们可不是为了给刺人上课的," 塞丽娜说, "他们是来看着我们的."

"来看着我们?"

"是的. 虽然福格瑞姆大人非常欣赏我们, 但我想他还是需要确保我们看到了应该看的东西, 在回来时说应该说的话. 我想你肯定记得尤里乌斯上尉, 然后左边那个短头发的, 他叫伊佩靼·泽曼塔[^3], 一个从各方面来说都挺不错的人. 我觉得他太过于喜爱自己的声音了, 不过我想那可能是布道士的职业习惯."

"那个女的呢?" 奥斯坦问, 他的好奇心被那个头发乌黑, 面无表情的女人揪起来了.

"那个," 塞丽娜说, "是卡洛琳·埃尔森尼卡[^4], 她是个女妖, 你看: 她是一个女演员, 一个布道士, 一个美女. 3个原因让我不能相信她."

"这是什么意思? 布道士是来这里宣扬帝国真理的啊."

"他们确实是, 不过有些人却用他们的话去混淆视听."

"噢, 她看上去还好吧."

"噢, 我亲爱的孩子, 你得知道人不可貌相. 有些人长相很可怕, 但却有一颗善良的心, 不过她却长着一副温柔的面孔, 包藏着一颗非常恶毒的心."

"好吧, 的确." 奥斯坦说道, 他看到了比尔塔·肯斯卡那蓝色的头发, 想起来她曾试图诱惑他.

他回过头, 对着塞丽娜说道: "如果那时真的, 那么塞丽娜, 我也不该相信你, 因为你也是个挺漂亮的女人."

"喔, 你能相信我的, 因为我是个凡事追求真理的艺术家, 奥斯坦. 而演员呢, 总是想把自己的真面孔给藏起来不让观众看到, 他们想让你看什么就给你看什么."

奥斯坦一时说不出话, 他只好将目光转向前方的讲台, 正好尤里乌斯·凯斯索朗开始讲话了, 他的声音非常动听, 足以成为一个布道士了.

"荣耀的记述者们, 今天在这里见到你们我感到由衷地高兴, 因为你们的出席将作为我和我的战友们在刺人星球上成就的见证人. 战斗非常艰苦, 我不会否认这点, 它考验了我们的忍耐力, 不过我们在成就完美之路上需要这样艰苦的考验. 就像领主指挥官艾多伦所教导的, 我们总是需要一个能够测试我们的对手, 通过他们, 我们才能衡量自身的水准. 你们都是精心挑选出来的记录人, 将成为我们大远征编年史的作者, 你们将下降到这个帝国星球的表面, 并将你们所看到的告诉其他人."

阿斯塔特给了他们如此高的评价, 奥斯坦感觉自己的胸中充满了自豪, 同时很惊讶这样的一个战士居然有如此的口才.

"刺人星球仍然算是战区, 领主指挥官菲尔的宫殿卫队正在清理战场, 我应当告诉你们, 你们将会看到战争存在的证据, 包括伤亡、血腥与杀戮. 不要害怕这些, 如果想如实的描述战争, 那么必须目睹他的全貌: 荣耀与残酷. 你们的感官必须体验到全部的历史, 因为这很重要. 如果有人觉得那样的场景会冒犯自己的感官, 那么请让我们知道, 你会留在这里."

什么动静都没有, 奥斯坦也不觉得有人会动. 能看到新世界的表面对所有人来说都是不可抗拒的诱惑, 他看到凯斯索朗的表情就知道他也早就料到了.

"那么我们将开始安排运送." 凯斯索朗说完, 那两个宣讲者走下讲台, 来到这群记述者中间, 手中拿着数据板按照名单一个个地核对他们的名字, 并将他们引向即将载着他们来到星球表面的飞行器中.

卡洛琳·埃尔森尼卡来到他的身边, 他脉搏加速, 欣赏她身上的每一处, 她的美貌, 她的优雅, 她的侧影, 还有她乌黑油亮的秀发.

丰满而美丽的嘴唇涂着紫色的唇膏, 她使用了昂贵的奥格门汀使自己的眼中闪烁起深邃的光芒.

"那么您的名字是?" 她问. 奥斯坦发现自己迷失在了那如绸缎般丝滑的轻柔声音中, 那声音包裹着他, 他眼中已然空无一物, 还在拼命地回想自己的名字.

"他的名字是奥斯坦·德雷福尔," 塞丽娜傲慢地说, "而我的名字是塞丽娜·德·安杰罗."

卡洛琳看了看数据板, 点了点头: "是的, 德·安杰罗小姐, 你将搭乘完美航班号, 就是那边的那架雷鹰."

她转过身打算继续下一位, 但是塞丽娜抓住了她长袍的袖口, 问: "那么我的朋友呢?"

"德雷福尔…恩, 是的." 卡洛琳说, "恐怕你下到地表观察的机会被撤销了."

"撤消了?" 奥斯坦问, "你在说什么? 为什么?"

卡洛琳摇着头说: "我不知道. 但是你现在没有资格登陆283号星球了."

她的声音中带着一丝愧疚, 但是却像刀子一样扎入了奥斯坦的心中. "我不明白, 到底是谁撤消了我的资格?"

卡洛琳似乎也被激怒了, 她又看了看数据板: "这上面显示说凯斯索朗上尉撤销了你的资格, 在比尔塔·肯斯卡女士的建议下. 现在, 不好意思, 借过."

美丽的表演者走开了, 留下奥斯坦在原地发愣, 比尔塔如此恶毒, 他是在无话可说. 他抬头正巧看见她正在登上她的风暴鸟, 还顺手送给她一个飞吻.

"那个老婊子!" 奥斯坦咒骂着, 紧紧握着他的拳头, "真不能相信!"

塞丽娜把手放在他的胳膊上, 对他说: "这太荒唐了亲爱的. 如果你不能去, 那我也不用去了, 没有你陪我一起, 我到刺人星球上也是毫无意义的."

奥斯坦使劲摇头, "不, 不, 你要去的. 我不能让那个蓝头发的怪物把我们俩的旅程都毁掉."

"但是我想带你看看大海啊."

"还会有其他海洋的." 奥斯坦说, 拼命压制住他胸中的怒火, "快去吧, 求你了."

塞丽娜慢慢地点了点头, 用手想要去摸他的脸颊. 在冲动中, 奥斯坦抓住了她的手, 把她拉向自己, 俯身去亲吻她擦了粉的脸. 塞丽娜笑着说: "我会在回来时把细节讲给你直到你听烦了, 保证."

奥斯坦看着她登上了飞机, 之后, 他就在两个表情严肃战士的陪同下回到了他的工作室.

在里面, 他开始愤怒地对那块大理石下手了.

--------

医疗室的天花板和墙壁上都贴着朴素而明亮的瓷砖, 药剂师法比乌斯的仆人和机仆将它们擦的一尘不染.

所罗门在骨头痊愈期间白天晚上都得盯着它, 他觉得自己的灵魂都迷失在了这一片纯白色中, 同样, 他眼里也只能看到白色. 他记不清自从他的风暴鸟在对刺人环礁的最终攻势中被击落的时候到现在已经有多久了, 但他觉得有一辈子那么长. 为了能活下去, 他不得不关闭他身体的大部分机能, 直到救援队从飞机的残骸中将他破碎的躯体找回来, 他能回忆起的只有黑暗和痛楚.

当他在帝皇之傲号上面的医疗室中醒来时, 刺人战役早已胜利了, 但是胜利的代价却令人憎恶地高昂. 药剂师和医疗机仆在甲板中经常乱作一团, 每个人都以双倍的热忱投入职责中, 拼命努力使每个伤员都能尽快复原重返战斗.

药剂师法比乌斯亲自照料他, 所罗门非常感激这种照顾, 因为法比乌斯是军团中最好的也是最有天分的外科医生. 一行又一行的病床上躺着将近50名阿斯塔特战士, 所罗门根本没预料到居然有这么多的战斗修士躺在一起.

在其他的医疗室中又有多少名战士躺在那, 没人告诉他.

光线让他很郁闷. 他想尽快离开这个鬼地方, 但是他的力量还没复原, 全身都在剧烈地疼痛.

"药剂师法比乌斯告诉我说你很快就能重回训练场了, 快到连你都觉察不到." 尤里乌斯说, 猜出了他的想法. "毕竟, 只是几块骨头的问题嘛."

尤里乌斯·凯斯索朗仍然坐在一把钢制的椅子上, 自从所罗门早上醒来后他就坐在那, 他的盔甲又擦的锃亮, 战争造成的伤疤也被军团的技师给修复了. 一枚崭新的贞洁圣印被红色的蜡封固定在他的肩甲上, 散发着奶油香气的羊皮纸上面记载着他在战斗中的英勇表现.

"只有几块骨头, 他说!" 所罗门重复道, "坠机的时候我摔断了所有的肋骨、双腿和双臂, 颅骨还被严重挫伤. 药剂师说我恢复后还能走, 这已经算是个奇迹了, 当那些救援飞机终于发现我的时候, 我盔甲中的氧气只能支持几分钟了!"

"你还没遇到真正的危险." 尤里乌斯说, 仿佛他和被固定在床上的所罗门一样受着伤病的折磨. "你是怎么说的来着? 战场之神才不会让你死在一个像刺人星球这样穷的叮当响的地方. 他们说到做到, 对不对?"

"确实是," 所罗门开始抱怨, "我想他们确实是这个意思, 但他们也没让我参加最终战役. 我错了所有的好戏, 而你们却能呆在腓尼基人身边, 把所有的荣誉都包揽了."

他看到尤里乌斯脸上闪过一丝忧郁, "怎么回事?"

尤里乌斯耸了耸肩, 说: "我不确定. 我只是….只是不确定你是不是也想在那个时候呆在原体的身边. 那个神庙…有些太不正常了."

"不正常? 这是什么意思?"

尤里乌斯看了看周围, 就像看看还有没有人在听一样, 他说: "这很难描述, 所罗, 但是感觉……感觉那神庙就感觉跟活的一样, 或者里面有什么活着的东西. 我知道这听起来很可笑."

"神庙是活的? 你说对了, 这确实很可笑. 一个神庙怎么能是活的呢? 它只是一座建筑而已."

"我也不知道是怎么回事." 尤里乌斯承认, "但就是有那样的感觉. 我也不知道还有什么描述的方式. 那里非常恐怖, 但同时也是十分壮观的: 那些色彩、噪音和气味无一例外. 虽然我一直痛恨那个地方, 但是我却很渴望回到那里. 它刺激着我每一种感官, 而我觉得那种经历让我……让我精力充沛."

"听上去我也该试试了," 所罗门说, "我正需要变得精力充沛."

"我甚至和记述者们回去了一次." 尤里乌斯笑着说, 但是所罗门发现他似乎有一点迷茫. "他们觉得我的陪同对他们而言是莫大的荣誉, 但我不是为了他们, 我为了我自己. 不知道为什么, 我必须要回去看一看."

"马吕斯对这些是怎么看的?"

"他没看到这些." 尤里乌斯说. "第三连没有进入过神庙. 当他们最终突破进来的时候, 战斗早就结束了. 他直接回到了帝皇之傲上面."

所罗门闭上了眼睛, 他知道马吕斯会感到异常的沮丧, 当还没有到战场而战斗就已经胜利了. 他已经听说了第三连没有按原体详尽计划安排的那样按时到达战场, 他也知道自己的朋友正因为失职而承受着难以名状的痛苦.

"马吕斯现在怎么样?" 所罗门问, "你和他说过话了么?"

"不, 说的很少." 尤里乌斯说, "他把自己关在军械库, 和他的连队一起没日没夜地训练, 保证他们下次任务不会失败. 他和他的战士们都认为这是个耻辱, 但是福格瑞姆原谅了他们."

"原谅了他?" 所罗门问, 他的火气突然升了起来. "就我所知道的情况, 南部山丘是整个环礁中防守最严密的地方, 而且他的攻击部队有不少都在路上被击落了, 他是根本没有机会按时到达福格瑞姆那里的."

尤里乌斯点了点头, "你知我知, 但是都没打算告诉马吕斯. 他现在的想法是既然第三连没能完成的任务, 那他们必须加倍努力作战才能够重拾他们的荣誉."

"他肯定知道当时自己没机会按时到达原体那里."

"也许吧, 但是你了解马吕斯." 尤里乌斯对他指出这点. "他觉得他们应该把不可能变成可能."

"和他谈谈吧, 尤里乌斯." 所罗门说道, "我是认真的, 你知道他能做到的."

"我一会会和他说的." 尤里乌斯说道, 从钢椅子上站起来. "费鲁斯·马努斯将会登上帝皇之傲号, 我和他都是迎宾团的成员."

"费鲁斯·马努斯? !" 所罗门嚷了起来, 想坐直但是伤口拉伸造成的疼痛又让他躺了下去. "他要来这里?"

尤里乌斯把一只手按在他的肩膀上, 说道: "我们6小时之内就能到达与第52探险远征舰队的汇合点了, 而钢铁之手的基因原体将会登舰. 福格瑞姆和维斯帕西安想让一些高阶的连长参加迎宾团."

所罗门再次挣扎试图坐直, 在床上晃动着他的双腿. 他用力抓住床的框架, 视线到处游离, 而那些讨厌的墙壁突然变亮了. "我该去的." 他无力地说.

"你现在的状态去哪都不成, 除了呆在这, 我的朋友." 尤里乌斯说. "咔芬将代表二连出席. 他很走运, 坠机只给他留下了一些划伤和擦伤, 其它什么问题都没有."

"咔芬." 所罗门说, 陷进了床垫之中. 他是一名不朽的、所向披靡的阿斯塔特, 这种无助的状态对他来说实在是太过于陌生了. "好好看着他, 他是个好小子, 但有时候稍微野了点."

尤里乌斯笑了起来, 说道: "睡会吧, 所罗门, 明白吗? 还是你在坠机过程中把脑袋也摔坏了?"

"睡?" 所罗门重新躺下了, "等我死了我再睡."

--------

上层的登机甲板被选作钢铁之手的基因原体与迎宾团相见的地点, 而一想到能再次面见费鲁斯·马努斯, 巨大的兴奋感即刻抓住了尤里乌斯. 上一次帝皇之子与帝皇的第十军团并肩作战还是在Tygriss的血腥战场上, 尤里乌斯自豪地回忆起那天胜利的欢呼声和庆祝凯旋的篝火.

他穿着一件乳白色的斗篷, 边缘处挑出了猩红色的树叶形装饰与鹰饰, 额头上戴着一个金质的花环. 他弯曲的胳膊中夹着头盔, 而一同来迎接费鲁斯·马努斯的兄弟们也是如此. 马吕斯站在他的左边, 他严肃的脸上显露出一副沮丧的表情, 这让他在一群为帝皇子嗣重聚而兴奋的人中凸显出来. 所罗门是对的, 他下决心要注意他的兄弟, 试着劝他走出这个, 他为自己制造的, 自卑的深渊.

相反, 盖乌斯·咔芬的兴奋简直溢于言表了. 他不断地将重心从一只脚换到另外一只脚上, 不敢相信自己居然有那样的运气, 先是挺过了那场让他的连长受重伤的坠机, 之后又被选来参加这场令人敬畏的聚会. 另外还有四位连长参加了这个聚会: 尚多尔[^5]、泰瑞恩[^6]、安泰斯[^7]和海拉斯芬[^8].尤里乌斯和尚多尔比较熟悉, 其它的只是听说过他们的名字.

领主指挥官维斯帕西安与原体小声交谈着, 他穿着他全套的华丽盔甲, 金色的鹰翼状护颈划过肩膀, 与他埃及王式头盔齐平, 一件轻薄的、散发着金光的披风从盔甲的肩膀处落下.

金色的火焰之剑被基因原体佩戴在腰间, 尤里乌斯非常高兴看到原体没有带着那把从刺人神庙中取得的银柄剑.

在他们身后, 火焰鸟凶恶的鹰喙状机头注视着下面的一举一动, 原体的座机在刺人星球的大气层中被火焰洗礼后披上了鲜艳的条幅.

每当原体说什么的时候, 维斯帕西安都会点头, 然后, 他转身向连长们走来, 脸上带着轻松愉悦的表情. 尤里乌斯无时无刻不在梦想成为维斯帕西安那样的战士: 无可匹敌、克制和优雅、. 他有一头短短地金色卷发, 他的脸庞就像所有阿斯塔特应当具有的那样: 天使般的美丽、高贵与坚定. 尤里乌斯与维斯帕西安曾在无数的战场上并肩作战, 他手下的战士都能夸口说, 他的英武可以和基因原体媲美. 虽然大家都知道这样的自吹自擂只是玩笑而已, 但却促使战士们将历练他们的勇气与力量, 以领主指挥官为榜样.

维斯帕西安也是一个很招人喜欢的人, 虽然作为战士和指挥官他有着不可思议的技巧, 但他身上稀有的人性光辉却能与之调和, 使他能够温暖周围的人. 按帝皇之子的习惯, 追随维斯帕西安的战士在各个方面都向他们的领导看齐, 他用行动作为大家的表率, 告诉他们如何锻炼纯洁的意志, 去成就完美.

维斯帕西安从连长们队列的末尾开始巡视, 确保每件事都有序地进行, 和他的连长们都能够让军团引以为傲. 他在盖乌斯·咔芬前面停了下来, 对他微笑着.

"我打赌你根本不敢相信自己的运气吧, 盖乌斯."

"真的不敢, 长官." 盖乌斯回答.

"你不会让我失望, 对吧?"

"当然不会, 长官!" 盖乌斯回答, 维斯帕西安拍了拍他的肩甲对他说: "好兄弟, 我一直在注视着你, 希望你在下次的战役中取得更大的成就."

咔芬骄傲地站得更直了, 领主指挥官来到了尤里乌斯和马吕斯中间. 他对三连连长简单的点了点头, 在阻绝立场的红色灯光开始闪烁的时候, 他倾身与尤里乌斯小声交谈起来.

"你准备好了吗?" 领主指挥官问.

"我准备好了." 尤里乌斯回答.

维斯帕西安点了点头, 说道: "好兄弟, 至少我们中间有一个准备好的了."

"你想告诉我你还没准备好?" 尤里乌斯笑着问他.

"不是." 维斯帕西安同时露齿一笑, "但我们不是每天都能站在这两位旁边的. 我在福格瑞姆大人身边的时候就得加倍注意, 才能表现得不像个迟缓多嘴的普通人那样. 现在要把他们两个带到一个房间里面……"

尤里乌斯点点头表示理解. 在基因原体那绝对的磁性面前所有人都需要大量的精力去适应, 他们强大的人格力量与身上的绝对魅力让那些能够坦然面对银河中最恐怖场景的人在他们面前无力地颤抖. 尤里乌斯清楚地记得自己与福格瑞姆大人的第一次见面, 在那次尴尬的碰面中, 当原体询问, 尤里乌斯发现自己连名字都想不起来了.

福格瑞姆大人的出现能映照出他人身上所有的不完美之处, 并让他们无条件臣服. 但是福格瑞姆在他们的第一次相见后又找过他谈话, 他说 '这是一个非常完美的人, 去找出尚存的不足并消灭他们吧.'

"你之前见过钢铁之手的基因原体吗?" 尤里乌斯问.

"是的," 维斯帕西安说, "他在各个方面都让我想起战帅."

"那是怎么样?"

"你还没有面见过战帅吧?"

"没有," 尤里乌斯说道, "虽然我在军团向乌兰诺进发时看到过他."

"那么等你见到他你就会明白了, 小伙子." 维斯帕西安说. "他们都来自一个以火焰捶打灵魂的世界. 美杜莎的血液, 炽热、暴力、喜怒无常, 在蛇妖的血管中澎湃, 钢铁和燧石铸成了他坚硬的心灵."

"你为什么把费鲁斯·马努斯称作蛇妖?" 维斯帕西安咧嘴一笑, 与此同时, 一架改装过的重型风暴鸟战机缓缓穿过了阻绝立场, 如午夜般漆黑的外壳上挂着细小的冰霜, 在光线下闪闪发亮. 引擎随着飞机的转向而嘶吼着, 它加大的机身用来安装更多的导弹发射架, 并在机尾处设置了额外的隔舱.

"有些人说那是来源于古老的奥林匹斯山众神的神话." 维斯帕西安说, "蛇妖是一种丑陋到不可思议的畜生, 它的凝视能够把人变成石头."

对于如此失敬的言语尤里乌斯感到异常愤怒, "难道人们可以用这种方式侮辱基因原体?"

"别急啊小子." 维斯帕西安说道, "我相信费鲁斯·马努斯很喜欢这个名字的, 但无论如何, 他的名字可绝对不是来源于那."

"那它是怎么来的?"

"那是我们的原体在很久之前给他起的绰号." 维斯帕西安说, "费鲁斯·马努斯不像我们的原体福格瑞姆那样, 乐于花很多的时间在艺术、音乐或者其他形式的消遣上面. 据说他们二人在纳尔罗尼亚山的会面后一起回到了帝国宫殿, 在那里圣吉列斯正好为帝皇带来了一批礼品, 有用巴尔的岩石雕成的精美雕像, 无价的宝石、蛋白石、文石和碧玺. 圣血天使的领主所带来的珍宝足够让一打的宫殿都变得美轮美奂."

尤里乌斯迫切地希望维斯帕西安赶紧把他的故事讲完, 现在, 钢铁之手的风暴鸟战机伴随着起落架触地的一声巨响而终于降落在甲板上了.

"当然了, 福格瑞姆简直都被迷住了, 他终于发现有个兄弟和他一样喜爱这种不可思议的美. 但是费鲁斯·马努斯却没什么感觉, 他觉得这些东西完全是浪费时间, 尤其是身边还有一个银河系等着他们去赢回来的时候. 我听到的是当时福格瑞姆大笑起来, 宣称他真是个糟糕的蛇妖, 说如果他们不能认清美的价值, 那么他们也无缘欣赏他们为父亲赢回来的星系了."

听了维斯帕西安讲的故事, 尤里乌斯笑了笑, 考虑里面有多少真实的、又有多少虚构的成分. 不过这倒是完全符合他听说过的钢铁之手基因原体的样子. 所有关于蛇妖和故事的念头都在风暴鸟前方的突击甲板开始下降时被打消了, 而钢铁之手的基因原体随之出现了, 有一名脸上布满伤疤的战士和一个终结者小队跟随着他, 他们身上的盔甲都是未经涂装的金属原色.

一个彻底的大块头, 这是他对费鲁斯·马努斯的第一印象. 钢铁之手的基因原体是一个面目可憎的残暴巨人, 他的身高和肩宽相比于旁边身材修长的福格瑞姆来说简直是不可想象的. 他的盔甲像纯黑色的玛瑙般闪亮, 肩膀上方长长的护颈由黑铁捶打而成, 一条闪闪发光的斗篷在他身后随着他的前行而上下飞舞. 一柄巨大的战锤斜挂在他的背后, 尤里乌斯知道那就是令人畏惧的熔炉破坏者, 福格瑞姆为他兄弟所铸造的武器.

费鲁斯·马努斯没有戴头盔, 他那饱经风霜的脸像厚重的大理石一般冰冷, 那是两个世纪来在群星间的征战给他带来的伤疤. 当他看到他的基因原体兄弟时, 他冷峻的脸孔仿佛裂开了, 露出了温暖的笑容来表达自己的心情, 两张面孔的反差简直大到让人无法相信.

尤里乌斯抬头瞥了一眼福格瑞姆, 发现他的基因原体脸上也绽放出了那种温暖的笑容, 仿佛镜子一样, 不过他没意识到自己也像个傻子般笑个不停.

看到两位如同天神一般不可思议的战士间有着如此真挚的手足之情, 尤里乌斯的心中不禁欢唱起来. 钢铁之手的基因原体伸开了双臂, 而尤里乌斯发现自己的目光停留在了那双发亮的手上面, 它们在登机甲板那刺眼的铬灯光下像水银一般微微荡漾着.

福格瑞姆走上前去迎接他的兄弟, 他们二人像久别重逢的老朋友一般紧紧地拥抱在一起. 他们都快乐地笑着, 费鲁斯·马努斯用手重重地拍了拍福格瑞姆的后背.

"见到你真好, 我的兄弟!" 费鲁斯·马努斯咆哮道, "王座啊, 我想死你了."

"你真是我的稀客啊, 蛇妖!"

费鲁斯·马努斯从福格瑞姆面前后退了几步, 但是仍然紧紧握着他的肩膀, 然后他们开始环视那些欢迎他们的人群. 他放开了抓住福格瑞姆肩膀的手, 随后他们一起向着帝皇之子连长们的队列走来. 基因原体像一个神话中的巨人那样走近了尤里乌斯, 他不禁屏住了呼吸.

"你佩戴着首席连长的标记," 费鲁斯·马努斯说道, "你叫什么名字?"

尤里乌斯恍惚中回想起自己第一次面见福格瑞姆时的情景, 害怕那丢人的一幕再次重现, 但是当他看到福格瑞姆那副轻松愉悦的表情时, 他的话也仿佛有了些底气. "我是尤里乌斯·凯斯索朗, 第一连连长, 大人."

"愉快的见面, 上尉." 费鲁斯·马努斯说道, 抓住了他的手并热情地上下摇晃着, 同时他用空闲的那只手招呼那名陪同他从风暴鸟战机一同下来的那位满脸伤疤的战士走近, "我听说过你的伟大事迹."

"谢谢, 大人." 尤里乌斯说道, 最后也没忘记加上"大人" 两个字.

费鲁斯·马努斯笑了笑说道: "这位是加百列·桑托, 率领我手下老兵的上尉, 同时这个人也不幸成为了我的侍从官. 我觉得你俩应该相互了解一下, 毕竟要是连认识都不认识, 那该怎么把生命交给对方, 恩?"

"完全正确." 尤里乌斯说道, 很不习惯这样一位不拘小节的长官.

"他是我最出色的手下, 尤里乌斯, 我希望你能够从他的身上学到些什么."

这种带有侮辱意味的话刺激到了尤里乌斯, 他说: "我相信他也能够从我身上学到些什么."

"对于这点我可一点不怀疑." 费鲁斯·马努斯笑着说, 而看到那双陌生银色瞳孔中闪烁着恶作剧的眼神时, 尤里乌斯觉得自己被耍了一通. 他把目光转向桑托, 他看到了战士间那种无言的尊重, 而与此同时, 他们也在相互观察, 从那种战士的气息上较量出谁更伟大.

"看到你还活着真好, 维斯帕西安!" 费鲁斯·马努斯离开尤里乌斯, 走向领主指挥官那里并给了他一个压倒性的熊抱. "还有火焰鸟! 我很久没看到这只凤凰飞舞的英姿了!"

"你很快就能再次看到它飞翔了, 我的兄弟!" 福格瑞姆承诺.

[^1]: samayurn

[^2]: La-Venice

[^3]: Ipolida·Zigmanta

[^4]: Coralina Aseneca

[^5]: Xindor

[^6]: Tyrion

[^7]: Anteus

[^8]: Hellesopn
