---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter19'
---

# chapter-18

## 深空轨道站

## 剪除

## 分道扬镳

深空轨道站ds191的飞行甲板上乱糟糟的满是扭曲的金属和火焰. 一段时间以前这座轨道防御平台被绿皮所占据, 如今它们那独特的工程风格开始在这里显现. 装饰着利齿的巨型金属怪兽塑像蹲伏在一堆堆残骸当中, 看上去像是原始战斗机的坏掉的机器散落在甲板各处.

所罗门找了个掩蔽处, 以躲开从甲板尽头那个像是杂物堆成的碉堡里泼洒而来的弹雨, 用"修筑" 这个词形容这个绿皮建的东西真是有点过于优雅了.

当二连的三十位战士从他们的雷鹰降到飞行甲板上时, 几百个胡乱开火, 挥舞着大砍刀的咆哮着的异形就迎了上来. 作为帝皇之子突袭行动的一部分, 早些时候轨道站的外壳已经被导弹打出很多破洞, 以对飞行甲板造成爆破减压, 这样一来所罗门的阿斯塔特就可以兵不血刃地登上这一预计中的无人区.

计划原本天衣无缝, 直到滚滚而来的残骸和垃圾最终堵住了破洞, 然后几百个满口尖牙的绿皮蛮子就吼叫着从他们变成废铁的战斗机和轰炸机下面发起了无脑冲锋. 飞行甲板顿时陷入了激烈的火并. 打着旋的火箭弹在阿斯塔特之间炸开, 粗制火药雷管装填的手榴弹也被投在冲锋的帝皇之子当中.

"那些说绿皮原始的家伙很明显没和它们打过." 盖乌斯·咔芬喊道, 又一团火焰在附近爆开, 顿时黑烟滚滚, 扭曲的金属条在空中四溅.

和野蛮的绿皮打过多次交道的所罗门不得不承认这一点. 似乎整个银河之中没有那个星系能够逃过这帮绿皮歹徒的荼毒.

"有增援的消息吗?" 他喊道.

"还没," 咔芬答道, "按计划会有来自一连和三连的小队加入我们, 但目前什么都没有."

所罗门伏下身子, 一枚火箭弹从他藏身的那一堆打结的金属顶部擦过, 铛地发出一声巨响, 笔直地朝上方弹去, 炸成一团火焰和浓烟. 燃烧的金属碎片噼里啪啦的落下来.

"别担心!" 所罗门喊道, "尤里乌斯和马里乌斯不会让我们送死的."

他们最好不要, 当他阴郁地考虑着被打垮的可能性时想到. 随着异形这令人意外的反击, 他和自己的战士们被困在飞行甲板上, 除非他们能从这几百个叫嚣的敌人当中杀出一条血路. 如果对手是其他敌人, 所罗门根本不会费心去想这问题, 但绿皮是一种可怕的**, 它们的力量几乎和阿斯塔特战士相当. 他们的中枢神经系统是如此简单, 以至于在承受巨量的伤害之后才会倒在地上停止战斗.

一个绿皮战士无论如何都不可能与阿斯塔特相匹敌, 但它们有充足的野蛮好斗来弥补这一点, 而且他们还有数量的优势.

卡利尼德斯星系中的一系列帝国世界正处于绿皮威胁之下, 而若要解放那些已经沦陷的世界, 这些防御轨道平台就必须被夺回.

这将是帝国解放卡利尼德斯的第一步, 之后, 帝皇之子和钢铁之手将再度联合在一起, 进攻敌人位于卡利尼德斯IV上的要塞群.

所罗门冒险越过冒烟的金属缺口进行了一次快速观察, 因为他听到对面绿皮当作掩体的杂物堆后面传来一阵尖锐的咆哮. 所罗门并不懂绿皮的语言[^1], 但他的战士直觉从那声音野蛮的韵律当中识别出了战前演说的味道. 不管绿皮的首领在说什么, 很明显它们的战士正在准备发动一次进攻. 挂着氏族崇拜物和雕文, 还有可怕的战利品的杆子在那堆废铁后面摇晃着, 所罗门明白为生存而战的时候到了.

"来吧, 该死的." 他低声说道. 没了来自尤里乌斯和马里乌斯的支持, 他将不得不下令朝突击飞船撤退, 吞下失败的苦果, 这对他来讲实在是始料未及. "有消息吗?"

"还是没有," 咔芬嘶声说道, "他们不会来了, 不是么?"

"他们会的," 所罗门承诺道, 这时, 前面绿皮发出的哼唱声猛然增大, 紧接着是金属碎裂和铁靴踏地的声音.

盖乌斯·咔芬和所罗门一瞬间同时心领神会, 他们立刻起身举起爆弹枪.

"他们似乎朝中间去了!" 咔芬喊道.

"杂种!" 所罗门叫道, "那是我的计划! 二连, 开火!"

一阵旋风般的爆弹射向绿皮群, 它们的前列顿时在一系列的爆炸中齐刷刷地倒下. 阿斯塔特朝冲锋的敌人射出一轮又一轮的弹药, 尖锐的引爆声在飞行甲板的金属墙面之间回响, 但无论多少绿皮倒下, 还活着的那些只会被刺激得更加狂热.

这些异形就像一股由绿色肌肉, 生锈铠甲和破旧皮衣组成的大潮般涌来. 红色的眼睛仿佛炉子里燃烧的煤块, 闪烁着野蛮的智慧, 像一群野兽般咆哮着自己粗野的战吼. 它们要么端着噪音巨大, 火光四射的武器射击, 要么挥舞着马达冒着烟的大号锯刃. 有的绿皮穿着用皮带固定在一起的铠甲, 或者干脆把铠甲钉在它们厚厚的兽皮上, 其它的则戴着围着一圈皮毛的长角大头盔.

带头冲锋的是只大个头, 穿着嗡嗡作响的机械铠甲, 爆弹在它的防护服上只打出火花, 接着便被弹开. 所罗门能看到这只大个儿首领周围散发着涟漪的能量防护力场, 这样原始的种族怎么能制造或维护这种科技令他感到困惑.

二连的火力在异形当中造成了可怕的损伤, 粘稠的红色血柱从绿色肌肉上的巨大伤口里激射而出, 爆开的血雾里飞出一根根残肢断臂.

"预备出剑!" 当所罗门看出尽管他们对冲锋者造成了巨大的伤亡, 依然无济于事时吼道.

他将自己的爆弹枪放在一边, 抽出长剑和手枪, 这时第一只绿皮战士直接硬生生地冲破了生锈铁丝网制成的路障. 所罗门晃身闪过足以将他劈成两半的一击, 接着双手握剑朝对手的脖颈挥去. 剑斩入那个绿皮脖子的深度足有一掌宽, 但它不但没有倒地身亡, 反而咆哮着将所罗门胡乱打翻在地.

所罗门就地一滚, 躲开了即将踩碎他脑袋的一脚重踏, 再度出剑. 这一次, 他的利刃切断了这头野兽的脚踝, 令它四仰八叉地摔倒在地. 这绿皮仍旧没有放弃试图干掉所罗门, 但他已经迅速起身, 一脚踏在绿皮的喉咙上, 接着将两发爆弹射进了它的头颅.

盖乌斯·咔芬在奋力抵抗一只比他高出一头的绿皮, 它那装着马达的巨大战斧每一击都朝着咔芬的脑袋砍去. 所罗门一枪打在它脸上, 然后就不得不弯腰躲开另一只向他扑来的绿皮. 战斗已经失去了条理, 每个战士只能各自为战, 没有余力顾及其它, 只剩下生存与杀戮的技巧.

这一切不能就这样结束. 一生的荣耀不能就这么终结在绿皮手中. 他曾经与一些帝国最伟大的英雄们并肩作战, 他绝不会死在与一群可鄙**的战斗里.

不幸的是, 他冷冷地想着, 他们似乎对此一无所知.

以泰拉之名, 尤里乌斯和马里乌斯究竟在哪?

他看见两个战士被一群嚎叫着的绿皮压倒在地, 一柄咆哮着的战斧将他们的Mark IV盔甲砍成一堆碎片. 一门大得荒谬的加特林炮在近距离开火, 几乎将一个战士打成了两半, 而端着炮的绿皮看上去并不在乎它的重量, 仿佛那只是一把手枪.

就在他注视着一幕幕悲剧上演之时, 一把生锈的砍刀击中了他的胸膛, 令他朝后飞去. 盔甲在重击下碎裂, 他口吐鲜血, 抬头看着咆哮的绿皮首领那长着獠牙的血盆大口. 那副嗡鸣作响的装甲强化了它本已健壮的身躯, 动力强劲的活塞轰鸣着驱动它的肌肉.

所罗门滚到一边, 躲开劈来的砍刀, 当胸膛里断掉的肋骨碰到一起时, 他不禁叫了起来. 瞬间的痛苦令他***, 但就在等待着另一击到来的时候, 他听见了密集的爆弹枪声, 以及一百把链锯剑的轰鸣.

面前的绿皮在这声音之下抬头望去, 所罗门没有浪费这一机会, 将弹药全数倾泻在它脸上, 令那厚厚的头骨绽放开来.

它的金属外骨骼令身体仍旧保持着站立, 但绿皮的队伍突然间陷入了混乱, 刚刚抵达的帝皇之子战士冲入战场, 用爆弹手枪抵近射击, 或是以精确的剑术从躯体上斩落四肢和头颅.

一瞬间, 战斗就结束了, 残存的绿皮被分割包围, 他们的数量越来越少, 直到被新来者无情地射倒在地. 所罗门怀着冷冷的敬意观察着这场处决, 如此完美的杀戮他已经有段时间未曾见过了.

满身是血和伤痕, 但还活着的盖乌斯·咔芬帮助他站起身来, 尽管断掉的肋骨很痛, 所罗门还是微笑起来.

"我早告诉过你, 尤里乌斯和马里乌斯不会让我们死掉的." 他说.

当带领解围部队的连长们朝他们走来时, 咔芬摇了摇头, "来得不是他们."

所罗门困惑地抬头看去, 这时离得最近的战士摘下了他的头盔.

"我听说你需要一些帮助, 而我们恰好可以帮把手." 索尔·塔维兹说. 在塔维兹身后, 所罗门看见了趾高气扬的剑客, 卢修斯.

"一连和三连呢?" 他嘶嘶地问, 他的战斗兄弟遗忘了二连这一事实比任何伤口都更令人痛苦.

塔维兹抱歉地耸了耸肩, "我不清楚. 我们本来正在朝主控中心推进, 接着就听到你请求支援."

"我们做了件好事," 卢修斯说, 他带着疤痕的面孔戏谑地扭曲起来, "看来你确实需要帮助."

所罗门很想反击这个傲慢的杂种, 但他没有开口, 因为剑客是对的. 如果没有他们的援助, 他和手下的战士早就没命了.

"我很感谢, 塔维兹连长." 他说, 忽略了卢修斯.

塔维兹鞠了一躬, 说道, "我很荣幸, 德米特连长, 但我必须离开了, 抱歉. 我们必须继续执行自己的首要任务."

"是的," 所罗门说, 朝他挥手作别, "去吧. 为军团赢得荣耀."

塔维兹迅速行了一个军礼, 转身戴上头盔, 开始向他的战士们发出指令. 卢修斯讥讽地鞠了一躬, 用自己的动力剑致敬之后, 方才离开去加入他的连长伙伴.

尤里乌斯和马里乌斯并没有来.

"你们在哪?" 他低声说, 但是没人回答.

--------

"大人!" 维斯帕西安叫道, 直截了当地大步走进福格瑞姆的房间. 领主指挥官身着上过油并打磨得铮亮的战甲, 他面色激动, 步伐匆忙地从地上碎掉的大理石和未完工的雕像边经过, 走向正坐在两尊连长雕像前沉思的福格瑞姆.

当他走近时, 福格瑞姆抬头朝他看来, 维斯帕西安再次被原体自告别第63远征舰队以来所发生的改变所震惊. 前往卡利尼德斯星系的四周旅程成了维斯帕西安记忆中最诡异的时期之一, 他的原体阴郁而沉默, 整个军团陷入了混乱. 随着药剂师法比乌斯将越来越多的化合物加入军团的血液, 凡是明眼人都看得出军团的道德品质在堕落. 在福格瑞姆和艾多伦的认可之下, 绝大多数连长都毫无抵抗地陷入颓废和傲慢.

只有极少数维斯帕西安的连队仍旧坚持着军团曾为之立足的理念, 而他对于如何阻止这场腐败感到困惑. 命令直接来自于福格瑞姆和艾多伦, 帝皇之子严格的指挥层级令人几乎没有要求获得对命令进一步解释的余地.

在前往卡利尼德斯星系的过程中, 维斯帕西安曾要求与福格瑞姆进行谈话, 尽管他崇高的地位正常来讲完全可以获得会见, 但这些请求却被拒绝了. 当他在赫利奥波利斯观看战斗影像时发现所罗门·德米特的连队遭到了遗弃, 终于决定亲自过问这些问题.

"维斯帕西安?" 福格瑞姆说, 当他将视线转回面前的雕像时, 苍白的面孔又充满了活力, "战斗进行得如何?"

维斯帕西安压抑着脾气, 逼迫自己保持冷静, "战斗即将取得胜利, 大人, 但是——"

"很好," 福格瑞姆打断了他的话. 维斯帕西安现在注意到他的大人和主君面前摆着三把剑. 火焰之刃指着马里乌斯·瓦罗森的雕像, 那把该死的刺人银剑则指着尤里乌斯·凯斯索朗的. 一把有着反光的灰色剑刃和金色剑柄的武器躺在位于两座雕像正中的一堆破碎的大理石上, 维斯帕西安从残存的面部雕刻认出这尊雕像原本曾是所罗门·德米特.

"大人," 维斯帕西安追问道, "为何瓦罗森和凯斯索朗连长对德米特连长的处境坐视不管? 要不是塔维兹和卢修斯的介入, 所罗门的部队将会被消灭."

"塔维兹和卢修斯救了德米特连长?" 福格瑞姆问道, 维斯帕西安震惊于福格瑞姆的脸上竟浮现出一丝恼怒的表情, "多么的…勇敢啊."

"他们本不必如此," 维斯帕西安说, "尤里乌斯和马里乌斯按计划应支援二连, 但他们却止步不前. 这是为什么?"

"你是在质问我吗? 维斯帕西安?" 福格瑞姆问, "我在执行战帅的意愿. 你敢说自己比他还要清楚该如何处理这敌人吗?"

维斯帕西安对福格瑞姆的这一声明感到吃惊, "无意冒犯, 大人, 战帅并不在这里. 他如何知道对付这些绿皮的最佳办法?"

福格瑞姆笑了笑, 从所罗门的雕像残骸中拾起那把闪着灰色光泽的剑, "因为他知道这场战斗和绿皮无关."

"那又是关于什么的, 大人?" 维斯帕西安追问道, "我非常想知道."

"为了修正一个我们所遭受的巨大不公, 并将那些无力执行这一意愿的人从我们的行列中清除. 战帅正在前往伊斯塔万星系, 在它血染的原野上一场清算即将进行."

"伊斯塔万星系?" 维斯帕西安问, "我不明白. 为什么战帅去了伊斯塔万星系?"

"因为我们将会在那里孤注一掷, 我亲爱的维斯帕西安," 福格瑞姆说, 他的声音因为情绪激动而哽塞, "在那里, 我们会迈出由战帅开辟的新征程的第一步, 通过这条道路, 一个完美而非凡的崭新光荣的秩序将会建立."

维斯帕西安努力去适应福格瑞姆的语速和那令人困惑的内容. 他的眼光落在原体手里的剑上, 感觉到一种可怕的威胁从那里传来, 仿佛这把武器本身即是一个有知觉的物体, 正渴望着他的死亡. 他让自己摆脱掉这迷信的妄念, 说, "请求畅所欲言, 大人."

"当然, 维斯帕西安," 福格瑞姆说, "你必须时刻畅所欲言, 如果我们对自己加以限制, 又怎么能从言语中获得快乐呢? 告诉我, 你听说过一个名叫柯尼利厄斯·布雷克的古代泰拉哲人吗?"

"不, 大人, 但是——"

"噢, 你必须读读他, 维斯帕西安." 福格瑞姆说, 领着他朝房间尽头一幅巨大的画布走去, "尤里乌斯向我介绍了他的作品, 我简直无法想象自己怎么活了这么久才发现它们. 伊万德·托比亚斯对他有很高的评价, 尽管像他这样一位老人已经难以享受隐藏在布雷克作品里的那些惊喜了."

"大人!"

福格瑞姆举起一只手示意他安静, 他们来到画布跟前, 原体将他转向画的方向, "嘘, 维斯帕西安, 有些东西我希望你看看."

当这幅恐怖的图画呈现在他面前时, 维斯帕西安的所有问题都逃离了他的脑海, 原体的画像身体变形, 眼波流离, 骨骼外翻, 肌肉张紧, 一张嘴因为对实施暴力和侵犯的渴望而扭曲. 人物的铠甲是在骄傲而高贵的Mark IV装甲基础上令人恶心的拙劣变形, 它的每个表面都覆盖着奇异的符号, 看上去还在画布上翻腾, 仿佛这幅恶臭绘画的厚厚的图层被覆盖在一窝活生生的蠕虫上面一般.

然而, 在画像的双眼中, 维斯帕西安看到的才是终极的邪恶. 它们燃烧着神秘知识的光芒, 还有那些以体验之名而行之事, 单单一小部分就足以烧尽他的灵魂. 再没有比这幻影更满怀恶念, 毫无下限地拥抱深渊, 沉溺恶行.

当他盯着画像无睑的双眼时, 它们也聚焦在他身上, 他感到画像那不洁的视线一层层地撕掉他的灵魂, 搜寻他心中的黑暗来发掘和培养. 这种被侵犯的感觉是如此的骇人, 他跪倒在地, 努力将视线从这幅残忍的画像和它双眼里的可怕虚空上移开. 在那双眼里有旋转的群星, 他看见宇宙的诞生和死亡, 还有他那孱弱的种族一次次徒劳地否定自己的幻想.

画像的嘴唇鼓起来, 扭曲出一个龇牙咧嘴的笑容.

[向我屈服…]它似乎在说…[展示给我你最深的欲望. ]

维斯帕西安感觉自己身体的每个角落都沉沦在黑暗与恶意, 怨恨和愤怒之中, 但当感觉到入侵者因为一无所获而不断增长的挫折时, 他的灵魂更加坚强起来. 它的怒气愈盛, 他的力量也相应的上升. 他将目光从画像上挣脱开来, 感觉到它对于自己欲望之纯净的愤恨. 他试着拔剑去摧毁这个邪恶的造物, 但画像那可怕的意志将他的行动力禁锢在了肉体的枷锁之中.

[他一无所有, ]骇人的画像厌恶地说道, [他没有价值, 杀了他. ]

"维斯帕西安," 福格瑞姆在上方说道, 他有种真切地感觉——原体正在与那把剑, 而不是和他讲话.

他徒劳地试图转过头去, 却感觉到锋利的剑尖抵住了颈部. 他想要呼喊, 警告福格瑞姆他所看见的东西, 但他的喉咙仿佛被铁环扣住一般, 他的肌肉被面前画像的力量禁锢得动弹不得.

"活力乃是永恒的喜乐," 福格瑞姆低语道, "那些心怀欲望而无所行动者, 乃害群之马. 你本可以与我一道, 维斯帕西安, 但你已经表明自己是帝皇之子行列中的一只害虫. 你必须被清除掉."

维斯帕西安感觉后颈的压力开始增加, 剑锋刺破了皮肤, 温热的鲜血从脖子上滴下.

"别这么做." 他费力地嘶声说道.

福格瑞姆无视了他的话, 以流畅的动作将宿敌刃向下刺穿维斯帕西安的脊椎, 插入胸腔, 直没至剑柄.

--------

深空轨道站货运甲板上的绿皮尸体已经被军团仆役所清除, 在这里, 一部分参与卡利尼德斯战役的部队将要听取他们挚爱原体的讲话. 福格瑞姆跟在一列先导官后面走来, 他们选拔自即将完成帝皇之子训练的年轻新兵. 这些军号手在他前面以扇形散开, 以一阵巨响宣告了他的到来, 集结的战士们则以雷霆般的欢呼向他们的原体致意.

身着战甲的帝皇之子原体清楚自己有一个不折不扣的雄伟形象. 他的面孔苍白而瘦削, 点缀着同样苍白的飞扬长发. 他将那把杀死维斯帕西安的金柄剑佩戴在腰间, 急欲展示存在于他和战帅之间的兄弟羁绊.

领主指挥官艾多伦, 药剂师法比乌斯和牧师查谟西安, 作为他的内环高级军官簇拥在周围. 他们都为战帅的愿景在军团战士中传播作出了贡献. 古战士雷拉诺——帝皇之子的仪式长者——那庞大的无畏机体同样在伴随在福格瑞姆身侧, 尽管它的出现更多只是出于传统而非忠于军团的新目标.

福格瑞姆在开口前温和地等着欢呼声停下来, 一双黑色的眼睛在那些他知道将会追随自己的人身上徘徊, 余下的人则遭到了无视.

"我的兄弟们!" 福格瑞姆喊道, 他的声音轻快而富有活力, "今天你们向可憎的绿皮展示了与帝皇之子作对的下场!"

更多的欢呼声响彻了货运甲板, 但他没有停下, 他的声音轻松的穿透了战士们的喧嚣.

"领主指挥官艾多伦已经将你们打造成为绿皮所无法对抗的武器. 完美, 力量, 决心: 这些品质是军团之锋, 今天你们已经尽数向它们展现. 这座轨道站已经再次回到帝国手中, 就像另外那些被绿皮所占据的一样, 它们毫无希望击退我们的攻势."

"与绿皮决战到底, 解放卡利尼德斯星系的时候到了! 我的原体兄弟, 钢铁之手的费鲁斯·马努斯和我将会确保在以大远征之名取得的土地之上绝无异形半分容身之地."

福格瑞姆可以从空气中品尝到期待, 他品味着自己继续说下去的冲动, 知道这些内容将为一些人带来死亡, 而其他人会得到荣耀. 整个军团等待着他的命令, 大部分人都无法意识到他下一个命令的重量, 以及银河系那悬于一线的命运.

"你们绝大多数人, 我的兄弟们, 将不会留在这里," 福格瑞姆说. 他能感觉到失望那压倒性的重量降临在他的战士们身上, 不得不勉力抑制住自己想要发出的狂野大笑, 他们正为此惊诧, 而这实则对当中许多人来讲乃是一道死亡判决.

"军团将分头行动," 福格瑞姆继续说道, 举起双手来阻止他先前的话所引起的悲恸和哀号. "我将带领一支较小的队伍前往卡利尼德斯IV加入费鲁斯·马努斯和他的钢铁之手. 剩下的军团要前往伊斯塔万星系与战帅的第63远征舰队会合. 以上是来自战帅和你们原体的命令. 领主指挥官艾多伦将带领你们前往伊斯塔万, 在我与你们会合之前, 他将全权进行指挥."

"指挥官, 请," 福格瑞姆说, 示意艾多伦走上前来.

艾多伦点点头说道, "战帅已经再度召唤我们前去支援他的军团. 他承认我们的能力, 而我们欢迎这个机会来证明自己的优越性. 伊斯塔万星系有一场叛乱需要被制止, 但我们并非孤军奋战. 除了战帅自己的军团, 他还部署了死亡守卫和吞世者."

当这些野蛮的军团被提及时, 一阵喃喃的喘息声在货运甲板上蔓延开来.

艾多伦笑了笑, "看来你们有些人还记得与我们的阿斯塔特兄弟并肩作战的场景. 我们都知道战争在这些人手里变得多么冷酷和直白, 所以我说这是一次完美的机会, 让战帅看看帝皇选民是如何战斗的!"

整个军团再次发出欢呼, 当福格瑞姆意识到, 若不是维斯帕西安的倔强, 这当中还有很多战士本能够成为战帅新的远征大军中的优秀助力, 他的愉悦突然间变成了悲伤,

如果这些战士可以为战帅而战, 他们将会实现怎样高度的完美? 维斯帕西安拒绝让他的手下参与法比乌斯的化学兴奋剂试验以及强化手术, 让这些一度隶属于他的战士们注定会死于战帅设在伊斯塔万III上的陷阱. 他意识到自己本该在更早的时候就除掉维斯帕西安, 这负疚感混合着策划死亡的兴奋, 化成一份强效的情感鸡尾酒.

"战帅已经要求我们尽快抵达," 艾多伦在欢呼声中喊道, "尽管伊斯塔万相距并不甚远, 但近来亚空间的状态已经变得越发不稳, 所以我们必须加快速度. 打击巡洋舰安多尼斯号将在四小时后前往伊斯塔万. 当我们抵达时, 它将作为我们军团的代表, 当战斗结束时, 战帅会见证一场最为壮观的战争."

艾多伦行了一个礼, 福格瑞姆带领众人欢呼, 接着便转身离开了.

现在他必须为战帅献上自己另一部分的保证了.

现在他必须说服费鲁斯·马努斯加入他们的伟大奋斗.

[^1]: 或者说它们是否拥有可以被称之为语言的东西
