---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter13'
---

# chapter-12

## 傲慢不是纯粹

## 天堂

## 永久延期

赫利奥波里斯的圆桌周围再一次坐满了人. 桌子中央的火盆和挂在雕像基座下的火炬是照亮这个阶梯式房间的仅有光源. 这只是索尔·塔维兹第二次涉足赫利奥波里斯, 但他清楚, 相比第一次来到这个兄弟会的时候, 自己已经改变了很多.

福格瑞姆大人站在凤凰之门旁边, 身着点缀金线刺绣和凤凰纹章的紫色宽袍. 他的长发收束在一顶金叶围成的花冠里, 一把银色剑柄的新剑佩戴在他的身侧. 原体亲自欢迎他的连长们回归这个安静的团体, 福格瑞姆的问候在每位战士身上都起到了不可思议的效果. 塔维兹仍旧体会得到那份实实在在的兴奋和愉悦, 这来自于一位如此壮丽完美的战士的亲自认可.

坐在他对面的是二连长所罗门·德米特, 当他、卢修斯和领主指挥官艾多伦走进凤凰之门的时候, 所罗门静静地向他点头致意. 马里乌斯·瓦罗森阴沉地坐在德米特连长旁边, 而尤里乌斯·凯斯索朗则一边大笑, 一边热烈地讲述他战胜流浪者的异形生物的故事, 末了还用一套动作演示了一次特别利落的斩击.

当凯斯索朗连长描述他和原体是如何杀出一条通向混血指挥舰舰桥的血路时, 塔维兹在所罗门·德米特的双眼里捕捉到一丝烦恼闪过, 不过塔维兹已经听说正是德米特连长的战士们赢得了第一个抵达舰桥的荣耀.

领主指挥官维斯帕西安坐在原体身边, 看到他们从任务中安全归来, 他的眼里闪烁着喜悦. 塔维兹回应了领主指挥官的微笑, 事实上他感到很疲惫, 也很乐于能够回到兄弟们当中, 因为在谋杀星的遭遇消磨了不少精力. 巨蜘蛛本身已经是一种可怕的敌人, 而影月苍狼那野蛮的活力同样也让人筋疲力尽.

他的目光掠过艾多伦, 记起了影月苍狼的前锋刚刚抵达谋杀星地表时, 发生在领主指挥官和托加顿连长之间的紧张对立. 尽管塔维兹本该以服务于艾多伦麾下为荣, 当看到领主指挥官因为压不住刺头的塔里克·托加顿而陷入尴尬的时候, 他还是无法抑制自己从中获得的满足感. 虽说艾多伦后来设法重新赢得了战帅的青睐, 却仍旧对自己在谋杀星上的失误和托加顿对他的轻慢而耿耿于怀.

卢修斯在和影月苍狼共处的日子里同样也没能幸免. 在训练笼里和加维尔·洛肯的比试给他上了一堂有关谦逊的必要课程, 还弄坏了他的鼻子. 尽管药剂师已经进行了治疗, 可是骨头并未复位妥当, 在卢修斯看来, 他的完美外表已经彻底毁掉了.

最终, 凤凰之门关闭起来, 福格瑞姆在圆桌边落座, 张开手朝向火盆.

"兄弟们," 他说, "以火焰之名我欢迎你们回到凤凰兄弟会."

集结在此的战士们模仿着原体的动作, 回应道: "我们自火焰中归来."

"啊, 再见到大家真好, 我的儿子们," 他带着容光焕发的笑容向每个人致意, 照亮了战士们的灵魂. "离上次聚会时分享勇气和荣耀的故事已经有段日子了, 但我们如今再次重聚, 准备去探索一片未知星域的崭新奇景. 星语者无法提供任何有关我们所处的这片区域的信息, 但我们不会因为这种异常就踌躇不前, 相反, 我们欢迎这种挑战, 这是我们在追寻完美的道路上更进一步的机会."

塔维兹在福格瑞姆的眼中看到了强烈的兴奋, 感觉它如同火焰一样传播到他自己的血液中. 即使在他最光彩的时刻, 原体都没有像现在这样充满着活力, 他身体的力量看上去仿佛因为自己的每个字带来的愉悦而提升着.

"我们亲爱的兄弟们已经从他们的维和任务中归来, 我了解他们担心自己错过和我们的钢铁之手兄弟并肩作战的荣耀, 但其实他们已经赢得了属于自己的桂冠, 并且非常幸运地与战帅的勇士们一起抗击一种邪恶的异形敌人."

--------

塔维兹回忆着谋杀星上的战争, 在最初的地表空降作战中他们并没有取得多少战绩, 而死亡和与那些拥有可怕敏捷的巨蜘蛛战士的疯狂战斗却历历在目. 战斗进行得野蛮、紧张而血腥, 许多优秀的战士在那片阴沉而狂暴的天空下失去了自己的生命. 因为艾多伦的失误, 直到影月苍狼赶来提供帮助之前, 他们几乎一无建树.

接着圣吉列斯来了, 当塔维兹重新回忆起战帅和天使之主并肩作战, 在谋杀星的战场上如同势不可挡的战神一般驰骋时的壮观场面, 他不禁微笑起来. 那是光荣的时刻, 而那场胜利则挽回了他们的荣誉.

"或许领主指挥官艾多伦会乐意和我们分享一个战斗故事." 维斯帕西安说.

塔维兹朝他的领主指挥官看去, 艾多伦站起身简单地鞠了一躬. "当然, 如果各位想听的话."

—阵异口同声的欢呼回应了他, 艾多伦微笑起来, "正如福格瑞姆大人所说, 我们在谋杀星嬴得了伟大的荣耀, 而我在此谦逊地向您致谢, 我的大人, 是您允许我们前去执行对我们的兄弟圣血天使的拯救任务."

艾多伦的话令塔维兹吃惊得连连眨眼, 因为他记得很清楚, 当时没有人敢使用"拯救"这个词, 因为那是一种不恰当的公开暗示, 表明圣血天使需要援救. "增援"才是他们当时被鼓励使用的词汇.

"当抵达140-20的时候, 看得出第140远征舰队的主官马萨纽尔?奧古斯特并不具备指挥行动的眼光. 在了解到战帅也即将抵达之后, 我率领部下前往谋杀星地表建立登陆点并开始对圣血天使展开营救行动, 奥古斯特很不明智地用零零碎碎地的行动耗尽了他们的力量."

艾多伦先前所言已经让塔维兹有些讶异, 而现在他更震惊于艾多伦对事实的公然扭曲.  诚然, 马萨纽尔奧古斯特将他的远征部队一点点地投入危险的区域, 直到他们损失殆尽, 但是驱使艾多伦作出赶在影月苍狼抵达前空降谋杀星球决定的动机也绝非出于高尚,  而是不想和战帅的精英们分享这份荣耀.

艾多伦接下来讲了初期的战斗以及巨蜘蛛的最终毁灭, 煞费苦心地强调着帝皇之子在最终胜利里起到的作用, 而影月苍狼和圣血天使的表现只得到了他轻描淡写的描述.

当故事结束时, 参加聚会的战士们纷纷拍打着桌子, 以兴高采烈的欢呼庆贺艾多伦领导的队伍创造的光荣胜利和事迹. 塔维兹朝卢修斯看去, 试图分辨出他对艾多伦颠倒黑白的反应, 但他朋友冷峻的表倩显得难以捉摸.

"很棒的故事." 维斯帕西安评价道, "或许以后我们还能听到来自战士们的英雄壮举?"

"或许吧." 艾多伦含糊地答道, 不过塔维兹已经清楚那些事永远也不会在这里讲述了. 领主指挥官绝不会让自己编造的故事有被反驳的可能.

福格瑞姆说: "你荣耀了我们的军团, 艾多伦, 你所有的战士都会因为他们的功绩而得到嘉奖. 而那些阵亡者的名字则会被携刻在凤凰之门外面甬道的两侧."

"蒙您恩宠, 福格瑞姆大人." 艾多伦答道, 回到了他的座位.

福格瑞姆赞许地点了点头, 说: "领主指挥官艾多伦在逆境面前表现出的勇气是我们所有人的楷模, 我强烈要求你们将他的故事和战士们分享. 不过眼下, 我们要策划下一步的方案, 因为军团绝不能固步自封. 我们必须不断鞭策自己迎接新的挑战和新的敌人, 唯有如此我们才能再次证明自己的优越性."

"我们正身处一片陌生的星域, 借助于帝皇之光, 我们得以穿透这里的黑暗. 这里的世界渴望帝国真理的启迪, 而那就是我们注定的使命. 眼下, 我们附近正有这样一个世界, 我特此将它命名为28-4. 晚些时候, 我们将会详谈关于各位的任务, 不过现在, 让我们共饮庆功酒!"

随着福格瑞姆的发言结束, 凤凰之门再度敞开, 身着乳白色简朴长袍的仆人成群结队地进入赫里奧波利斯, 他们携带着盛满美酒的细颈瓶, 以及堆满了奇异肉类、新鲜水果、 松软面包、糖果和奢侈甜点的托盘.

塔维兹惊叹地注视着这些精美的酒食被布置在赫里奥波利斯四周墙壁的托架上. 帝皇之子有着在战前为胜利祝酒的传统, 这是他们对自己战争方式的自信, 但是如此铺张的宴席有些过度自大之嫌了.

他和别的连长们一起朝酒食走去, 给自己斟了一杯葡萄酒, 并避免着和艾多伦的眼神接触, 以免暴露自己对他篡改谋杀星战争经过的疑虑. 卢修斯走到他身边, 英俊的脸上露出一副狡猾的笑意.

"信任领主指挥官改编谋杀星的事情, 嗯? 索尔."

塔维兹点点头, 确认四下没有旁人听得到之后, 答道: "那显然是一种…有意思的冒功行为."

"啊, 谁会在意呢?" 卢修斯说, "如果荣誉放在哪里, 我们拿走总比留给那帮可恶的影月苍狼强."

"你这是在犯酸, 自打洛肯在训练笼里打败你之后."

卢修斯的脸色暗了下来, 啐道: "他没有打败我."

"我似乎记得最后是你平躺在地板上." 塔维兹指出.

"他用拳打我是作弊." 卢修斯说, "那本该是一场荣誉的剑术决斗, 不过下次再交手的时候我一定会赢过他."

"假如这段时间里他没学会什么新把戏的话."

"他赢不了的," 卢修斯冷笑着说. 塔维兹再次因为剑客纯粹的傲慢而愣住, 他感觉自己和卢修斯之间友谊的天平更加倾斜了. "不管怎么说, 洛肯只是个低贱的杂种, 和其他的影月苍狼都一样."

"战帅也是?"

"好吧, 不, 当然不." 卢修斯迅速地说, "但他们剩下的家伙也就比鲁斯的蛮子们好那么一点点, 既粗鲁, 又缺乏我们军团的镇静和完美. 如果要说什么的话, 谋杀星证明了我们相比影月苍狼的优越性."

"我们的优越性?" 一个声音传来. 塔维兹转身发现所罗门·德米特连长正站在他们身后.

"德米特连长," 塔维兹说, 并点头致敬. "很荣幸再次见到你. 祝贺你拿下流浪者指挥舰的舰桥."

所罗门笑了笑, 倾身过来说: "谢谢, 不过如果我是你的话, 就不会把刚才的话说出来. 我认为福格瑞姆大人对二连偷走了他的战功有些不悦, 不过这只是顺便一提, 我不是来听好话的."

"不然呢?" 卢修斯问道.

所罗门无视了卢修斯无理的语气, 说道: "在艾多伦讲述谋杀星的故事的时候, 我在观察你, 塔维兹连长, 而我有一种感觉, 事情不像是我们听到的那么简单. 我想听你讲讲那里发生的事情, 如果你明白我的意思的话."

"艾多伦大人已经依他所知描述了我们的战役." 塔维兹模糊地说.

"算了吧, 索尔, 你不会介意我叫你索尔吧?" 所罗门说, "我们可以开诚布公的."

"我很荣幸." 塔维兹真诚地说.

"你我都清楚艾多伦是个牛皮大王," 所罗门说, 他的直率令塔维兹感到吃惊.

"领主指挥官艾多伦," 卢修斯说, "是你的上级长官. 你最好记住这一点."

"我对指挥链了解得很清楚," 所罗门严厉地说, "而作为高阶连长, 我是你的上级长官. 你最好也记住这一点."

卢修斯匆忙点了点头, 所罗门继续说道, "那么谋杀星上究竟发生了什么?"

"正如领主指挥官艾多伦所言." 卢修斯说.

"真的吗, 塔维兹连长?" 所罗门问.

"你竟敢说我撒谎?" 卢修斯质问道, 他的手朝自己佩剑的方向抽搐了一下, 那是一把统一战争期间由泰拉瓦特部族在乌拉尔山打造的兵刃.

所罗门看到了卢修斯的动作, 他转过身来, 伸展着肩膀, 仿佛在期待着一场战斗. 德米特连长身高体阔, 无疑要比卢修斯强壮, 而卢修斯身形苗条, 因而会更加敏捷. 塔维兹一度想知道谁会在这样一场交锋里取胜, 继而又庆幸这种事情根本不可能会发生.

"我还记得你第一次来到这里的时候, 卢修斯," 所罗门说, "我当时认为你会成为一个了不起的军官和优秀的战士."

卢修斯因为这番话而容光焕发, 直到所罗门继续说道, "但是现在我知道自己错了. 你只是一个分不清完美和优越的马屁精."

塔维兹看见卢修斯的脸色因为愤怒而变得发紫, 但是所罗门还没打算结束, "我们的军团一直以万民景仰的帝皇为榜样, 努力追求意志的纯粹, 但是我们不应该千方百计去模仿他, 因为他是独一无二, 超凡脱俗的. 我们的信条有时候确实令自己在旁人看来显得冷漠和傲慢, 但傲慢本身并不纯粹. 永远不要忘记这一点, 卢修斯. 讲评完毕."

卢修斯草草地点了点头, 塔维兹看得出他用了全部的自制力才压住自己的脾气. 卢修斯的脸上失去了血色: "感谢你的教导, 连长. 我只希望有朝一日自己也能这样子给你上一课."

所罗门微笑着, 与此同时卢修斯简单地鞠了一躬, 掉头去找艾多伦了.

塔维兹试图隐藏住自己的笑意.

"你知道的, 他不会忘掉这事." 他警告说.

"那很好," 所罗门说, "或许他会从中得到些教训."

"我对此不抱什么希望," 塔维兹说, "他不是一个学得快的人."

"但你是, 嗯?"

"我只是尽力而为."

所罗门笑了起来, "你是个圆滑的家伙, 索尔, 我认可你说的. 知道吗, 第一次见到你的时候, 我仅仅把你当成是一个职业军官, 但是现在我认为你一定能成就一番事业."

"谢谢你, 德米特连长."

"叫我所罗门. 这场聚会结束后, 我觉得我们应该继续谈谈."

--------

对所罗门来说, 行星28-4的地表景色是他见过的地方里最美的. 从轨道上看去, 这个行星的表面显得非常平和: 丰饶的陆地, 亮蓝色的海洋, 大气层点缀着螺旋形的云团. 读数显示这里的大气适宜呼吸且未遭污染, 不像众多令人窒息的帝国世界, 呈现着一幅工业地狱般的噩梦景象. 而电磁探测器的报告则没有揭示出智慧生命存在的迹象.

详细调查将会在帝国正式将其纳入版图之后进行, 不过除开一些似乎是某个消亡已久的文明留下的废墟, 这颗行星看来被完全遗弃了.

简而言之, 这很完美.

四架风暴鸟降落在一处宽阔谷地的高耸岩崖上. 从崖顶抬头望去, 是一片雄伟的山脉, 虽然山下属于温带气候, 它们高耸的顶峰却被白雪所覆盖. 在飞行器降落时掀起的沙尘散去后, 福格瑞姆带领他的战士们踏上了这个即将属于帝国的世界.

所罗门走下他的风暴鸟, 并怀着极大的兴趣环顾着这个新世界, 与此同时, 尤里乌斯和马里乌斯也走出了他们的飞行器. 福格瑞姆大人和尤里乌斯走在一起, 索尔·塔维兹则跟在马里乌斯后面. 阿斯塔特们向四周散开保持着警戒, 但是所罗门已经清楚这样的措施根本没有必要. 这里不存在要与之战斗的敌人, 也没有需要克服的威胁. 这个世界已然属于他们了.

当他的自动探测仪确认大气成分适宜呼吸后, 所罗门就迫不及待地摘掉头盔做了一个深呼吸, 闭上双眼享受着抛开过滤器和空气净化装置呼吸的简单快感.

"你应该戴着头盔," 马里乌斯说, "我们并不确定这空气能够呼吸."

"根据我盔甲里的探测器显示, 它没有问题."

"福格瑞姆大人尚未取下他的头盔."

"所以呢?"

"所以你应该等着他这样做."

"我不需要福格瑞姆大人告诉我这空气是可呼吸的, 马里乌斯," 所罗门说, "你从什么时候起变成这样一个战士了?"

马里乌斯没有回答, 却转身走开了, 在他们身边, 余下的战士们也离开了咆哮着的风暴鸟. 所罗门摇摇头, 把他的头盔夹在臂弯处, 大步跨过岩石, 站在俯瞰下方地面的悬崖边.

于山脉远方, 在他眼前展开的是一幅广阔的翠绿图景. 茂密的森林覆盖着山下的坡地, 一条令人惊叹的蓝色河流缓缓地沿着谷地流向远方的海岸. 越过谷地, 他能看到轨道俯视图所标注的高大遗迹之一正矗立在一丛蔓生的蕨类植物当中. 从这里看去, 它像是一座雄伟拱门的其中一半, 但是附近并没有其余建筑结构的踪迹.

站在他的位置, 所罗门的视野得以拓展至上百公里之外, 远处的湖泊在地平线上波光荡漾, 成群的野兽在山下的平原上徜徉. 行星28-4的富饶大地起伏延伸至迷雾覆盖的远方, 鸟儿在头顶纯净的天空中盘旋飞翔.

他们有多久没见到这样一个未遭玷污的世界了?

和许多帝皇之子一样, 所罗门在切莫斯上长大成人, 那是一个日夜不分的世界, 因为一团星云尘埃将这个行星和它两个遥远的太阳隔绝开来. 他的印象中只有星光永远无法穿透的永恒黯淡暮色, 此刻他的心脏因为见到如此美丽清澈的天空而跃动不已.

遗憾的是, 帝国的到来终将永远改变这个世界, 但这样的改变是不可避免的, 因为它将铭记第28远征舰队以帝皇之名取得了这个世界. 不消时日, 机械教的先锋队和勘探钻井平台就会降落到地表展开殖民进程, 同时探索其自然资源. 所罗门知道自己只是一个平凡的战士, 但是当他凝视这个世界的时候, 他真切的希望人类能有某种方法避免对这片美景进行如此肆意的破坏.

机械教掌握着科技之光和理性的思维, 难道他们找不出一种办法, 在利用星球资源的同时避免让工业污染, 人口爆炸带来的恶果玷污一个世界的美好?

这样的担忧不仅超出了所罗门的能力范围, 而且对他来说也没有什么意义, 因为假如这个行星真的像它看上去那样唾手可得, 那么他们将会很快开拔, 而领主指挥官菲尔的宫殿卫队将会留下一支卫戍部队保卫这个即将被帝国开发的世界.

"所罗门." 尤里乌斯在风暴鸟机群那边喊他.

他从那片令人目眩神迷的景色前转过身, 开始返回突击飞船的方向.

"怎么了?"

"让你的人做好准备," 尤里乌斯说, "我们要下去看看那个废墟."

--------

在过去的两个月里, 拉·威尼斯的内部装饰风格变化很大, 这是奥斯坦在拿起另一杯廉价红酒时心里的想法. 这里曾经充斥着淡淡的波希米亚风格, 可眼下, 它看上去像是来自某个颓废年代的浮夸到荒唐的剧场. 所有的墙壁都覆盖着金叶, 船上的每一个雕刻家都被委派来为新近安放的大量底座制作雕塑……应该说, 几乎每一个雕刻家.

画家们狂热地涂抹着, 为墙壁和天花板上的宏伟壁画上色, 还有一大批裁缝在为剧场制作一套壮观的刺绣幕布. 舞台上方有一片很大的空间, 据说那是为塞丽娜·德'安吉丽斯正在创作的一幅大作预留的, 但是奥斯坦已经好几周没有见过他的朋友了, 因而也无从证实这一点.

他上次见到塞丽娜已经是一个多月以前的事情了, 她当时看上去状态很差, 一点也不像原先那个一丝不苟的女人, 而他, 说实话已经开始有些爱上她了. 他们仅仅彼此交换了几句问候, 随后塞丽娜就匆匆地告辞了.

"我得去看看她." 他对自己说, 仿佛大声说出这些字就能令它们变成现实一般.

一组舞者和歌手在舞台上伴着不成调的节拍手舞足蹈, 奥斯坦真希望那不是音乐. 卡罗琳·埃森尼卡, 那个撤销了他登陆刺人星机会的漂亮记叙者和女演员, 正站在舞台中央. 而促成此事的幕后元凶则像监工一样在舞台前大摇大摆, 朝着舞者跟合唱团大喊大叫. 当她朝着身边这些水平不济的人大发脾气时, 蓓卡·肯斯卡像外星水草一样的蓝色头发和她的衣裙都随着动作激烈的甩动着.

在奥斯坦看来, 拉·威尼斯的改造效果是怪异的, 过分的设计将原先自成一体的审美变成了混杂着各种感觉的一团糟. 不过好在酒吧区域还保留着原样, 那些疯了的装修设计师尚未有胆量去把几百个乖戾的记叙者从他们最爱的地方挪走, 生恐引发一场大规模暴乱.

大群记叙者簇拥在一位名叫卢修斯的阿斯塔特周围. 那个有着苍白面孔的战士在给他的听众们讲述一个被他称为谋杀的行星, 其中有关于战帅和圣吉列斯的真假不明的故事, 也有他自己的光辉战绩. 奥斯坦觉得这很可怜, 像阿斯塔特这种伟大的战士如此明显地试图取悦一群混迹于拉·威尼斯的家伙, 不过他把这想法留在了心里.

在过去, 拉·威尼斯是一个休闲放松的场所, 但如今持续不断的施工噪音, 嘈杂的"音乐", 还有舞台上传来的猫叫春一样的声音把这里变成了人们倾吐抱怨的地方, 他们诅咒着命运眼睁睁地看着他们被排除在翻新工作之外.

"你留意了没? 在这工作的都是下到过刺人星的家伙." 他身边一个声音说道. 说话者是一个名叫利奥波德·卡德摩斯的蹩脚诗人. 奥斯坦曾经和他说过几次话, 不过谢天谢地, 他一直试图避免读利奥波德的任何诗作.

"是的, 我发现了." 奥斯坦答道, 与此同时一队喧闹的工人正在引导一台起重机仆放置一座造型色情的赤裸小天使雕像.

"这都是些什么丢人的玩意儿." 利奥波德说.

"就是." 奥斯坦附和道, 尽管他很好奇像利奥波德这样的人就算能参与这项工程, 又能谋到个什么差事.

"我本来觉得, 像你这样的人一定会被委以重任." 利奥波德说, 奥斯坦在他的话里觉察出了难以隐藏的妒忌.

他摇摇头, 说道, "我本来也这么想, 不过看看他们在这里做的事情, 我觉得自己置身其外挺好的."

"你什么意思?" 利奥波德口齿不清地问, 奥斯坦才意识到这个男人喝醉了.

"好吧我说, 看看那个," 他说, 指着挂在最近的那面墙上的一排绘画. "这配色就像是盲人选的, 至于它们的主题, 嗯, 我本来觉得剧场里可以有一些裸体元素的装点, 不过这些根本就是春宫图."

"我知道," 利奥波德笑着, "那很棒, 不是吗?"

奥斯坦无视了他的评论, 继续说道, "再听听那见鬼的音乐. 我第一次听到蓓卡·肯斯卡的作品时是很喜欢的, 可现在这个听上去简直就像是一只靠尾巴吊在窗外的猫在用力挠玻璃. 至于雕塑, 我不知从何说起, 它们既粗糙又猥琐, 而且在我看来这里没有一样是完成品."

"好吧, 你是专家." 利奥波德说.

"是的." 奥斯坦说, 当他回想起不久前听到过一句相同的评价时, 不禁颤抖起来.

那是很平常的一天, 锤子和钉凿的敲打声在工作室里回荡, 他尝试将自己的设想在那块石头上付诸实施. 雕像正在慢慢获得生命, 随着奥斯坦按照脑海中的形象一点点削掉多余的部分, 一个披甲战士的形象正在大理石上成形. 他银色的双手抚过大理石表面, 指尖的测量仪寻找着隐藏其下的断层线和应力集中点.

石锤的每一次敲击都拿捏得恰到好处, 传递着他对塑造之物的天生直觉和对这块石材的爱与尊重. 虽然最初在这项创作上进展缓慢, 任凭怒气驱使他挥动锤凿, 但这尊作品上所寄托的期望让他逐渐找回了感觉, 而他也从目睹一件美好的事物逐渐呈现的满足感中得到了平静.

当他从这块大理石跟前退后几步时, 忽然感到自己凌乱的工作室里似乎有人. 他转过身, 看到了一位身着紫金两色盔甲, 携带一柄金刃巨戟的高大战士. 他的盔甲如此的华丽, 已经远超一位普通的阿斯塔特. 这个战士头戴一顶有翼头盔, 前部的面甲则被塑造成一只猛禽的形象.

当奥斯坦拉下他的防尘面具的时候, 又有另外五名一模一样的战士踏进他那封闭的工作室, 后面跟着一台搬着宽大托架的起重机仆, 托架上放着三个以白布遮盖的不规则物体. 奥斯坦立刻认出了这些战士是凤凰守卫, 这支精锐禁卫军的主人则是……

福格瑞姆走进了他的工作室, 原体的高大形象震慑住了奥斯坦. 帝皇之子的主人身着一件深红色的简易长袍, 其上编织着精细的紫色和银色丝线. 他苍白的面孔上施了粉, 眼周围的轮廓用朱油上了妆, 银色的头发则被束成一系列精心制作的发辫.

奥斯坦跪倒在地, 垂下自己的头. 与如此完美的形象在这么近的距离接触对他来说是前所未有的. 的确, 他之前也曾见过帝皇之子的原体, 但眼下在如此狭小的空间里被他的黑色眼睛注视着, 奥斯坦感觉自己在一瞬间变成了哑口无言的白痴.

"大人, 我……" 奥斯坦张口说.

"请起身, 德拉夫大师," 福格瑞姆说, 朝他走来. 奥斯坦闻到了涂抹在他皮肤上的香油散发出的辛香味. "如你这般的天才无需在我面前下跪."

奥斯坦缓缓地站起身, 试图抬头去看原体的眼睛, 却发现他的身体不听使唤.

"你可以看着我." 福格瑞姆说. 奥斯坦突然感觉自己的肌肉仿佛被原体控制了一般, 他的头似乎未经大脑指挥便抬了起来. 福格瑞姆的声音犹如音乐, 每个音节都带着完美的音高和音色, 世上再也难有如此悦耳的声音.

"我看到你的作品有了进展," 福格瑞姆说着, 在切削过的大理石周围走动, 欣赏着他的作品, "我期待着它的完成. 告诉我, 它表现的是某个特定的战士吗?"

奥斯坦点点头, 试图找到合适的词来形容他心目中这个伟大的存在, 但是失败了.

"是谁?" 福格瑞姆问.

"是帝皇, 万民景仰之主." 奥斯坦说.

"帝皇," 福格瑞姆说, "很好的主题."

"我认为这很适合," 奥斯坦说, "考虑到大理石的完美特性."

福格瑞姆点点头, 合上双眼绕着雕像走着, 和奥斯坦刚才一样, 用双手在大理石表面感觉着. "你有一种稀有的天赋, 德拉夫大师, 能赋予石头生命. 真希望我也能做到."

"我听说您对雕刻有着很高的造诣, 大人."

福格瑞姆笑了笑, 轻轻摇着他的头. "我能创造美观的形态, 这没错, 但是要说赋予其生命……那正是让我倍感挫折的地方, 而我希望得到你的帮助."

"我的帮助?" 奥斯坦喘息道, "我不太明白."

福格瑞姆朝那台起重机仆摆了摆手, 其中一位凤凰守卫拉下了覆盖着放在托架上的物体的白布, 三尊以白色大理石雕刻的塑像显露出来.

福格瑞姆把手搭在奥斯坦肩上, 引导他朝着雕像走去. 他们的形象都是身着盔甲的战士, 而且, 从刻在他们肩甲上的标记来看, 每一位都是连长.

"我计划雕刻每一位连长的形象," 福格瑞姆解释说, "但是当我完成了第三连连长之后, 我开始感觉有什么地方不对, 似乎缺失了某些实质性的东西."

奥斯坦盯着这些雕像, 看着它们利落的线条和精致的细节, 就连三位连长的表情都栩栩如生. 雕刻的纹路如此的完美, 完全看不出一点凿子留下的痕迹, 这些雕像简直像是用模子铸造的.

尽管他是这样欣赏它们的完美, 奥斯坦却没有像往常欣赏伟大杰作时那样感到内心的波澜. 是的, 这些雕像是完美的, 但是它们的瑕疵隐于其内, 因为在如此完美的技术背后, 创造者没有灌注任何自己的情感, 欣赏者从它们身上看不到人性, 也无法借此一瞥艺术家的灵魂世界.

"它们很棒." 他最后说.

"别对我说谎, 记叙者." 福格瑞姆说, 他话中的唐突让奥斯坦不禁抬起头来, 触到了原体冰冷的表情. 福格瑞姆向下盯着奥斯坦, 他的表情令雕塑家感到一阵彻骨之寒.

"您想让我说什么, 大人?" 他问, "它们是完美的."

"我想听到实话," 福格瑞姆说, "实话, 就像手术, 或许会疼, 但能治病."

奥斯坦拼命考虑着不会冒犯原体的用词, 因为这简直是他能想到的最卑劣的行为. 谁会想要对如此美丽之人出口指责呢?

看到奥斯坦的困窘, 福格瑞姆将手放在他肩上鼓励道, "一个能够指出错误和缺点, 制止恶行的好朋友值得尊敬, 这不啻于发掘到一处秘密的宝藏. 我赋予你说话的自由."

原体的话语非常柔和, 但它们就像是打开奥斯坦心锁的钥匙, 敞开了那扇通向他不敢说出的想法的大门.

"它就像是……它们太过完美了," 他说, "它们更像是通过头脑雕刻完成, 而非用心."

"过于完美这种事, 可能吗?" 福格瑞姆问, "任何一种美丽而高贵的事物必然是理性和计算的产物啊."

"伟大的作品并不关乎理性, 而是关乎内心的感受," 奥斯坦说, "您可以借助整个银河范围内的全部精湛技艺, 但是如果没用感情, 那也是白费力气."

"有一种完美," 福格瑞姆生气地说, "我们生存的目的就是为了找到并展示它. 任何妨碍我们的东西都必须被撇开."

奥斯坦摇摇头, 他已经太过专注于自己要说的话, 而忽视了原体不断增长的愤怒. "不, 我的大人, 对于那些想要在方方面面都完美无暇的艺术家来说, 他们将一事无成. 作为一个真正的人类, 不应该追寻完美."

"那么你自己的作品呢?" 福格瑞姆问, "难道你没有在它上面追求完美吗?"

"人们因为坚持完美放弃了他们本能得到的东西, 而那又是他们不可能做到的, 于是他们又在根本不对的地方寻找," 奥斯坦答道, "如果我执意等待完美, 我的作品恐怕会永久延期."

"好吧, 你是专家." 福格瑞姆咆哮道. 奥斯坦猛然在恐惧中意识到原体的不悦. 福格瑞姆的眼睛看上去如同闪光的黑珍珠, 他脸颊上的血管伴着强压的怒火脉动着, 奥斯坦满怀恐惧地注视着他眼中深深的渴望.

他审视着原体已成强迫症般的渴望, 意图通过在大理石或画板上展现美丽来实现那不可能的完美, 这渴望容不得任何东西成为它的障碍. 太迟了, 奥斯坦明白了, 尽管福格瑞姆说着要听实话, 但他并不想要实话, 他一直想要的是对自己作品的认可, 和支撑他高高在上的自负心的甜蜜谎话.

"大人…" 他低声说.

"没有关系," 福格瑞姆尖刻地说, "我明白自己来和你谈话是对的. 我不应该再碰凿子和石头了, 因为很明显我是在浪费自己的时间."

"不, 大人, 我不是——"

福格瑞姆抬起一只手, 阻止了他的话, "谢谢你抽出时间, 德拉夫大师, 现在我就不打扰你继续你那不完美的工作了."

被他的凤凰守卫簇拥着, 帝皇之子的原体离开了工作室, 只留下奥斯坦怀着看穿福格瑞姆的思维带来的恐惧而战栗着.

当他意识到有人正在对他说话时, 奥斯坦将自己从福格瑞姆拜访工作室的记忆中拉了出来. 他抬起头, 看到那个皮肤苍白的阿斯塔特正低头看着他.

"我是卢修斯." 那个战士说.

奥斯坦点点头, 把自己的酒一饮而尽. "我知道你是谁."

卢修斯笑了起来, 对自己被认出感到满意. "我听说你是塞丽娜·德'安吉丽斯的朋友, 这是真的吗?"

"我想是的." 奥斯坦说.

"那你是否可以带我去她的工作室呢?" 卢修斯问.

"为什么?"

"当然是希望她能给我画张像." 卢修斯微笑着说.
