---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter11'
---

# chapter-10

## 卡罗利斯恒星之战

## 正面强攻

## 体验的新高度

富集了太阳能的收集器如同诞生的新星般爆炸开来. 碎片形成的炽烈烟云和爆炸释放出的势能扩散出几百公里, 粉碎了那些冒险靠近收集器, 以图在这场发生在日冕中的激战里占据些许优势的战舰.

大约一千艘星舰在卡罗利斯恒星上空穿梭, 行驶出各自错综复杂的轨迹, 他们之间的宇宙空间则布满交错的夺目光矛射线和盘旋的鱼雷尾迹.

最终被钢铁之手拖入战斗的流浪者舰队变得如同一头护犊的野兽. 型制古老的重武装战舰围绕太阳能收集器形成防御线, 而较小较快的护卫战舰则尝试冲击帝国战舰的封锁, 以便把他们宝贵的能源从战斗中转移.

有些船成功的溜了过去, 但是更多的则被无情的轰炸所阻挡, 在遭第52远征舰队的炮手锁定瞬间被轰成了一堆废铁. 它们的死亡之火点燃了充斥于恒星附近空间的可燃气体云, 引发了更加剧烈和明亮的爆炸.

铁拳号引导着钢铁之手的冲锋, 在流浪者舰队的中心杀出一条血路, 并用毁灭性的侧舷齐射轰击敌舰. 质能加速器和火炮轮番打击着流浪者的舰船, 一蓬蓬扩散的气体从受损的船体泄漏到宇宙空间里.

喷发的核子火焰从恒星表面刺向太空, 辐射物质形成的烟云随之腾起, 将战斗笼罩在明亮的光带里. 小型战斗机和轰炸机被恒星任性的怒火撕碎, 殉爆的弹药让它们像飞旋的流星一样从太空中翻滚而过.

一艘异形战舰与钢铁之手交锋, 它搭载的不明武器射出的能量球没入帝国战舰的船体, 扰乱或是篡夺了它们的武器系统. 这让帝国舰队陷入混乱, 纷纷将武器对准了自己的盟友, 直到费鲁斯·马努斯搞清了状况, 并率领铁拳号再度冲入战阵, 用一次毁灭性的近距离鱼雷齐射摧毁了敌舰.

随着这些鱼雷击穿层层舱壁, 最后在目标中心引爆, 这艘异形战舰从内部被一系列爆炸撕成了碎片.

尽管流浪者舰队的指挥官们尽了最大的努力, 他们为太阳能收集器设下的防御圈依然无法击退钢铁之手的进攻. 被困在卡罗利斯恒星这座大熔炉和敌人之间, 流浪者的民主同盟制度此刻变成了致命的弱点. 相对于费鲁斯·马努斯的铁腕领导, 流浪者的众多舰长不能迅速协调一致, 也缺乏巧妙的智谋来战胜一位原体的凶暴战术.

环绕恒星的炽烈光晕变成了数千名属于流浪者的异形和人类的坟墓, 第52远征舰队撕开了他们的战线, 将累积数月的怒火化作一股势不可挡的猛烈火力. 双方的战舰都在燃烧, 如果今天就是流浪者的末日, 那它必将因为这场大战而被铭记于史册.

钢铁号在整场战斗的中心拼杀, 巴尔汗舰长在战斗的狂怒中为他之前的失败进行着复仇. 拥有着超越了流浪者众多舰船的机动性, 他老练地和铁甲号协作, 依靠机动性从侧翼包抄敌舰, 攻击他们脆弱的后防. 毁灭性的炮火打残了猎物的引擎, 当流浪者的战舰无助地翻滚时, 铁甲号就迅速切入, 以零距离的侧舷火力将失去防御能力的目标撕碎.

然而流浪者并未甘拜下风. 尽管他们的战舰起初各自为战, 但很快舰群中央的一艘巨舰开始行使指挥权, 这是一艘混血战舰, 它的船体反映了人类的设计特征, 其装饰则带有怪诞的异形风格.

就在费鲁斯·马努斯意识到混血战舰接过指挥权时, 流浪者舰队再度露出了它的利齿. 数波轰炸机的协同攻击致残了美杜沙之耀号, 并不可思议地摧毁了黄金之心号. 对铁之梦号的一次大胆的跳帮行动被勉强击退, 但这艘战舰也失去了战斗力, 最终被那艘混血指挥舰的一波致命侧舷齐射所击毁.

帝国舰队最惨重的损失发生在战斗驳船金铁号被一发敌方光矛命中的时刻, 这一击射穿了它的反应堆核心, 导致了一场和首台太阳能收集器毁灭时相当的爆炸, 直接将其蒸发.

许多附近的舰船被这场可怕的毁灭所波及, 在新星炽烈的拥抱中翻滚着走向了它们的死亡. 当核子火焰最终消散时, 帝国舰队的阵型留下了一个缺口. 流浪者的舰队指挥官们没有错过眼前这个机会.

数分钟之内, 护卫舰队开始改变航向, 引导着宝贵的太阳能收集器穿越缺口.

这是一次大胆的行动, 流浪者的重型战舰也开始与钢铁之手脱离交战. 这的确是一次大胆的行动, 而且很可能会奏效, 如果不是帝皇之子的战舰选择在此刻从隐蔽中现身, 并在流浪者的舰队中开始大肆毁灭的话.

--------

跳帮鱼雷在发射时剧烈的颤抖着, 这枚金属容器以雷霆万钧之势从太空中掠过, 奔向它旅程的终点: 死亡, 或者一场接下去的突袭. 尽管身躯仍旧疼痛, 所罗门还是享受着再次参战的机会, 虽然他对福格瑞姆下令对流浪者用跳帮鱼雷展开作战一事颇感不安.

阿斯塔特通常进行星舰突袭的战术是集结专业队伍对关键系统, 例如武器甲板或者引擎实施一击脱离, 一旦得手则迅速撤离, 但眼下他们却要通过一场猛攻夺取指挥甲板, 并终结此次战役.

这类行动在最佳条件下也是相当危险的, 而要从激战正酣的双方舰船之间穿越而过, 这在所罗门看来简直是蛮干.

福格瑞姆在战斗刚刚打响时踏入舰桥, 令所有人都感到惊讶的是, 他没有穿舰长的斗篷, 而是身着全套华丽战甲, 身边簇拥着他的凤凰守卫.

他的铠甲被精心打磨过, 所罗门看到他闪光的胫甲上增加了很多新的装饰. 胸甲上的金色雄鹰散发着炫目的光芒, 他苍白的面孔则因为对战斗的期待而容光焕发.

所罗门还注意到, 那把从刺人星球夺来的银柄长剑取代了金色的火焰之刃, 悬在福格瑞姆腰间.

"费鲁斯·马努斯可以独自开战," 福格瑞姆喊道, "但以切莫斯之名, 唯有我们的加入方可终结此战!"

一股狂躁的气氛突然间席卷了帝皇之傲的舰桥, 所罗门感觉它如同一道电流, 从一个战士身上传给另一个战士. 尤里乌斯已经一跃而起, 去响应原体的命令, 马里乌斯也是如此, 尽管他是出于单纯的盲从而非发自内心的热情.

所罗门本以为他们会在当前的战术位置从远距离完成对流浪者的毁灭, 但是福格瑞姆却选择和流浪者短兵相接, 并命令第28远征舰队向前接敌.

铁拳号传来的情报已经揭示了敌方指挥舰的存在和位置, 而福格瑞姆则立刻催动帝皇之傲号扑了过去. 费鲁斯·马努斯虽然抢先打响了战斗, 但是帝皇之子将会劈开流浪者的心脏, 夺取最大的荣耀.

不仅如此, 福格瑞姆将会再次亲自带领他们.

对所罗门而言, 尽管起初看起来这是个自负的战略, 他还是无法克制带领手下奔赴险境的兴奋感, 即使他如此厌恶搭乘跳帮鱼雷. 盖乌斯·咔芬坐在对面, 他的双眼盯着引导他们在太空里横冲直撞的简易控制装置, 意识则集中在即将到来的战斗上.

所罗门和他的第二连战士们将首先突入那条混血战舰, 并控制登陆场, 等待福格瑞姆和第一连的增援抵达, 然后合力攻占舰桥. 理论上, 指挥舰的损失会导致流浪者舰队有限的战术指挥结构彻底崩溃, 帝国舰队将得以轻松了结残敌.

"十秒钟后撞击." 咔芬说.

"全体预备!" 所罗门下令, "一旦入口开启, 立刻散开, 杀掉你们遇到的任何东西. 狩猎愉快!"

在鱼雷撞进敌舰之前, 所罗门闭上双眼, 屈身做出保护姿态, 内部减震器把撞击的强度从致命降低到轻微的骨挫伤. 他听着鱼雷头部的聚能炸药依次引爆, 在厚重的舰体结构中炸出一条通道.

爆炸的冲击和金属震颤的尖利声响沿着鱼雷传来. 所罗门感觉他的视野有些模糊, 刚刚康复的身体因为鱼雷突入战舰的冲击力和加速度而抗议着. 尽管这个过程其实只有短短几秒时间, 感觉起来却像一生一样漫长, 在他们停下时, 前部的最后一枚炸药打开了鱼雷的出口. 突击踏板铛的一声落在遍地扭曲焦黑的金属和破损尸体的一片狼藉之中.

"行动!" 所罗门吼道, 一拳砸在固定索释放装置上, 迅速起身. "所有人出去! 行动!"

他抓起自己的精工爆弹枪, 清楚地意识到此刻正是鱼雷跳帮作战最危险的阶段. 他们必须迅速利用自己抵达时造成的震慑和恐慌来阻止任何反击力量的成形.

所罗门沿着踏板冲入一个高大的拱形舱室, 这里的立柱和木质墙面都已经被熏烤得乌黑. 木料在燃烧, 几根柱子在天花板的重压下呻吟着, 因为其它柱子已经被跳帮鱼雷的冲击摧毁了. 浓烟和火焰翻滚着, 不过所罗门装甲里的自动感应仪在这种低可视度环境下轻松补偿了他的视力.

被冲击撕成碎片的烧焦尸体遍布在舱室内, 还有一些躯体在遭到火焰吞噬的痛苦中翻滚和尖叫着. 所罗门无视了他们, 远处传来的撞击声告诉他自己的另一部分连队正在舰体内展开突破.

当二连的战士们展开队形时, 他在舱室的两端看到了移动的身影, 对方的战士前来反击他们的进攻了. 来得太晚了, 所罗门咧嘴而笑. 爆弹枪轰鸣着将防御者撕碎, 不过对方也报以一阵齐射, 打飞了他的一名战士, 在胸口留下一个冒烟的大洞.

所罗门调转他的爆弹枪去面对这新来的威胁, 他的一轮速射将一个奇怪的四足生物打倒在地. 更多的射击和尖叫声此起彼伏, 一瞬间舱室充满了枪火和爆炸的巨响.

"盖乌斯, 拿下右侧." 他说, 并开始向舱室的另一端移动, 此时已经有越来越多的船员冲来填补他们战舰的防御缺口. 所罗门杀死了另一个敌人, 当他的战士用猛烈的火力将敌人逼退后, 他终于得以第一次认真查看他的目标.

在所罗门检查异形尸体的时候, 通往舱室入口的敌人被精准的射击彻底清除. 盖乌斯·咔芬开始组织阿斯塔特们布置防御以应对反击, 同时做好准备迎接增援的到来.

这个死掉的异形是一种有着赭色皮肤的强壮四足生物, 长着像蛇一样的鳞片, 但是要更加坚硬和几丁质化. 它的一部分四肢接受了机械强化, 头部细长, 但似乎并没有眼睛, 嘴部则是有一圈牙齿环绕的空洞, 很多摆动的触须从里面伸出来. 一台奇怪的装置固定在它的背后, 由一系列盘绕的线缆连接到脊柱和多指的前肢.

其他死掉的生物也都属于这一物种, 但剩下的则都是不折不扣的人类, 尽管鱼雷突进时的爆炸毁损了他们的身体, 但是人类的特征仍旧清晰可辨. 对所罗门而言, 人类和异形并肩作战是一件不可理喻的事情. 如此怪异的生物却和作为古老地球后裔的纯血统人类一起工作、生活和战斗, 这个想法令人生厌.

"我们已经准备就绪." 咔芬在他身后说.

"很好," 所罗门说, "我不懂为什么他们要这样做."

"做什么?" 咔芬问.

"和异形站在一起对抗我们."

咔芬耸耸肩, 这个动作在战斗铠甲里显得有些尴尬, "这重要吗?"

"当然重要," 所罗门说, "如果我们能了解这些人背离帝皇的动机, 那我们就可以阻止这种事再度发生."

"我倒是觉得这群家伙根本没有听说过帝皇," 咔芬说, 用他的脚踢了踢一个人类士兵烧焦的躯体, "你能背弃一个你从没听说过的人吗?"

"他们可以不知道帝皇, 但还有一点不可原谅," 所罗门说, "和污秽的异形混在一起的糟糕结局是不言而喻的. 所以才有我们加入远征时的宣言: 异形不可活."

所罗门在那个死去的人类身边俯下身, 伸手从甲板上抬起他无力的头部. 这个人身上染满血腥, 他的腹部被从内部炸开. 他的防护服由动能防护纤维和能量反射装甲精心编织而成, 只是不知为何没能阻挡住一颗爆弹的残暴力道.

"就像这个人," 所罗门说, "古老地球的血液正从他的血管流失, 如果不是因为他和异形的关系, 我们本可以结为盟友, 为大远征的宏愿共同努力. 这一切杀戮相比于原本的可能性而言是一种可怕的浪费, 我们原本可能和这些人铸就兄弟之情. 但在生存之战里没有模棱两可, 只有对和错."

"而他作了错误的选择?"

"他的指挥官作了错误的选择, 而那就是他丢掉性命的原因."

"所以你是说他的指挥官们应该为这一切负责, 如果换一种情形的话我们说不定能成为这个人的朋友?"

所罗门摇了摇头. "不, 如此恶行之所以成真, 是因为好人的袖手旁观. 我不知道流浪者是如何达成与异形的联合, 但是如果有足够多的人站出来反对这一决定, 这件事将不可能发生. 他们的命运是咎由自取, 而我对杀死他们毫不后悔. 所有服从首领命令的战士同样也要承担它的代价."

盖乌斯·咔芬说: "我从前以为只有瓦罗森连长是一位思想者."

所罗门笑了笑说: "我也有闪光时刻啊."

在他再度开口之前, 一个声音在他的头盔里响起: "德米特连长, 降落区是否已安全?" 当意识到这是他原体的声音后, 所罗门不由得挺直了身体.

"是的, 我的大人." 所罗门说, "做好准备, 我很快便到." 福格瑞姆回复道.

--------

尽管流浪者被困在卡罗利斯恒星和联合起来的帝国舰队之间, 他们并未失去斗志, 只要指挥舰依然存活, 帝国也无法轻松取胜.

越来越多的太阳能收集器被击毁, 发生的爆炸瘫痪了他们的护卫舰, 或者直接将它们掀飞到恒星内部. 有些小型舰船溜过了帝国的封锁线, 但对那些杀红了眼的大型战舰来说, 它们只是些不值一提的目标.

帝皇之傲号严格遵循着海军的战术手册进行着战斗, 莱缪尔·艾兹尔舰长即使缺乏天赋, 因循操典进行指挥倒也不在话下. 其余的帝皇之子舰队都模仿他的榜样, 以完美的攻击阵型开始接战, 优雅而高效地毁灭着敌人.

相对的, 钢铁之手的战舰则像美杜沙上的铁狼一样战斗, 用大胆的运动战撕扯着敌人, 他们的战果远超帝皇之子.

在这场火焰风暴的中心, 火鸟号如同最优雅的鸟类一样飞舞着, 它闪亮的机翼在身后留下了漩涡状的燃烧尾焰. 在日冕上的狂怒地狱里, 像一枚拖着焰尾的旋转流星, 这架突击飞船看上去轻松地从点缀其间的爆炸和致命的炮火轨迹间滑翔而过.

似乎意识到了这架闪耀的突击飞船所代表的威胁, 两艘流浪者巡洋舰改变了航向前去拦截它, 当炮火和激光织成的罗网在火鸟号周围收紧时, 它的毁灭似乎已然注定. 原体的座驾不顾一切地滚转, 意图规避这场火力风暴, 但它的空间已经越来越少, 而每一次爆炸都离它越来越近.

正当巡洋舰贴近目标准备释放致命一击之时, 一个巨大的影子遮蔽了它们, 铁拳号驶入了它们中间, 众多火炮甲板射出一系列凶猛的齐射. 在如此接近的距离, 这样的火力是毁灭性的. 第一艘巡洋舰的结构因为内部发生的一系列连锁爆炸而膨胀开来, 然后在一阵喷溅的离子火焰和气体云团中发生了解体. 第二艘战舰多活了一会, 这使它来得及对铁拳号做出反击, 杀死了数百名船员并对费鲁斯·马努斯的旗舰造成了严重损伤, 直到它被第二波齐射造成的巨大爆炸彻底抹消.

死里逃生的火鸟号从激战中冲过, 直奔所罗门·德米特所在的混血指挥舰. 近距离防御炮塔不顾一切地向火鸟号开火, 仿佛这艘船的船员感应到了他们的末日正搭乘着这火焰之翼降临, 然而福格瑞姆的座驾有着致命的优雅和机动性, 令这些射击统统落空.

像一只巨型捕食鸟类落在猎物上, 火鸟号朝混血战舰的舰桥区域猛扑下去, 它的登陆爪牢牢地嵌入战舰的上部舰身. 炽烈的破甲焰烧穿了敌舰的层层外壳, 晶化的氧气云从舰船的内部翻腾而出.

就在外壳的装甲板被穿透的瞬间, 一台对接埠砸穿了强度较弱的内层船壳, 形成了一个增压通道, 让帝皇之子的原体得以对流浪者展开血腥的破坏.

--------

尤里乌斯跟随着他的原体突入敌舰的甲板, 福格瑞姆抽出自己闪烁的银色长剑, 挺直身躯面对着百余名正冲向他们的人类和四足兽士兵. 当对方的枪口开始闪耀时, 尤里乌斯的心跳因为激动和对战斗的渴望而加速, 福格瑞姆举起长剑, 偏转了能量弹的方向, 让它们打进了墙壁和天花板.

莱卡恩和更多尤里乌斯的战士从火鸟号的机腹跃出, 他敬畏地注视着他的原体如同战神再世, 冲入敌军阵中. 福格瑞姆的华美外表此刻仍旧足以令他屏息, 与这位神一样的人物并肩作战简直是超乎想象的荣耀.

福格瑞姆举起他的手枪, 这是一把束缚了一颗太阳之力的武器, 铸造于乌拉尔山的熔炉, 它射出一阵密集的熔融电浆. 整个过道一瞬间充满了强烈的光亮, 射流撕裂肉体、骨头和装甲, 在舱壁的银色结构上留下明亮的反光.

当原体的射击将他们撕碎时, 那些人类和异形发出了尖叫.

"分散! 开火!" 他喊道, 尽管他的战士们并不需要等待命令.

第一轮爆弹枪的齐射从异形队列中扫过, 对方的还击打倒了一连的一名战士, 但那已经太迟了, 因为更多的阿斯塔特已从火鸟号涌出, 加入到这场屠杀当中.

"德米特连长!" 福格瑞姆在通讯器里喊着, 因为再度投身战斗所产生的纯粹喜悦而大笑, "你收到我的位置了, 加入我! 这将会是我的光荣时刻!"

--------

所罗门率领他的战士离开了跳帮鱼雷突入的洞穴式区域, 迅速穿过敌舰内部的重重厅堂前去与原体汇合. 他听得到四面八方都传来武器开火的声音, 因为连队的其余成员正朝他的位置赶来. 战舰的守卫者在试图阻止这些突袭者凝聚力量的时候不时爆发新的战斗, 但他们的任务没有成功的希望. 这批鱼雷的打击面足够大, 为了覆盖所有被突破的区域, 敌人不得不将兵力严重分散.

第二连的战士势如破竹, 当越来越多的阿斯塔特加入到这股直指舰桥的突击箭头中时, 胜利更加触手可及了.

他在护目镜投射的图象中能看到代表福格瑞姆和尤里乌斯的蓝色光点, 知道他们同样也在向舰桥进发. 任何登舰突袭作战的关键都在于快进快出, 赶在任何反击展开之前达成目标. 所罗门深知攻打舰桥往往是最残酷的一类任务, 因为这种目标总是处在重重保护之下.

不知是单纯的幸运还是盖乌斯·咔芬高超的控制技巧, 他们跳帮的位置距离舰桥比预想的要近得多, 而且还绕过了舰上防御机构的壁垒. 肯定正有更多的军队赶来拦截他们, 但是只要他们与原体和尤里乌斯在舰桥汇合, 那时再想阻止他们就为时已晚了.

所罗门在接近一处有四条分支的通道口时放慢了脚步, 很多二连涂装的阿斯塔特正从对面而来.

直到此刻, 他尚未意识到自己的内心对错过刺人星的最后一战有多么的怨恨.

如果这世上真的有战争之神, 那他已经蒙其恩赐赢得荣耀的绝佳时机. 所罗门大笑着给了他的部下们一个玩笑似的点头感谢. 他靠近十字通道的边缘, 然后迅速探头观察, 看到了位于狭窄通道末端的防御阵地. 大约十二名敌军士兵坚守着一处由白色钢铁壁垒筑成的据点, 不过显然在视线外还有更多敌人. 天花板上固定着一门自动炮的炮塔, 一门重型速射炮的炮管则从工事的狭缝里探出来.

所罗门猛地缩回头, 与此同时一连串震耳欲聋的射击声在走廊里爆响, 拖着火焰弹道的枪弹砸进了他身边的金属墙壁, 火星和碎片四溅.

"好吧," 他说, "他们在等着我们呢."

他转身招呼咔芬上前来, 把自己的爆弹枪递给他, 说: "盖乌斯, 有人得正面强攻了."

即使两位战士都戴着头盔, 所罗门还是能感觉到咔芬的反应.

"让我猜猜," 咔芬说, "是你吗?"

所罗门点点头, 说: "我需要掩护."

"你是认真的么?" 咔芬问, 他指着拐角处被打碎的金属, "你没看到刚才发生了什么?"

"别担心," 所罗门说, "有你们这么多人掩护我, 不会有问题的. 只要告诉我你们准备好开火了就行, 嗯?"

咔芬无奈的点点头, 说道: "我清楚我想要指挥权, 但不是通过你作死来实现."

所罗门抽出自己的剑, 伸展着肩膀为即将开始的近身格斗做准备. "你会得到指挥权的," 他承诺说, "不过我并没打算死在这儿."

"至少让我们先用一下手雷?" 咔芬问.

"如果那样你会开心一点的话, 好吧."

几秒钟之后三枚手雷划着弧线飞过了拐角. 所罗门等着听到它们落地时发出的撞击声. 通向星舰舰桥的防御走廊通常都会设计得很长, 以致超出手雷的投掷距离, 但是这艘船则设计于一个星际战士尚未诞生的年代, 因此三枚手雷都毫不费力地抵达了防御工事的位置. 紧接着它们爆炸并产生强烈的震荡, 将防御者笼罩在一片烟雾和火焰当中.

就在手雷落地声响传来的瞬间, 所罗门从墙角闪出, 以最快的速度冲向笼罩在浓烟和尖叫声的走廊尽头. 他的超人感官分辨出了自动炮准备开火时的旋转声, 于是驱动双腿, 好赶在自己被打得粉身碎骨之前尽可能的接近目的地.

"趴下!" 咔芬在他身后喊道, 他迅速向前鱼跃, 沿着地板滑行了一段接着撞进了金属工事.

爆弹火力在狭窄的墙壁间回响, 他感觉得到子弹在穿梭, 因为头顶上空已经被致命的火力所覆盖. 他听得到子弹的爆炸和将死之人的惨叫. 咔芬又呼叫了另一波齐射, 这回所罗门听见了自动炮被打落在地时发出的金属碎裂声.

他一跃而起, 激活了剑身上的咆哮利齿. 受伤之人的呼喊在火焰的爆裂声和爆弹枪的轰鸣声里回荡. 所罗门用另一只手抓住破损的工事, 从上面跃过. 当他着地时, 一个着火的士兵正好从烟雾里跑出来, 所罗门挥剑砍下, 将他当胸劈为两半.

他在狂暴中咆哮着, 又用剑捅穿了另一个人的胸膛, 完全不给因为他的突然出现而震惊的对手恢复和重整的机会.

他的剑犹如一把切肉刀, 把敌人的肉体和简陋的护甲一并劈开, 上面的锯齿在他杀戮的时候发出咆哮的声响. 零距离的射击在他的铠甲上纷纷弹开, 一群身影包围着他, 流浪者士兵对于阿斯塔特致命力量的一无所知, 给了他们令自己万劫不复的勇气. 所罗门使上了自己的肘部和拳头, 每一击都砸碎头颅, 打爆胸腔.

一瞬间这一切就结束了, 当他的战士们沿着走廊向他接近的时候, 所罗门放低了自己血淋淋的剑. 他的铠甲上满是血迹, 将近五十名士兵的尸体横七竖八的躺在他周围, 在他的狂暴中被撕开或重击致死.

"看来你还活着," 咔芬说, 挥手让战士们向前警戒.

"我就说过没想死在这." 他说.

"现在呢?" 咔芬问.

"继续进攻. 我们已经差不多到达舰桥了."

"就知道你会这么说."

"我们都这么熟了, 盖乌斯," 所罗门说, "自从在刺人星球被击落之后, 你难道没有这种渴望, 感觉想要赢回一些荣誉? 如果我们能第一个拿下舰桥, 那么以后每个人都会记得这个壮举, 而不是我们在刺人星上的缺席了."

咔芬点点头, 所罗门明白了他的副官跟他一样渴望着荣誉.

所罗门笑着喊道: "我们前进!"

--------

一发液态水银状的能量弹击中尤里乌斯的肩甲并打碎了上面的陶钢, 让他趔趄了一下. 他对面的生物用后腿站立着, 强壮的前肢正指向他, 用安装在腕部的武器再度朝他开火. 他旋身躲开, 感觉到一股冰寒擦身而过.

那个生物腹部的黄色皮肤下面有一股深红色的脉动, 当它攻击时, 尤里乌斯挺剑刺向异形的身体. 它的反应速度非常惊人, 带爪的前肢粉碎了他的头盔, 把它从下巴到太阳穴的位置一分为二. 视觉目镜化为一片嘈杂的静电, 他赶紧向下翻滚脱离, 一边起身将长剑护在身前, 一边伸手把头盔扯了下来.

那头野兽再次向尤里乌斯挥爪攻来, 尤里乌斯开心地咧嘴一笑, 与这个敌人交手的确考验了自己的技巧, 这令他很兴奋. 四下里战斗的声音在耳中回响, 当他优雅地避开那只野兽的致命利爪时, 他听到自己的血液在血管中澎湃着. 他再次旋身躲开异形的另一次爪击, 顺势将长剑朝它后颈斩下, 敌人顿时身首分离.

那个生物四肢摊开倒在甲板上, 鲜艳的动脉血淋了尤里乌斯一身. 落在他嘴唇上的血很热, 属于异形血液的浓重臭气填满了他的鼻腔, 就连他头部的疼痛也显得极其真实, 仿佛他头一次体会到痛觉一样.

在他周围, 一连的战士们都在和令人厌恶的异形奋战, 好从一间又一间的银色大厅中杀出通向舰桥的血路. 他看见莱卡恩正和另一只强壮的四足兽搏斗, 当他的侍从被砸倒在地时, 尤里乌斯不禁大喊一声, 莱卡恩的后背明显因为这一击断成了两截.

尤里乌斯在一团混战中努力朝莱卡恩靠拢, 虽然他知道这对于躺在地上的那具无力的身体来说已经太迟了. 他跪倒在自己的侍从身边, 除去莱卡恩的头盔, 允许自己的悲痛涌上心头. 他的战士们终于杀光了周围的防御者.

他们的外科手术式打击被这群无眼的异形野兽展开的反击所迟滞, 但有福格瑞姆的存在, 阿斯塔特的攻势不可能被阻止. 福格瑞姆杀死了成打的异形, 他的白发随着左冲右突的动作疯狂地甩动, 但敌人不计损失地包围着原体和他的凤凰守卫, 试图依靠数量优势压垮他们.

但他们的壮举只是徒劳无功, 福格瑞姆大笑着用他的闪烁银剑在异形当中毫不费力地劈砍, 像人碾碎昆虫一样轻松地杀戮着他们. 原体在异形防御者中间杀出了一条血路, 让他的战士们能够跟上并继续推进.

尽管尤里乌斯向来为自己的战士技巧而骄傲, 但他却从未在战斗中感受到如此实实在在的愉悦, 它的无情和优雅给他的感觉是如此的鲜活.

就连悲伤在此刻都让他如此不能自已.

他也曾失去过别的朋友, 但想到他们像个真正的战士死在某个值得一战的敌人手里, 这种悲伤会得到缓和. 当他凝视莱卡恩的亡目, 感觉失落和内疚, 还有对朋友的怀念在内心翻滚, 陶醉于莱卡恩的死带给他的情感冲击.

也许这种感受来自于最近发放给帝皇之子战士的新型药物产生的副作用, 也许是刺人神庙的经历唤醒了某种迄今未知的意识, 让他的情感体验达到如此令人晕眩的新高度.

无论出于什么原因, 尤里乌斯对此都很乐意.

--------

随着一声巨响, 通往舰桥的舱门被爆破开来, 塑形炸药摧毁了一大块舰体结构. 浓烟像流出伤口的血液一样从破洞涌出, 所罗门一跃而入. 他已经取回了自己的爆弹枪, 在冲锋时把枪抵在腰间射击着. 他的战士们紧随其后, 以扇面散开, 断断续续的火力从对面射向他们.

一发流弹打中了小腿, 他因为失去平衡而短暂地跪倒在地. 这艘混血战舰的舰桥和帝皇之傲的极其相似, 它保留了人类星舰指挥中心的基本工程结构, 但相比于福格瑞姆旗舰上功能和美学的完美结合, 流浪者的旗舰明显来自于一个不考虑审美的时代. 暗色的金属框架在舰身上形成了一系列供船员工作和舰长进行指挥的半球形空间. 透过穹顶的装甲玻璃看得到明亮的卡罗利斯恒星和太空里如火如荼的战斗, 不时爆发的闪光像焰火表演一样照亮着舰桥.

舰桥上的古老控制台上有很多告警灯在闪烁, 所罗门看得出相比于帝国使用的同类装置, 它们在技术上要粗糙得多.

身穿锁环甲的舰员和士兵聚集在仓促搭建的工事后面射击, 但所罗门的战士正在击溃他们, 最后的抵抗正被手枪和爆弹所屠杀. 所罗门站在原地, 战斗的声音逐渐沉寂下去, 他的战士四面散开去控制整个舰桥.

残余的舰员无助地站在他们的控制台边, 高举双手表示投降, 尽管他们的脸上带着听天由命的轻蔑. 大多数人都未着护甲, 不过所罗门看到军官们穿着类似仪式胸甲的服饰, 佩带着装饰性的细剑和光枪.

"拿下他们." 所罗门下令, 于是盖乌斯·咔芬去组织对俘虏的看管.

舰桥被占领, 而战舰也是他们的了. 是他的, 随着一个恶作剧式的微笑, 他想着, 放下了自己的爆弹枪, 开始查看这艘早于他诞生数千年之前就离开了古老地球的奇异舰船.

一把巨大的高背指挥椅矗立在中央穹顶下一处高起的平台上, 所罗门走上前去, 看到一只属于之前和他们战斗过的四足兽的生物, 被束带固定在坐椅上. 上百根管线和针头插入这个生物的身躯, 当它无眼的脸庞转向他的时候, 他感到一阵剧烈的反感从身上流过.

它的上半身被血所覆盖, 所罗门看出有一发流弹掀飞了它的头顶. 血从它破碎的天灵盖渗出, 他对它仍然还活着感到惊讶.

这个…东西曾经是这艘船的舰长? 驾驶员? 还是领航员?

这个异形生物发出一声低沉的呻吟, 所罗门俯身去听取它的遗言, 尽管他不知道自己是否能够理解.

它的嘴动了, 尽管喉咙并没有发出声响, 所罗门却清楚地听到了它的话, 仿佛字句被直接印在他的脑海里.

[我们只是希望不被干涉.]

"从那个异形生物身边走开, 德米特连长." 一个冰冷的声音从他身后传来.

所罗门转过身, 在他从墙壁炸出的冒烟洞口处矗立着福格瑞姆的身影. 在原体身后他看见满脸是血的尤里乌斯, 从他们眼中流露出的冰冷的愤怒使他感到不寒而栗.

福格瑞姆大步跨上舰桥, 他的长剑和铠甲上满是异形的血污, 他的眼神因为战斗的暴虐而狂野. 他环顾着已经被攻占的舰桥, 接着抬起头看向头顶的穹窿, 太空里的战火黯淡地倒映在他黑不透光的双眸中.

所罗门走下平台, 说: "这艘船是我们的了, 大人."

福格瑞姆无视了他的话, 转身一言不发地大步离开了舰桥.

当他从舰桥走开的时候, 福格瑞姆努力克制着自己的怒火, 他的脑袋是如此的血脉贲张, 简直令人担心它随时都会爆发开来. 战士们在他面前纷纷朝两边散开, 注视着他紧握的双拳和在雪白皮肤下跳动的暗沉血管.

一股紫色的火焰的他的双眼中跃动, 他紧握着银剑的剑柄, 一滴血从鼻腔滴落下来.

这本该是他最辉煌的大捷!

> [现在它被毁了! 先是费鲁斯·马努斯, 接着又是所罗门·德米特. ]

"不!" 他喊道, 附近的阿斯塔特因为他对着空气突然爆发而畏缩了. "铁拳号拯救了我们免遭灭顶之灾, 而德米特连长心怀勇气而战, 赢得了拿下舰桥的殊荣!"

> [拯救我们? 不, 费鲁斯阻止火鸟号的毁灭是出于他的自我扩张, 而非乐于助人, 而德米特…他觊觎本应属于你的荣耀. ]

福格瑞姆摇着头, 跪倒在地.

"不," 他低声说, "我不相信."

> [这就是真相, 福格瑞姆, 你对此一清二楚. 你的真心, 它对此一清二楚. ]
