---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter15'
---

# chapter-14

## 前往塔苏斯

## 天才的特质

## 警告

所罗门紧紧盯着艾达使团的突击战士, 他们的动作里有一种他永远无法企及的流畅的致命性. 每个战士背后都斜挎一柄弯刃剑, 腰部则携带一把精致的手枪. 外表可怖的苍白头盔和鲜红的顶缨遮蔽了面孔, 他们那光滑的分段式护甲和行星28-4上的遗迹有着相同的材质.

"他们看上去也不过如此," 马里乌斯悄悄地说, "一阵强风就能把他们吹成两半."

"别低估他们," 所罗门警告说, "他们都是致命的战士, 他们手里的武器也一样."

马里乌斯看上去并未信服, 不过还是点了点头, 作为对连长兄弟智慧的回应, 毕竟所罗门过去曾经面对过艾达的战士.

他回想着发生在泽-凯奥狂风席卷的丛林中的战斗, 影月苍狼和帝皇之子并肩对抗一批艾达海盗掠夺者. 这场战斗有一个标准的开场, 但是最后却变成了风暴深处的一场血腥殴斗, 武器失去了效用, 蛮力和残忍成了实现毁灭的唯一工具. 他记得那些持剑的可怖形象从树丛里冲出, 伴随着令人血液为之凝结的尖嚎, 还记得自己注视着一个影月苍狼在大雨中用一条肮脏生锈的缆绳勒死一个不知姓名的艾达冠军.

所罗门回想起那些行走的怪物, 比无畏还要高大, 在黑暗的森林里阔步, 仿佛传说中的巨人, 用它们强有力的拳头粉碎阿斯塔特, 安装在肩部的火炮则用不可思议的能量摧毁装甲车辆.

不, 所罗门心想, 艾达绝对不可低估.

与方舟世界的遭遇令第28远征舰队深感意外, 因而保持着对抗态势, 直到事实表明艾达人没有明显的攻击意图. 福格瑞姆本人和这位艾尔德拉德·乌斯兰进行了交谈, 他宣称自己指引着这个方舟世界, 尽管称不上是它的领袖.

接下来的是一场繁复的交涉, 双方都不愿意让对方登上自己的舰船. 开战的呼声非常高涨, 而所罗门是这当中最坚定的支持者, 此时他和尤里乌斯、马里乌斯、维斯帕西安以及艾多伦正聚集在原体的房间, 听取为何军团不履行自己的征服使命, 对艾达人展开作战的理由.

福格瑞姆的住处摆满了绘画和雕塑, 所罗门之前有些困惑地发现了一尊有他容貌的塑像立在房间的另一头, 和尤里乌斯与马里乌斯的塑像站在一起.

"他们是异形!" 他说, "对他们开战还需要更多理由吗?"

"你听到福格瑞姆大人说什么了, 所罗门," 尤里乌斯说, "我们可以从艾达人那里学到很多."

"我知道你并不相信那些, 尤里乌斯. 在泽-凯奥上我们曾并肩作战, 你很清楚他们的能力."

"够了!" 福格瑞姆喊道, "我已经决定了. 我不相信艾达人是怀着敌意前来的, 因为他们只有一艘船, 而我们则人多势众. 既然他们向我们示好, 我将真诚地接受这份友谊, 除非事情有变."

"如果一个坏人准备与你为敌, 他们总是在开始的时候试图成为你的朋友," 所罗门说, "这是场骗局而他们心怀恶意, 我很清楚."

"我的儿子," 福格瑞姆说, 拉着他的手臂, "一个人无论多么睿智, 在他年轻的时候总会说过或者做过一些将来会令他感觉糟糕的事, 而如果可以的话他会很乐意把它们从记忆中抹去. 在未来的日子里, 我可不想被自己的过失所困扰."

这场讨论就这样结束了, 除了艾多伦和尤里乌斯之外的人都被解散回到各自的连队. 和艾达人进行协商的进一步沟通并未取得更大进展, 直到艾尔德拉德·乌斯兰提议在一个名叫塔苏斯的世界上会面.

这样的方案最终被确认为可行, 因此第28远征舰队跟随着方舟世界以庄严的姿态穿过泊丢斯星区, 抵达了又一个苍翠而美丽的无人世界. 会面地的坐标被传输到了帝皇之傲上, 在又一番争论之后, 双方代表团的人数也最终得以确定.

当太阳就要落山的时候, 一台雷鹰将他们带到了塔苏斯的地面上. 他们降落在一个平缓的小山丘顶部, 位于一片茂密的森林旁边, 周围很可能是过去一处宏伟住所的遗迹. 当降落的烟尘散去, 所罗门发现艾达人已经在等着他们了, 虽然远征舰队一直没有发现任何穿梭机或登陆器从方舟世界离开.

当所罗门注视着下面的艾达使团时, 他只感到忧心忡忡. 领主指挥官维斯帕西安和艾多伦拱卫着福格瑞姆, 所罗门、尤里乌斯、马里乌斯、索尔·塔维兹和卢修斯则紧随其后.

艾达人聚集在一处弧形建筑周围, 它的外观和之前28-4上的那个非常一致. 一组身穿骨色盔甲, 戴着高耸头盔的战士围着拱门, 每个人背后都背着一对交叉的长剑. 在他们后面, 覆盖着暗色装甲的高大身影手持长杆状的武器警惕地站着, 两台有着尖锐车头的悬浮式坦克在会场周围逡巡. 空气在这些优雅地飘浮车辆下方闪着微光, 尘土被它们实现悬浮的某种机制吹得四散飞扬.

在这群艾达人中央, 有一个头戴青铜盔, 身体包裹在暗色长袍里的瘦长身影盘腿坐在一张打磨过的暗色木桌前. 他携带着一把长杖, 身边则站着一台巨大的步行式战争机器, 那正是泽-凯奥之战至今令所罗门甚为忌惮的存在. 它有一柄长度堪比阿斯塔特身高的长剑, 优雅的四肢内部隐藏着可怕的力量. 尽管它弧形头部的金色轮廓上看不出任何特征, 所罗门却感觉对方肯定正在满怀蔑视地注视着他.

"好大阵仗." 尤里乌斯小声说道, 所罗门从他的声音里听出一丝渴望.

他什么也没说, 专心观察着哪怕最微小的危险迹象.

--------

[你相信他就是那个人?]

"我不知道," 当基拉恩·金盔的声音在他脑海中回响的时候, 艾尔德拉德答道, "而这令我困扰."

[命运未有明示?]

艾尔德拉德摇了摇头, 知道这位强大的幽魂领主对他极力促成的这场与mon-keigh的会面感到不安. 这位已逝勇士曾经建议在人类侵入艾达空域的同时立刻发动攻击, 在对方意识到艾达的存在之前就将其摧毁, 但是艾尔德拉德在这场遭遇中预感到一些非同一般的东西.

"我意识到此人在未来即将上演的血腥大戏中将会扮演重要的角色, 但我无法看到他属于哪一方. 他的思想和未来命运在我眼前被遮蔽着."

[遮蔽? 这怎么可能?]

"我不清楚, 但我相信, 无论他的帝皇在创造这些原体的时候运用了何种黑暗的力量, 它令其中一些人沾染了些微来自亚空间的力量. 我无法读取此人, 也感应不到任何关于他未来的东西."

[他是mon-keigh, 除了战争和死亡之外他没有未来.]

艾尔德拉德能从亡者战士那感觉到他对人类的蔑视, 因为正是一把人类的刀刃结果了他的生命, 让他变成困在一台强大战争机器中的鬼魂. 艾尔德拉德试图避免让幽魂领主的愤怒影响他对人类的看法, 但这很难, 因为人类浸满血腥的历史即是证据.

是的, mon-keigh是一种为征服而生的野蛮种族, 但眼下这些人类的行为和他从前见过的有所不同, 他热切地希望这个福格瑞姆或许正是那个有着足够智慧, 能够将他的警告带给这个种族统治者的人.

[你知道我说的是事实,]基拉恩力劝道, [你不是已经看到了? 那场令他们彼此相残的大战?]

"我看到了, 伟大者." 艾尔德拉德点了点头.

[那为何要试图阻止它? 我们为什么要在意mon-keigh会不会在血与火之中摧毁彼此? 随他们去吧, 一个艾达的生命顶得上他们一万个!]

"我同意," 艾尔德拉德说, "但是我预见到在遥远而黑暗的未来, 我们在此事上的无所作为将为自己带来毁灭."

[我希望你是对的, 而非出于单纯的自大, 先知.]

--------

艾尔德拉德抬头看着那些披甲的战士聚集在山腰上, 抱着同样的希望, 他感觉自己的灵魂一阵颤抖.

福格瑞姆一马当先朝山下走去, 他的战甲华丽无比, 一条金闪闪的斗篷在余晖之中光芒四射. 他的银发编成了很多精致的辫子, 眉毛上方戴着一顶金色的桂冠.

他的皮肤施了粉, 显得比往常更加苍白, 优雅的彩色油墨线条装饰在他的脸颊和双眼周围.

福格瑞姆佩带着武器而来, 那把银剑悬挂在他的腰间, 在所罗门看来, 他的主君一身打扮和实际相比, 更像是某些剧场演员心目中原体的形象.

尽管如此, 他选择不发表意见, 当帝皇之子抵达山脚的时候, 那位身着黑袍的艾达从地上稳稳起身, 在福格瑞姆面前鞠了一躬. 异形的脸上隐约露出类似于微笑的表情, 当他除去自己的青铜盔的时候, 所罗门不禁紧张起来.

"欢迎来到塔苏斯," 艾达说, 行了一个正式的九十度鞠躬.

"你是艾尔德拉德·乌斯兰?" 福格瑞姆问, 鞠躬还礼.

"我是," 艾尔德拉德说, 转身朝向矗立的战争机器, "而这位是幽魂领主基拉恩·金盔, 方舟世界乌瑟维最可敬的先人之一."

当高大的战争机器简单地倾斜头颅致意时, 所罗门颤抖了一下, 这欢迎的动作饱含着敌意.

福格瑞姆抬头看着巨人般的幽魂领主, 以相同的方式回礼: 战士间的点头致敬. 这时艾尔德拉德再次开口道, "从你的身材来看, 想必就是福格瑞姆了."

"帝皇之子的福格瑞姆大人." 艾多伦插话道.

所罗门再度从艾达脸上看到一闪而过的微笑, 他不禁因为从中觉察出不敬的意味而咬紧了牙关.

"我为此道歉," 艾尔德拉德说, "我没有不敬或是敌对的意思, 只是想建立一场基于美德而非等级的对话."

"没什么," 福格瑞姆保证说, "你的观点非常好, 因为决定人与人之间不同的是美德而非身份或者等级. 我的领主指挥官们只是急于让我的地位得到承认. 虽然这对我们的交流没什么影响, 我仍旧不清楚你在自己的人民中处于怎样的地位."

"我被称为先知," 艾尔德拉德说, "我引导我的人民度过未来可能存在的挑战, 并指导他们以最佳方式克服这些挑战."

"先知…" 福格瑞姆说, "你是一个巫师?"

所罗门的手渴望去抽出自己的剑, 但他克制着这股冲动. 原体已经明确地禁止他们举起武器, 除非他第一个这样做.

艾尔德拉德看上去对福格瑞姆挑衅的用词无动于衷, 只是轻轻地摇了摇头.

"那是一个古老的词汇, 或许无法充分翻译成你的语言."

"我懂了," 福格瑞姆说, "我对不假思索的言辞而道歉."

所罗门清楚他的原体不致如此, 他明白福格瑞姆一直在谨慎地选择用语来测试艾尔德拉德的反应.

如果对方是一个人类, 这种策略或许已经奏效, 但是先知的表情丝毫不露痕迹.

"那么作为一位先知, 你是这个方舟世界的领袖吗?"

"方舟世界乌瑟维并没有所谓的正式领袖, 而是依靠…我想你们称其为议会."

"那么你和基拉恩·金盔代表着议会吗?" 福格瑞姆追问道, "我非常渴望知道自己在和谁交涉."

"和我交涉," 艾尔德拉德承诺道, "你就是在和乌瑟维交涉."

--------

奥斯坦再一次敲响了通向塞丽娜工作室的卷帘门, 暗暗告诉自己再给她五分钟时间开门, 不然就掉头回去. 帝皇雕像的制作眼下进展神速, 仿佛灵感引导着他的双手, 但是需要做的工作还有很多, 而对塞丽娜的此次拜访正在消耗着宝贵的时间.

当他意识到塞丽娜不会应门的时候, 不禁叹了口气. 紧接着他听到卷帘门后传来拖着步子的走路声, 和隐约但无疑属于长期不洗澡的身体发出的味道.

"塞丽娜? 是你吗?" 他问.

"谁在那?" 传来一个嘶哑粗糙的声音.

"是我, 奥斯坦. 把门打开."

答复他的惟有沉默, 无论那是谁的声音, 怕是打算直接无视他了. 当他抬手准备再次敲门的时候, 卷帘门开始咯咯地向上滑去. 奥斯坦朝后退去, 忽然因为不知自己会面对着谁而感到紧张.

最终当卷帘门升得足够高时, 他看见了开门的人.

那是个女人, 在他看来属于本该在底层巢都的污水沟边乞讨施舍的那种, 却不知怎么出现在这里. 她的长头发油腻而蓬乱, 面孔憔悴瘦削, 衣服则破破烂烂, 满是污渍.

"你是…?" 他开口道, 但随后就把话咽了下去, 因为他意识到这个一团糟的人就是塞丽娜·德'安吉丽斯.

"王座啊!" 奥斯坦喊道, 冲过去抓住她的肩膀, "你怎么了, 塞丽娜?"

他低头看着她的手臂, 发现无数纵横交错的刻痕和伤疤. 最近的伤口还残留着凝结的血液, 即便是他也分辨得出许多伤口已经感染.

她无神的双眼注视着他, 他只能将她拽回工作室, 接着又震惊于这里灾难般的变化. 这个曾经整洁得一丝不苟, 把自己生活的每个部分都做好规划和分类的艺术家身上发生了什么? 颜料瓶被扔得满地都是, 破碎的画布在地上像垃圾一样摊着. 一对画架仍旧立在工作室的中央, 但是他看不到上面的画, 因为它们面朝着另一边.

墙上有一条条的红色污迹, 屋子的角落则摆放着一个大塑料桶. 即便站在这儿, 奥斯坦也能闻到腐烂酸败的臭气从那里传来.

"塞丽娜, 以所有理智之名这到底发生了什么?"

她抬头看着他, 仿佛他们是第一次见面, 然后说, "没发生什么."

"很明显发生了什么事好吧," 他说, 她的冷漠令他的怒气成比例的增长着, "我说, 看看这地方: 到处都是颜料, 弄碎的画…还有那臭味? 王座啊, 那是什么? 闻上去就像什么东西死在那了."

塞丽娜耸了耸肩, 说, "我太忙了, 没时间清理."

"这是一派胡言," 他说, "我以前总是比你要邋遢得多, 可我的工作室可没有这么糟过. 说真的, 到底怎么了?"

他穿过堆满工作室的破烂残骸, 避开地板正中一大滩红褐色的颜料, 朝工作室角落的那个大桶走去.

他尚未走到桶前便感到背后有些异样, 转身看到塞丽娜站在身后, 一只手正朝他伸来, 另一只则隐藏在裙摆中, 仿佛拿着什么东西.

"不要," 塞丽娜说, "求你, 我不想…"

"不想什么?" 奥斯坦问.

"只是…不要." 她说, 他看到泪水在她眼中打转.

"你在桶里装的是什么?" 奥斯坦问. .

"那是硝酸," 她说, "我正…我正在尝试一些新的东西."

"新的东西?" 奥斯坦重复道, "从丙烯颜料转向油画颜料算得上尝新. 可这个…好吧, 我不知道这是什么, 但要我说这东西有点疯狂."

"求你了, 奥斯坦," 她抽泣道, "请走吧."

"走? 在搞清楚你发生了什么事之前我才不会走."

"奥斯坦, 你必须得走," 塞丽娜恳求道, "我不知道自己会做出什么事."

"你在讲什么呢, 塞丽娜?" 奥斯坦问道, 抓住她的肩膀, "我不知道你遇上了什么麻烦, 但我想让你知道, 我正为你站在这里. 在这之前我是个傻瓜, 我本该说点什么, 但是不知道该如何开口. 我知道你在伤害自己, 因为你觉得自己的才能没有价值, 但你错了, 它有, 太有了. 你拥有一份宝贵的天赋, 而你应该意识到这一点, 因为这样做…这样做会损害你的健康."

她跌进他的手臂中, 身体在放声呜咽下抽搐着, 他感到泪水刺痛了自己的眼睛. 他的心对她充满同情, 尽管他男性的脑回路无法理解她奇怪的苦恼. 塞丽娜·德'安吉丽斯是他见过的最天才的艺术家之一, 眼下却被妄自菲薄的妄想所折磨.

他抓紧她, 在她额头上印下一个吻, "没事了, 塞丽娜."

毫无预警地, 伴随着一声狂怒的尖叫, 她一把将他推开, 喊道, "不! 不, 事情还没好! 没有任何东西能保持! 不管我怎样做它都保持不住. 我想那是因为他太低劣, 不够好. 他的才华不够维持它."

奥斯坦在她的怒气面前畏缩了, 完全不明白她在谈论什么人或是东西, 也弄不懂她的意思. "塞丽娜, 求你了, 我在试图帮助你."

"我不需要你帮忙," 她喊道, "我不要任何人帮忙. 我想自己呆着!"

完全被搞糊涂了的奥斯坦从她面前退开, 某种直觉告诉他继续呆在这里会有危险, "我不知道你是怎么了, 塞丽娜, 但现在摆脱正在侵蚀你头脑的东西还不算太晚. 请让我帮助你."

"你不知道自己在说什么, 奥斯坦. 你总是很轻松, 不是吗? 你是个天才, 自然而然就能找到灵感. 我见过你不加思索就能做出伟大的作品, 可我们这些人呢? 我们这些不是天才的人怎么办? 我们该怎么办?"

"这就是你的想法吗?" 他问道, 被她对自己技艺的贬低而激怒, 仿佛体内某种无形的力量最终不可避免地席卷而出, "你觉得我容易吗? 让我告诉你, 塞丽娜, 灵感来源于日常工作. 别人以为我的才华像太阳一样, 每天早上涌现, 精力充沛充满活力, 但他们不知道的是, 像任何东西一样, 它也有盈亏. 对那些没有天分的人来说, 看着那些有天分的人说我们轻松, 倒是真轻松. 但事实上每一天我都尽己所能地工作, 而那些庸人在艺术创作上装腔作势, 指手画脚令我厌烦透顶. 欣赏其它作品是件美好的事, 塞丽娜, 它能让你吸收别人的长处."

在他说话的时候她朝后退去, 此时他意识到自己让怒气越过了理智.

为自己感到羞耻, 当她朝自己伸出手时, 奥斯坦急速离开了房间, 穿过卷帘门走进了外面的通道.

"求你, 奥斯坦!" 当他走开时塞丽娜哀号着, "回来! 我很抱歉, 我很抱歉! 我需要你的帮助. 求求你!"

但他没有回头.

--------

在刀光剑影的互致问候时, 所罗门一直盯着先知身后纹丝不动的幽魂领主. 它纤细的四肢看上去不可能支撑得起它的身躯和颀长的金色头部以及弧形顶冠. 所罗门只是看着它就感到自己的皮肤发麻, 因为尽管他知道这种东西能够以可怕的速度和敏捷移动, 自己却无法从那台机器当中感觉到任何生命的气息, 正如他对一台无畏的感觉一样.

尽管一台无畏铁棺里的古人除了一副悬浮在羊膜舱中的破碎躯体之外已经不剩什么, 它的核心里仍旧有一颗跳动的心脏和活动的大脑. 而他从这个怪诞的造物身上感觉到的唯有死亡, 仿佛居住在里面的不过是一个通过某种方式束缚在无生命躯壳中的鬼魂.

福格瑞姆朝艾尔德拉德点了点头, 说, "很好, 方舟世界乌瑟维的艾尔德拉德·乌斯兰, 你可以和身为人类帝皇代表的我进行交涉了."

艾尔德拉德礼貌地点了点头, 朝矮桌示意, "请坐, 让我们像路上偶遇的旅者一样交谈和进食吧."

"我很乐意," 福格瑞姆说, 优雅地俯身在地上坐下, 并示意他的连长们照做, 一一把他们介绍给对方. 所罗门调整了一下他的佩剑, 在桌旁坐下来, 这时悬浮坦克在空中流畅地旋转了方向, 打开尾部将一道踏板缓缓降到地面.

所罗门觉察到他的阿斯塔特兄弟们的紧张情绪. 他差不多能感觉到凤凰守卫们握紧了他们的长戟. 但是从载具内部出来的不是突袭者, 只是一群托着大盘食物的白袍艾达. 他们以惊人的平衡和优雅移动着, 仿佛在草地上滑翔而来.

餐盘摆好, 所罗门看到一桌盛宴呈现在他们面前: 精心挑选的最鲜嫩的肉, 新鲜的水果和气味浓烈的奶酪.

"吃吧." 艾尔德拉德说.

福格瑞姆和领主指挥官维斯帕西安开始享用起肉类和水果, 不过艾多伦没有动弹. 尤里乌斯和马里乌斯同样开动起来, 仅此一次, 所罗门发现他和艾多伦取得了一致, 他也没有从盘子里拿任何东西.

他留意到艾尔德拉德没有碰肉食, 只从一个碗里吃了一点水果.

"你们不吃肉吗?" 所罗门问.

艾尔德拉德的一双椭圆形大眼睛转向他, 所罗门顿时感觉自己仿佛是一只被钉在墙上的蝴蝶. 他从先知的眼里看到极大的悲伤, 在它们永恒深邃的倒影里, 他看见自己可能成就的那些伟业的回音.

"我不吃肉, 德米特连长," 艾尔德拉德说, "这对我的口味来说太油腻了, 但你应该尝下, 我听说这很美味."

所罗门摇了摇头, "不. 我更感兴趣的是为什么你选择此刻在我们面前出现. 我相信自从我们来到这里, 你就一直在尾随我们."

福格瑞姆朝他射来一道恼怒的目光, 但是艾尔德拉德装作没有看见.

"既然你问了, 德米特连长, 是的, 我们一直在跟随你们, 因为你们的舰船出现在这片区域是一件很新奇的事情," 艾尔德拉德说, "我们过去一直以为你们的视线在这里被遮蔽着. 你们是如何设法抵达这里的?"

福格瑞姆放下他的食物, 说. "你一直跟踪我们?"

"仅仅是种预防措施," 艾尔德拉德说, "因为你们在旅程中遇到的那些世界属于艾达种族."

"是这样?"

"确实如此," 艾尔德拉德确认道, "当最初发觉你们正在进入我们的领域的时候, 我们曾打算发动攻击, 但是当我们看到你们没有尝试在那些不属于你们的世界上进行殖民, 而是继续前行时, 我渴望知道原因."

"我知道在如此美丽的世界上进行掠夺是不对的." 福格瑞姆说.

"诚然," 艾尔德拉德赞同地说, "这些处女世界一直在等待我的人民的到来. 试图从我们手里夺走它们将会是一件可怕的错误."

"那是威胁吗?" 福格瑞姆问.

"是承诺," 艾尔德拉德提醒道, "你已经显示出一种我们未曾在你的种族身上期待的克制, 福格瑞姆大人. 不管怎么说, 你听命于一位被称为战帅的战士, 而你们的目标是为自己的种族征服银河, 无视与你们共享这个宇宙的其他种族的主权与愿望. 我并不想与你为敌, 虽然我得说这是一种荒唐的自大."

所罗门期盼着福格瑞姆的怒火被点燃, 但是原体仅仅是笑笑, 然后说道, "我对历史不太擅长, 但是你们种族不也曾宣称统治了银河?"

"宣称? 我们确实曾经统治了它, 而拜傲慢与自满所赐, 我们失去了它. 但不要再问这些事情了, 因为我不会再谈论那些失落的日子."

"说得好," 福格瑞姆说, "帝国崛起陨落, 文明来了又去. 每次都是一场悲剧, 但这就是现实. 一个王朝总会死去, 这样才会有另一个来取代它的位置. 你不能否认人类种族像你们曾经那样统治群星的必然命运."

"必然命运," 艾尔德拉德笑道, "你们种族懂什么命运? 当事情按照意愿发展时, 你相信这是命运, 可是当你受苦受难时, 不同样是命运? 谁说命运一定是件好事? 我见过许多事足以让你诅咒命运, 我还知道许多秘密, 只需其中一点就足以撕碎你的理智."

所罗门觉察到两位领袖之间不断上升的紧张气氛, 知道这一切早晚必将以流血结尾. 很明显凤凰守卫们已经做好了战斗准备, 所罗门同样能从那些佩剑艾达的细微动作中看出, 他们也觉察到了愈演愈烈的言辞交锋.

福格瑞姆没有动手, 只是对艾尔德拉德的话付之一笑, 仿佛正享受着这场交锋.

"我们真是一对儿不是么? 针锋相对的同时却一直在回避真正的问题."

"那真正的问题是什么呢?" 艾尔德拉德问.

"那就是我们为什么在这里交谈. 你声称这片区域的世界属于你们, 但是你们又没有在上面定居. 为何? 因为你的种族在消亡, 你们只能在一艘星船上苟延残喘, 尽管有这么多的天堂在等待你们. 相比简单把我们弄出你们的领域, 你显然对我们还有更多的期望, 那就让我们开诚布公吧, 方舟世界乌瑟维的艾尔德拉德·乌斯兰. 我们究竟为何坐在这里面对彼此?"

"非常好, 帝皇之子的福格瑞姆, 但我要告诉你, 你不会乐意听到我期望同你交谈的真正原因."

"不会?"

艾尔德拉德悲伤地摇了摇头, "不, 因为那会令你非常愤怒."

"你连这个也知道?" 福格瑞姆问, "我记得你说自己不是巫师."

"我并不需要预见之力也知道我的警告将会激怒你."

"说出你的警告, 我会客观地考虑它." 福格瑞姆承诺道.

"很好," 艾尔德拉德说, "就在此刻, 你们称为战帅之人正躺在死亡的阴影中, 同时有一些你们无法理解的力量正为夺取他的灵魂而战."

"荷鲁斯?" 福格瑞姆叫道, "他受伤了?"

"他正死去." 艾尔德拉德点了点头.

"怎么会? 在哪里?" 福格瑞姆质问道.

"在被称为达文的世界上," 艾尔德拉德说, "他信任的一个顾问背叛了他, 此刻混沌的力量正在他耳边低语着幻化作真相的谎言. 它们展示给他一幅被扭曲的未来景象, 给他灌输着虚荣和野心."

"他会活下来吗?" 福格瑞姆喊道, 从他的声音里所罗门感受到从未有过的痛苦.

"他会, 但假如他毁灭, 银河本能够有一个更好的未来." 艾尔德拉德说.

福格瑞姆一拳砸在桌子上, 让它断成了两截, 然后猛地站起身来. 他苍白的面孔燃烧着愤怒. 凤凰守卫放低长戟对准了那些因为福格瑞姆突然的暴怒而畏缩的艾达战士.

"你竟期望我最亲密的朋友去死?" 福格瑞姆咆哮道, "为什么?"

"因为他将背叛你们所有人, 并带着自己的军队对抗你们的帝皇!" 艾尔德拉德说, "他会一举令整个银河堕入上千年的战火与苦难之中."
