---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter14'
---

# chapter-13

## 新的楷模

## 处女世界

## 胡安娜妈妈

身着手术服, 药剂师法比乌斯站在安置他的手术对象的操作台旁, 朝医疗机仆们点了点头. 它们抬起手术装置,将它稳稳地插进固定在他腕部的接口中, 然后接通连接器, 让他得以直接感知手术的各项进程.

从效果上来说, 这台设备能赋予他多个能与使用者的思维协作, 而又相互独立的操作臂, 而它们的反应速虔和专业技巧都要远超任何医务兵或者护士. 无论如何, 他的这场手术最好避开任何耳目, 以免他们妨碍他为了达成目标而必须采取的手段.

"您感觉还好吗? 大人." 法比乌斯问.

"别在意我的感受, 该死的." 艾多伦厉声说, 明显对躺在手术台上感觉脆弱而不适. 领主指挥官的盔甲和制服已经除去, 正裸身躺在冰冷的金属操作台上等着药剂师的手术刀.

他身边环绕着各种发出嘶嘶声和汨汨声的机器, 脖颈处和喉咙已经涂上了抗菌疑胶. 冷冷的蓝色荧光灯照射着他的皮肤, 环绕医疗室内部的玻璃容器装满了各种憎恶体和血肉增生物, 它们的用途亵渎了常人的认知.

"很好," 法比乌斯点了点头, "我想您已经通知手下的连长们考虑自愿接受强化手术了?"

"是的," 艾多伦确认说, "我估计大多数人会在接下去的几周内来见你."

"非常好," 法比乌斯嘶声道, "我也为他们准备了东西."

"别管他们了." 艾多伦说, 强力镇定剂让他的声音变得微弱, 还有一点模糊. 法比乌斯检查了机器上显示的领主指挥官新陈代谢读数, 然后调整了注入他身体的药物流量,  在这些混合成分中加入了一些他自己发明的药物.

艾多伦紧张的双眼猛然瞥向显示器屏幕上的一系列波峰线, 法比乌斯在他手术对象的额头上看到了一层浅浅的汗水反光.

"我感觉到您本人有些不太情愿放松下来, 大人." 法比乌斯说, 他举在艾多伦上方的 几把手术刀泛着冷光.

艾多伦的面孔在愤怒中扭曲. "你很意外吗, 药剂师? 你马上就要切开我的喉咙然后植 入一个器官, 而你到现在都没有告诉我它是什么."

"它是一种将和你的声带相结合的改造气管植入物, 通过它你能够产生一种足以麻痹神 经的尖叫, 和某些刺人战士的能力非常相似."

"你要在我身上植入异形的器官?  " 艾多伦惊骇地问.

"设到那个程度," 法比乌斯露齿一笑, "我只是选择了一部分异形基因, 通过可控变 异加入到阿斯塔特的基因种子里?实后上讲, 我将为你增加一个新的器官, 而你可以在 战斗中随意使用它."

"不!  " 艾多伦叫道, "我要的不是这个, 如果是以接受异形污秽为代价的话!"

法比乌斯揺着他的头. "恐怕现在退出太迟了, 大人. 福格瑞姆已经授权了我的工作,  而您曾经要求在返回之后立刻接受我的手术. 您当时的愿望是什么来着? 哦, 对了, 要 成为我最伟大的成果, 比之前任何时候都更快, 更强, 更加致命."

"但不是通过这样, 药剂师!  " 艾多伦吼道, "立刻停下!"

"我不能那样做, 艾多伦," 法比乌斯实事求是地说, "镇定剂已经让你失去了行动力,  而我手里的样本如果不移植到宿主身上的话, 将无法存活下去. 为什么要挣扎呢? 当我 完成之后, 你会感觉很棒的?"

"我要杀了你!" 艾多伦厉声说. 法比乌斯笑着看见领主指挥官试图摆脱束缚. 这只是 白费力气, 泵入体内的药物和手术台的金属限位器很快便让他躺了回去.

"不, 艾多伦," 法比乌斯说, "你不会杀我的, 因为我将让你如愿以偿. 你会变得比 以往更加致命. 你同样也应该记住, 战士是一类在刀尖上跳舞的人, 在这场远征达到它 的终点之前, 你还会有很多次躺在我的手术刀下面, 所以你真的打算威胁我吗? 让这些 药物带给你平静吧, 当_来的时候, 你就会成为我们深爰的军团下一个进化式飞越的***楷模***!" 法比乌訢微笑着佃出了手术刀.

--------

即便他们尚未到达谷底对面的那处遗迹, 所罗门已经分辨出那其实根本不是遗迹, 它的结构完好无缺, 也没有迹象显示它是某个更大建筑的一部分. 然而, 因为他也想不出对这个不寻常建筑更好的解释, 所罗门决定"遗迹"这个词对它而言也算得体.

形似一张弓身的上半部分, 这座弯曲的结构大约有十二米高, 它的底部是一个外形同样流畅的椭圆形平台, 和遗迹本身的类瓷材质相同. 它的建筑语言充满了优雅和异形风格, 但并不像刺人的建筑那样显示着令人不安的浮夸.

事实上, 所罗门心想, 它本身其实很美.

当他们接近这处异形遗迹时, 阿斯塔特们再次四散开来, 将长官们围在中心. 所罗门产生了一种古怪的忧虑, 因为这座建筑看上去完全不像是被遗弃了千年的样子.

一个证据是, 它的表面完全没有污痕, 苔藓或是风化的痕迹, 而点缀其上的发光石头却仿佛新近打磨过一样.

"它是什么?" 马里乌斯问.

"我不知道," 所罗门答道, "大概是个标记?"

"做什么的标记?"

"或许是边界线?" 索尔·塔维兹点着头补充道, "不过它要分隔什么呢?"

所罗门扭过头去, 想看看福格瑞姆对它的理解, 却震惊地看到泪水从他的原体脸上流下. 尤里乌斯站在原体身边, 同样泪流满面. 他环顾周围其他连长们的反应, 发现他们也同样被这个场面所震撼了.

"大人?" 所罗门说, "发…发生了什么事吗?"

福格瑞姆摇着头说, "不, 我的儿子. 无须紧张, 因为我没有感到疼痛或者痛苦, 而是为了美而流泪."

"为了美?"

"是的, 为了美." 福格瑞姆说, 转身张开他的双臂, 拥抱着他们周围的壮丽风景. "就我们旅程中见过的东西来说, 这个世界是无与伦比的, 不是吗? 我们还曾在别的什么地方见过如此完美的奇迹展现在眼前吗? 这个世界是如此完美无缺, 我简直怀疑它不是偶然形成的."

所罗门追随着原体的目光, 注视着同样展现在他面前的自然奇景, 但却无法做到像他的指挥官一样感动. 尤里乌斯适时地随着福格瑞姆的话点头, 可四个在场的连长当中只有他看上去是唯一和原体感同身受的人.

说不定马里乌斯坚持佩戴头盔是对的, 这个行星的大气里一定有某种无法探测的成份影响了他们. 可是, 如果有什么东西足以影响一位原体, 那他也早就应该受到影响才对.

"大人, 或许我们应该返回帝皇之傲." 他提议说.

"在时机恰当时," 福格瑞姆点了点头, "我希望再呆一会儿, 因为我们不会再返回这里了. 我们将把这颗行星加入记录然后离开, 让它仍旧保持原样, 因为夺取这样一处地方不啻是一种犯罪."

"大人," 所罗门说, "离开?"

"没错, 吾儿," 福格瑞姆微笑着, "我们应该离开这里, 永不回来."

"可是你已经将这个世界命名为28-4," 所罗门指出, "它现在是一个属于帝皇的世界, 同时也受到帝皇赋予我们坚定执行的帝国律法的管辖. 在不留下武装力量执行归化和防御的情况下放弃这里, 与我们在群星中肩负的职责背道而驰."

福格瑞姆一边绕着所罗门踱步, 一边说道. "我了解我们的任务, 德米特连长. 你不应该擅自否定我."

"不, 大人, 但事实是, 放弃对这个世界的占领将是与帝皇教诲的对立."

"而你和帝皇谈过此事?" 福格瑞姆厉声说, 所罗门感觉自己反对的意愿在原体强烈的注视下畏缩了. "你是要宣称自己比帝皇的子嗣之一更了解他的意愿吗? 我曾经伴随帝皇与荷鲁斯一同站在奥坦涅姆上, 那里的原住民摧毁了行星的冰盖, 将他们的世界淹没在海洋之下, 毁灭了数十亿年才得以形成的自然风貌, 只为不让我们从他们手里得到它. 帝皇那时对我说, 我们将来不可重蹈覆辙, 如果我们赢下的银河是一片焦土, 那这场胜利将毫无意义."

"福格瑞姆大人是对的," 尤里乌斯说, "我们应该离开这里."

在尤里乌斯开口支持原体的时候, 所罗门感觉自己的决心更加坚定了, 因为他从自己朋友的话里听出了谄媚的语气.

"我同意德米特连长," 索尔·塔维兹加入进来, 所罗门头一次因为听到别人的声音感到如此开心. "一个行星的景致和我们是否应当占领它无关."

"你同意与否无关紧要," 马里乌斯咆哮道, "福格瑞姆大人已经发话了, 而我们必须服从他的意愿. 我们的指挥层级就是这样."

尤里乌斯点了点头, 但是所罗门简直难以相信, 他们竟如此轻易就背离了帝皇的教诲.

--------

在接下来两周的航程中, 第28远征舰队又抵达了另外五个和28-4拥有类似生态环境的世界, 但是每一次, 舰队都并未以帝皇之名占领它们, 而是径自离开. 远征舰队在这些无主世界的问题上对帝皇意愿的消极对待令所罗门·德米特的挫折感与日俱增, 但是除了他和索尔·塔维兹之外, 似乎没人觉得放弃这些天堂般的世界是件不正常的事.

的确, 远征队在泊丢斯星区呆的时间越久, 所罗门越是确信这些世界并没有被放弃, 而事实上是在等待它们的定居者. 他并没有证据来支持这项猜测, 除了一种直觉, 那就是他们目前为止见过的这些世界都太过完美, 仿佛它们并非自然发展而来, 而是被特意修饰过一样.

在他们穿越泊丢斯星区的旅程中, 他和尤里乌斯的交流越来越少, 第一连长把自己的大部分时间用在档案馆里, 不然就是陪在原体身边. 马里乌斯看上去已经重新赢得了福格瑞姆的赞赏, 因为越来越多的时候是一连和三连的战士陪同福格瑞姆前去每一个新发现的世界视察.

索尔·塔维兹成为了一位新的盟友, 所罗门已经和他在训练大厅里共同消磨了很多时间. 这个男人相信自己只是一个纯粹的战地指挥官, 但是所罗门能从他身上看到伟大的潜力. 在他们训练的过程中, 他试图鼓励塔维兹看到自己的潜力, 并激发他的抱负. 如果得到机会, 索尔·塔维兹能成为一个伟大的领袖, 但他的领主指挥官是艾多伦, 因此他的升迁也是艾多伦说了算. 所罗门已经向艾多伦发送了许多讨论塔维兹表现的信息, 但目前为止领主指挥官没有做出任何答复.

当他们第四次放弃殖民行动之后, 所罗门去找了领主指挥官维斯帕西安. 他们在剑之长廊碰面, 那是一条壮观的游行步道, 在那里, 已逝军团英雄们的大理石塑像从高处俯视着他们的继承者.

这条长廊是安德罗尼卡号中轴线的一部分, 它是一艘被福格瑞姆当作第二旗舰的打击巡洋舰, 也是每个战士在军团过往的英雄面前冥思和寻求鼓舞的场所.

维斯帕西安站在领主指挥官伊利奥斯的雕像前, 伊利奥斯曾经和福格瑞姆一起对抗切莫斯上的敌对部落, 在他的帮助下, 他们的家园从一个到处是死亡和痛苦的地狱般的世界转变成为文化和求知之邦.

两位战士击掌问候之后, 所罗门说, "看到一副友善的面孔真好."

维斯帕西安点点头, 说, "你最近一直在兴风作浪啊, 我的朋友."

"我只是在保持诚实." 所罗门反驳道.

"但在最近这些日子里, 这并不是最好的方式." 维斯帕西安说.

"你指什么?"

"你知道我在说什么," 维斯帕西安说, "让我们别再遮遮掩掩, 直接分享事实吧, 嗯?"

"好主意," 所罗门说, "我确实也没有时间说漂亮话."

"我相信你是一个值得我信赖的战士, 而我就直说了, 因为我担心有些可怕的事情已经降临到我们军团头上. 它已经变得颓废而傲慢."

所罗门点点头说, "我同意. 一种新的优越感正在军团蔓延. 我已经听到太多人自然而然地说出这个词. 另外, 我已经从索尔·塔维兹那里听说了一部分谋杀星上发生的事, 就算他告诉我的事情只有一半是真的, 我们也已经因为自己的专横而引起了其他军团的敌意."

"你知道这种情况怎么开始的吗?"

所罗门耸了耸肩, "我不确定, 但是自从刺人战争结束, 事情就开始变化了."

"是的," 维斯帕西安赞成地说, 他转身沿着长廊走去, 并从一处通向战舰医务室的奢华楼梯边经过. "我相信那就是原因, 尽管我不知道是什么东西能够造成如此显著的变化."

"我听说了不少有关被福格瑞姆大人夺下的那座神庙的闲谈," 所罗门说, "大概那里面有什么东西影响了进去的人, 就像某种能改变心智的疫病或者武器. 说不定刺人在那座神庙里拥有某种未知的力量, 某种存在于他们意识里的群体腐化传染给了军团?"

"这对我来说有些牵强, 所罗门."

"或许吧, 可你看过按照福格瑞姆大人的要求整修的拉·威尼斯了么?"

"没有."

"好吧, 我从没见过刺人神庙的内部, 但是根据我听说的内容, 似乎拉·威尼斯正在被改造成它的一个复制品."

"为什么福格瑞姆大人要在帝皇之傲上面复制一处异形神庙?"

"你怎么不问问他?" 所罗门说, "你是位领主指挥官, 这是你的权利."

"我肯定会问的, 所罗门, 尽管我还是不明白刺人神庙和这事的关联."

"或许它作为一个神庙正是关联所在."

维斯帕西安看上去有些怀疑, "你是说来自他们神明的力量以某种方式影响了我们的战士? 我不会容忍在这样一处英雄之地讨论不洁的灵魂之事."

"不," 所罗门急忙说, "不是那样的神, 但是我们都知道从亚空间的亚空间之门里会涌出邪恶的东西, 不是吗? 或许这个神庙是一处可以让这类东西更加轻松地来往于不同世界的场所. 会不会那些占据了刺人的力量在我们离开时一起被带来了?"

两个战士互相注视了一阵子之后, 维斯帕西安开口道, "如果你是对的, 我们该怎么做?"

"我不知道," 所罗门承认, "你应该和福格瑞姆大人谈谈."

"我会试试," 维斯帕西安答道, "那你呢?" 所罗门轻轻一笑, 说, "挺直腰板, 心怀荣誉."

"那似乎不算是个计划."

"我只能做到这个了." 所罗门说.

--------

塞丽娜·德'安吉丽斯怀着惊讶的心情注视着拉·威尼斯的工程以超棒的速度和无拘无束的创造力进行着. 色彩在墙面跃然欲出, 曾经单调而破败的剧场如今充满了能引起她内心共鸣的音乐. 各种类型的艺术家都在为装饰工作努力, 这里的光彩迷人简直令她难以呼吸.

窘于被如此多的天才想法所包围, 她意识到自己的画还有很多工作要做, 而自己可怜的技艺又是多么的不值一提. 福格瑞姆大人和卢修斯那未完成的庄严肖像仍然嘲弄般地端坐在她的工作室里, 这令她倍受折磨. 让这些美妙得超乎想象的人坐在面前, 而自己却无法调配出所需的准确色彩, 这让她的强迫症和自残行为越发严重. 她四肢的肌肤上布满了锐利的颜料刀留下的伤痕, 因为她把自己的鲜血混入颜料去丰富绘画的色彩.

但那还不够.

每滴鲜血只能在短时间内维持色彩的活力, 这让塞丽娜的意识里充满了阴暗的恐惧: 如果她没能完成自己的作品, 或是被人发现失去灵感而遭到讥笑, 那该怎么办呢.

她阂上双眼, 试图重现漂浮环礁上那所神庙里充斥的光线和色彩, 但那份记忆迅速掠过, 再也无法清楚地想起. 她曾经用自己的血强化绘画的色彩, 如今已经转而依赖更多自身秘不可宣的体液和物质来进一步改善它的效果.

她的眼泪让画面上的白色显得更加明亮, 她的血被添加在火焰的红色里, 而她的污物被用于制造深色的阴影效果, 这原本是她之前一直没能想到的. 每种颜色都可以激活一种新的, 她之前从未体会过的感觉和情绪. 几个月之前还能使她兴奋不已的东西而今再也无法入她法眼, 因为她贪婪的激情在不断尝试下一个高峰, 每段经历则会像一场短暂的梦一样被迅速遗忘.

伴着受挫的痛哭, 塞丽娜又砸碎了一幅画, 木料断裂, 画布撕碎的声音还有手上传来的刺痛给了她片刻欢愉, 但又在转眼间消逝.

她已经一无所有了, 她使用自己的血肉并耗尽了它们所能提供的激情, 然而, 当她意识到这一点的时候, 解决方案也应运而生.

塞丽娜穿过拉·威尼斯, 朝酒吧走去, 尽管此刻时间已晚, 这里仍旧有很多不知休息的记叙者流连忘返. 她认出几个人, 却避开了他们, 专心寻找一个最不可能回绝她关怀的人.

塞丽娜用手抚过自己的长发, 因为疏于保养, 它已经不复往日的光泽, 但她起码梳理过并扎在脑后, 努力让自己看上去还算能够见人. 她用双眼扫视着酒吧的顾客们, 当看到独坐桌前, 捏着一瓶黑暗灵魂酒的利奥波德·卡德摩斯时, 她露出了笑容.

她穿过酒吧朝那边走去, 然后滑进他身边的座位. 他怀疑地抬起头, 但当发现加入他的是一个女人时, 他的脸色顿时亮了起来. 塞丽娜今天穿上了最暴露的衣裙, 佩戴的垂饰令人不由自主地将眼光投向她的胸部. 利奥波德没有令她失望, 一双发红的眼睛立刻投向了她的乳沟.

"你好啊, 利奥波德," 她说, "我的名字叫塞丽娜·德'安吉丽斯."

"我知道," 利奥波德说, "你是德拉夫的朋友."

"没错," 她开心地说, "不过我们别提他了. 聊聊你吧."

"我?" 他问, "为啥?"

"因为我读了一些你的诗." 她说.

"哦," 利奥波德突然变得垂头丧气, "好吧, 如果你是来当批评家的, 省省吧. 我可没有力气再来一场该死的评审了."

"我不是个批评家," 她说, 把自己的手放在他的手上面, "我喜欢它."

"真的?"

"真的."

他的眼睛亮了起来, 从负气的醉汉变得像一个抓住救命稻草的可怜家伙, 所有的疑心都在突如其来的赞美造成的眩晕里烟消云散.

"我希望你能读一些诗给我听." 她说.

他从酒瓶里喝了一口, 说, "我现在没带着书, 不过——"

"没关系," 塞丽娜打断说, "我工作室里有一本."

--------

"你喜欢乱糟糟的工作环境啊," 利奥波德说, 对充斥着工作室的香气皱了皱鼻, "这样子怎么找得到东西?"

他绕着她搞创作的区域慢慢移动着, 谨慎地跨过废弃的颜料瓶和碎掉的木框与画布, 用评判的眼光查看了仍旧挂在墙上的几幅绘画, 尽管塞丽娜看得出他对此并不内行.

"我以为所有的艺术创作都是这样一副工作状态," 塞丽娜说, "你不是吗?"

"我? 不." 利奥波德答道, "我工作的地方就是一间小卧室, 外加一块数据板和一支时灵时不灵的触摸笔. 只有身份重要的记叙者才有工作室."

他话中的酸涩令她感到一阵兴奋.

热血正在她脑袋里歌唱, 她不得不拼命控制着自己的呼吸, 一边把一种深红色的液体倒在一对玻璃杯里. 这瓶东西是她从低层甲板的一个军需贩子那里特意买来用于此时的.

"我想我挺幸运的," 她说, 从自己作品的碎片间走过, "不过真应该打扫下房间, 因为我没料想今晚会有个伴. 可是在拉·威尼斯看见你的时候, 我知道必须和你聊聊."

他对这番奉承话报以一笑, 接过了酒杯, 审视着里面的粘稠液体.

"我…我从没期待过有人想听我的作品," 他说, "我能来第28远征舰队, 完全是因为搭载美利坚巢都入选诗人的穿梭机坠毁了."

"别傻了," 塞丽娜说, 举起了她的酒杯, "干杯."

"这一杯是为了什么?"

"为一场幸运的空难," 塞丽娜微笑着, "不然我们怎么会有机会相遇呢."

利奥波德点了点头, 小心地尝了一口手里的饮料, 当他发现这很对自己口味的时候, 不禁微笑起来, "这是什么?" 他问.

"这酒名叫胡安娜妈妈," 塞丽娜解释说, "它混合了朗姆酒、红酒和蜂蜜, 里面再泡上东革阿里树的树皮."

"异国情调." 利奥波德说.

"他们说它是种强效的春药." 她呢喃道, 将酒杯一饮而尽之后朝房间另一头扔去. 他被玻璃破碎的声音惊得一跳, 杯中残留的液体在墙上留下一道红色的痕迹.

被她的欲望所激励, 利奥波德喝干了他的那杯, 并把酒杯扔在地上, 像个遇到难以置信的好运之人, 局促地大笑起来.

塞丽娜倾身向前, 用双臂环住他的脖子, 给了他一个热烈的吻. 他在她的手臂中僵硬了片刻, 因为这突然的举动而惶恐, 继而在亲吻中逐渐放松下来. 当她将自己贴在他身上时, 他把双手放在她的臀部.

他们紧锁在一起直到她再也无法忍耐, 她把他拉倒在地板上, 发疯般的撕扯他的衣物, 他们弄散图纸, 还打翻了不少画架. 利奥波德的手在她身上的感觉令人厌恶, 尽管如此她还是想在愉悦中大叫.

在某一刻他中断了亲吻, 血从嘴唇上被她咬破的地方滴落下来, 一种困惑的关切浮现在他傻瓜似的脸上. 她把他紧紧拉向自己的身体, 翻身骑在他上面, 两人像野兽般在工作室的废墟里交合起来.

终于, 他张大双眼, 臀部抽搐起来. 她朝地面伸出手去, 拾起自己削尖的画笔刀.

"什么…?" 在喉咙被她划开之前, 这是他仅能说出的话. 当他在死亡的剧痛中猛烈摆动时, 鲜血以一道弧形喷射出来.

在利奥波德抽搐的时候, 她也被粘稠的红色液体所覆盖, 高潮冲刷过她的身体, 这令她放声大笑. 随着生命力的流失, 他在她身下发出咯咯声, 一双手在绝望中朝她抓去. 血液在利奥波德身下汇成巨大的一滩, 塞丽娜一下又一下地用小刀刺向他的脖子. 他的反抗逐渐变弱, 而她的愉悦则提升到一个爆炸性的巅峰.

塞丽娜一直坐在利奥波德身上, 直到他停止抽搐, 摆动的手臂也跌落在地板上. 她滚到一边, 喘息着, 心脏咚咚地敲打着狂野的鼓点.

她听到最后一丝喘息从他破损的喉咙中溜走, 微笑着闻到他的大肠和膀胱在死亡后排出了内容物. 塞丽娜静静的躺了一会儿, 品味着杀戮的感觉, 享受着自己血液的激荡和体内的温暖.

她会利用这些原料在画布上创作出怎样的奇迹呢?

--------

在第28远征舰队抵达泊丢斯星区的第13天, 伴随着无人居住的天堂世界被发现所产生的一系列疑问终于得到了解答. 位于远征舰队前锋的位置, 骄傲之心号率先发现了入侵者们的信号.

情报迅速传回舰队, 只消片刻, 每艘战舰都已处于作战状态, 炮位展开, 鱼雷入仓. 异形舰船并未作出明显的敌对行动, 尽管莱缪尔·艾兹尔舰长极力反对, 帝皇之傲号还是向前加入了骄傲之心号.

最终帝皇之子的旗舰感应到了敌舰的存在, 不过扫描军官用了很大努力才能保持信号的稳定, 因为它一直在显示屏上时隐时现.

重复发送的问候都沉寂在静电声里, 舰队的星语者则汇报说他们的亚空间视觉被莫名其妙的削弱了, 正如曾经长期将这片区域在导航员和星语者眼前遮蔽起来的现象一样.

最后, 舰队的前置单位进入了那条孤身舰船的视野范围, 它在屏幕上呈现出一个模糊不清的轮廓.

它的真实尺寸难以精确衡量, 不过舰上的沉思者预计它的长度在9到14千米之间. 一张巨大的三角形薄层卷曲在船身上方, 仿佛翻腾的船帆, 当这番景象在观测舱中央清晰起来时, 一个操着完美的帝国哥特语的清亮声音响彻舰船的通讯系统.

"我名叫艾尔德拉德·乌斯兰," 这个声音说, "以方舟世界乌瑟维之名, 我欢迎你们的到来."
