---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/福格瑞姆/src/chapter03'
---

# chapter-02

## 凤凰之门

## 鹰将统治

## 在火焰中

帝皇之傲号是第28远征探险舰队中最强大的一艘战舰, 它的全身覆盖着紫色的装甲板, 上面镶嵌着黄金装饰. 它像古代的帝王一般在刺人们蓝色星球的轨道上游曳着, 周围簇拥着战舰、补给舰、运输舰和人员登陆舰.

这艘船于160年前在木星的造船厂中铺设了第一根龙骨, 在火星的铸造将军亲自设计并监督下完工, 船上的每个零件都经过了手工打磨以保证质量. 它的建造工期是同级别船只的两倍长, 不过只有这样的舰船才配得上成为帝皇的第三军团: 帝皇之子的旗舰.

第28远征探险舰队一种教科书般完美的归顺任务警戒阵型呆在刺人星球的同步轨道上, 这样帝国舰队的猛龙级[^1]巡逻舰便可以拦截任何想要突围或者支援的敌方舰船. 那只给先遣舰队毁灭性打击的刺人舰队已经被福格瑞姆指挥的主力舰队给予了毁灭性打击——他们现在已经成为了环绕星系系统中第六号行星的一团碎片了.

虽然这个星球被称作刺人星球, 但它的官方名称已经定为了28-3号行星, 第28远征探险队所征服的第三个世界. 虽然给一个正在以战争来抵抗归顺行动的星球如此的命名显得有点太早, 不过用意却是很明显, 任何抵抗都是徒劳, 这颗星球的归顺是板上钉钉的事.

成群的猛龙级巡逻舰在为第28远征探险舰队和帝皇之傲号护航, 在刺人舰队被消灭之后, 原体给出了整个作战计划.

--------

一连长尤里乌斯·凯斯索朗是一个不惯纷争的人, 现在的情况他并不满意. 穿着一件带有紫色流苏的罗马式长袍和一件猩红色斗篷, 看上去像个大人物的他正快步像指挥室[^2]走去, 他的侍从官吕卡翁和一个带着他头盔、佩剑和长斗篷的勤务兵尾随着他. 一个火红的琥珀吊坠挂在他的脖子上, 在他的胸甲下面若隐若现.

他的不满一点也没有在他高贵的脸上表现出来, 因为不满的表情会显示出他对原体作战计划的不满, 而这是不可想象的. 他们沿着一列高耸的黑玛瑙石柱和白色大理石雕像构成的凯旋长廊前进, 大远征中的每一次胜利和赢得的荣耀都用金字刻在他们的表面.

帝皇之傲号将会成为福格瑞姆在未来的象征, 军团的战史被雕刻在墙壁上, 也深深烙进了舰船的灵魂之中. 军团英雄们的雕像也在其中, 远征队的记录者们给它们加上了精美的框架, 给冰冷的宇宙增加了一点它急需的色彩.

"我们是不是有点着急了?" 吕卡翁问道, 他的盔甲擦得锃亮, 但在引人注目的程度上还是稍逊一连长一筹. "我想福格瑞姆大人说过, 他会等你到了再开始向远征队讲解他作战计划的."

"他是这么说过." 尤里乌斯点了点头, 脸上带着少许的自豪, 而他的勤务兵则有点不知所措, "但是如果我们要完全按照他的要求做, 那我越早去参加283号星球的战斗越好! 一个月的时间, 吕卡翁! 他要求刺人星球要在一个月内归顺!"

"咱们的人都准备就绪了," 吕卡翁显得胸有成竹, "我们能做到的!"

"当然能做到了, 吕卡翁, 这我倒是一点不怀疑. 不过咱们的阵亡者名单有点长了, 也许太长了!"

"风暴鸟已经在停机坪上整装待发, 只要一声令下, 我们就能下去干掉那些刺人."

"我知道." 尤里乌斯再次点头, "但是我们必须要等原体下达出发的命令."

"即使在德米特连长的先遣部队已经投入战斗的情况下?" 吕卡翁在他们走过凯旋之路上手持金色短矛站岗的帝皇之子战士的时候问道. 虽然这些阿斯塔特战士像雕像一般一动不动, 但是很明显, 他们对战斗的渴望正在胸中燃烧.

"即使是这样." 尤里乌斯承认. "在没有向远征队的军官们征求意见的情况下就开始战斗是很不明智的, 后果就是先遣部队与其说是一只打击部队, 不如说是一只战斗侦查部队了!"

吕卡翁耸了耸肩膀, 摇着头说: "为什么要管先遣队人员的看法? 原体是指挥官, 只要他觉得合适, 其他人服从就好了. 这样做才算做合适."

虽然他同意吕卡翁的观点, 但他没有回答. 为没能带领战士们去战斗感到愤怒. 他已经听过了德米特和马吕斯一开始的回报, 他们在试图占领被称作19号环礁的漂浮大陆时陷入了激烈的战斗之中, 而现在, 战斗还在继续, 伤亡不断增多, 他的怒气正在一点点升高.

但是他接到了原体不可违背的命令, 前来参加第28远征探险舰队的作战会议, 讨论舰队在这场与外星人战争的具体行动方案. 虽然尤里乌斯已经知道了福格瑞姆大人将要对舰队中高级军官讲解的作战计划, 这份计划的宏伟构想和行动规模仍旧让他屏息凝神. 至于他们的反应, 即使不是帝皇之子军团的首席连长也能够想象.

"说的够多了, 吕卡翁, 我们到了." 当他看到凤凰之门[^3]出现在他们眼前的时候说到. 这是一座高耸的铜质大门, 上面装饰着帝国的双头鹰, 帝皇赠送给福格瑞姆的礼物. 双头鹰是帝皇本人的标志, 而只有帝皇之子的将士们有把它镶嵌在盔甲上的荣誉, 作为帝皇对他们的认同的象征. 这份荣耀对帝皇之子军团来说是不可估量的. 当看到大门的时候, 尤里乌斯心中感到了强烈的自豪, 他不禁用手抚摸镶嵌在自己盔甲上面的双头鹰标志.

凤凰之门前有更多的卫兵, 当他们靠近的时候, 卫兵深深地鞠躬, 如同树叶一般的金色长矛在他眼前散开, 一束白光和一阵吵闹声从门里面传来.

他对门口的战士们点头致意后, 便穿过大门进入到了指挥室中

--------

所罗门把他的爆弹枪对准一个从空中扑过来, 试图用爪子把他撕成两半的异星生物. 他的手指紧紧地扣住扳机, 大量的爆弹从枪口中喷射出. 那东西在空中就被打爆了, 残体掉落在他脚边, 镶嵌着金子的紫色盔甲上面沾满了残肢和黄色的血液. 更多的外星生物尾随而来, 很快, 苦战的阿斯塔特和如蛇一般扭曲的外星人就充斥了广场的各个角落.

从外表上看, 刺人彼此间的差别都很大, 明显的经由基因工程的改造, 分化出应对不同威胁的不同个体. 虽然在刺人们的海洋星球上没呆多久, 但所罗门还是见识到了有翅膀的、可以两栖行动的等形形色色的刺人, 似乎都是从一个类型的个体分化而来. 所罗门不知道这到底是刺人们的基因结构本来就有多种分支, 还是人为的基因改造, 他也没有时间去想.

刺人是一种蛇状的生物, 强健的胸肌由一层银色盔甲保护, 从中伸出四肢, 而眼前的这种要比一般的高大, 身体也更能弯曲. 他们的上肢长出了像弯刀一般的闪电刃, 下肢则有能发射致命绿色螺旋能量束的银色手筒.

他们的头领则是个像大肉球的虫子, 有着光滑湿润的复眼和突出的下颚骨, 每当刺人进攻的时候, 他就会发出长长的呼啸. 所罗门不停地瞄准, 对着从珊瑚礁上的建筑物中钻出来的每个滑跑生物开火. 跟随他的老兵小队现在围绕它组成了一个松散而弯曲的队形, 每名战士都坚守在自己的战斗位置, 随着他们一步步的前进, 刺人正在被逐步逼退到广场中央的灼热能量环.

随着帝皇之子的部队势不可挡地向浮岛城市中央尖叫的建筑物推进, 空中充满了爆弹飞行的尾迹和被炸飞的大块珊瑚礁. 由于没有头盔的语音通话器, 所罗门现在也不知道咔芬和弗隆尼亚斯小队的进展, 不过他相信他俩的勇气和经验会带给他们成功. 所罗门亲自给他俩下达了进攻的指令, 所以要是他俩出了什么意外的话, 他必须要对此负责.

从一个隐蔽的洞口中突然射出了绿色螺旋的光束, 三名阿斯塔特战士倒下了, 他们的盔甲和身体都被这种电化学能量武器分解掉了.

"敌人出现在侧翼!" 所罗门喊道, 手下的战士们迅速而精准地变换着队形来应对这个火力点.

刺人的火力点刚刚暴露, 便遭到了密集的爆弹枪齐射火力, 离火力点最近的帝皇之子战士迅速转移了位置, 以便能在队友换弹夹的空当中给予他们火力掩护. 所罗门自豪地注视着他们, 帝皇之子们的战斗纪律是其它任何军团都无法比拟的. 鲁斯之狼的野蛮狂暴和可汗铁骑的狂野都不是帝皇之子的战斗方式. 福格瑞姆的军团以冷静、纪律和实力来进行外科手术般的完美攻击.

一团巨大的爆炸蘑菇云从所罗门的右翼升起, 随着一团火焰和碎片组成的气浪, 那座巨大的贝壳塔四分五裂, 倒下了, 那讨厌的嚎叫声与之一起化为了灰尘. 帝皇之子们保持着弯曲的战斗队形向着广场中心推进了大概四十米, 巨大的弹坑周围落满了碎片. 现在所罗门已经距离那些能量环很近了, 近的让他清楚的感受到了它散发出的热量. 他下达了包围能量环的命令, 而刺人又开始了反攻, 他们卷曲的躯体在他们家园废墟周围快速滑动着, 速度快的有些不正常.

螺旋的绿色光束和爆弹的尾迹又一次充斥了广场上空, 爆炸的闪光和冲击波使空气都出现了涟漪, 而另一次爆炸又干扰了这些涟漪. 另一波外星人向着帝皇之子们滑行过来, 他们蛇形的身体低伏着, 以异常快速的速度通过崎岖不平的地面, 所罗门知道, 枪战已经结束了. 他虔诚地把爆弹枪放到地上, 从背上的剑鞘中抽出了他的链刃剑[^4].

和他的爆弹枪一样, 在帝皇之傲上的军火库, 马吕斯·威尔罗森坚定地凝视中, 他对这把剑进行了大量的改造. 这把武器的刃体和剑柄都被加长了, 加大了攻击范围并使他可以双手持握. 护手部分被塑造成了雄鹰展开的巨翼, 剑柄末端则是庄严的鹰头装饰.

他用拇指拨开了剑的动力开关, 吼道: "剑, 出鞘!"

周围的帝皇之子战士们以同样优美的姿势拔出了他们的剑, 上百的剑刃在阳光下闪烁着寒光.

刺人们的闪电刃发出噼啪的响声, 他们像一团模糊的银色般冲锋, 而帝皇之子的战士们则迎头插上, 面对面地展开战斗. 火星铸造的钢铁和外星刀刃的碰撞声音响彻云霄.

所罗门先低头闪过一次扫向他脑袋的攻击, 又转身避开了它第二把闪电刃的刺杀, 突然间他把剑刺进了外星人胸甲上的一个缝隙. 他剑上的锯齿碰到了外星人的脊柱, 但他把剑用力推向前, 直到这个生物被切成两半倒在了地上.

他的手下冷静地战斗着, 身份的优越感带给他们自信, 而且他们知道自己的长官正和他们并肩作战. 所罗门把他的剑从外星人的尸体中拔出来, 继续带领大家向前, 而手下的战士们则以他为榜样, 同样冷酷地杀戮着.

地面突然隆隆作响并开始剧烈地颤动起来, 似乎这片环礁出现了某些问题, 而这是对他们的第一次警告一般.接着, 大陆震动了一下, 地面开始剧烈地倾斜. 所罗门摔倒在地上, 随着倾斜角度的增大在地上滑行着, 直到他掉进了一个巨大的弹坑之中.

他迅速调整了自己的身子, 迅速扫视着周围可能出现的威胁, 不过什么也没有出现, 而交火的声音则从他头上和两侧传来. 如果机械教学究们的推断没错的话, 这些使环礁漂浮的能量环之中肯定至少有一个在什么地方被摧毁了.

所罗门收拢他的双脚, 把剑收回剑鞘, 沿着弹坑边缘的石头开始攀爬. 而当他即将到达顶端的时候, 他突然感到自己脖子后面的毛发警觉地竖了起来, 他及时抬头, 看到了一个刺人战士的剪影出现在弹坑边缘.

他伸手碰到了他的剑, 但是刺人在他拔剑之前就扑向了他.

--------

虽然尤里乌斯·凯斯索朗已经来指挥室过上百次了, 但每次他都会震惊于这个房间的美丽与庄严, 广阔的白色石墙和一排排在金色基座上的雕绘石柱支撑着房间宽大的穹顶. 石柱太高了, 使上面精美的镶嵌条纹显得模糊看不清细节, 石柱之间的空隙挂满了紫色和金色的丝绸旗帜.

从穹顶中央射出一束明亮光束, 使得指挥室的水磨石底板在照耀下熠熠生辉. 用水晶石和大理石制作的地板被精心擦亮抛光, 使得它看上去像一面映照出宏伟穹顶的黑色镜子一样. 空气中弥漫着香料油的气味和飘荡着的灰尘.

一排排的大理石长凳围绕着福格瑞姆的会议室, 高度从讲坛中央向着四周的墙壁逐渐升高, 虽然这个房间能容纳2000名人员, 但这也仅仅是出席这次会议人数的四分之一而已. 一把抛光的黑色大理石座椅摆放在房间中央的石柱上, 福格瑞姆大人就是坐在这里听着他手下战士们和其它观众的请求. 虽然原体还没有优雅地坐在椅子上, 但仅仅是那把座椅本身就足以使人们折服了.

长登上坐满了第28远征探险舰队的军官们, 尤里乌斯一边走向属于他那把和地板同一高度的长凳, 一边向他认识的人点头, 而他们都小心地看着他那猩红色的斗篷. 了解帝皇之子军团的人们都知道, 即将走向战场的战士们都穿着红色斗篷.

尤里乌斯没有理会别人的目光, 从勤务兵手中取回了他的头盔和佩剑, 然后在长登上坐了下来. 他的目光环顾周围, 发现指挥室比较低的座位上坐满了穿着红色和银色制服的帝国部队军官, 他们座位的高度表明了他们的军衔.

领主指挥官菲尔[^5]坐在一群仆役的助手中间. 他是个坚强的人, 脸上到处是伤疤, 一块钢板覆盖住了他头部的左半边. 虽然尤里乌斯没同他交谈过, 但是听说过他们名声: 一位说话直截了当的老练将军, 一名没有怜悯的残忍士兵.

在军人的身后, 坐在中等高度的座位上面是机械教的学究们, 在指挥室灯光的照映下, 他们让人看着很不舒服. 他们带有兜帽的长斗篷遮住了身体的大部分, 而在尤里乌斯印象中, 他没见过他们之中任何一张不带兜帽的脸. 他对着他们愚蠢的面纱和他们投身于的神秘仪式摇了摇头.

坐在机械教人员旁边的是记述者们, 一帮穿着米黄色长袍的热忱男女, 他们不停地在破旧的笔记本上或者数据板上写字, 甚至用铅笔在纸上画着素描. 帝国数千名最伟大的艺术家、作家和诗人跟随个各个远征探险舰队, 记录在大远征中取得的不朽丰功伟绩, 但是他们的受欢迎程度有着很大差别. 没几个军团认可他们的努力, 但是福格瑞姆却宣布他们的到来是对他极大地恩惠, 并给予他们参加他最核心会议的权限.

跟随着他的目光, 吕卡翁不满地说: "记述者们! 这些像公证人一样的家伙们干嘛来参加作战会议呢? 看, 他们有人甚至把他的画架带来了!"

尤里乌斯笑着说: "也许, 他是想让他们为后人记录下这指挥室中的辉煌时刻, 朋友."

"鲁斯真是说对了," 吕卡翁说. "我们是战士, 不是肖像画中的模特或诗歌的主人公."

"对完美的追求要延伸到军事领域之外, 吕卡翁. 这包括了文学、美术和音乐. 就在最近, 我有幸听到了比尔塔-肯斯卡的独奏音乐会, 而我感觉如此甜美的音乐升华了我的心灵."

"你又开始读诗了, 是不是?" 吕卡翁摇着头说.

"一有机会, 我就会扎进伊格纳斯-卡尔卡斯著的'帝国颂'一书中." 他承认, "你也该读一读试试, 对你来说没有什么坏处. 福格瑞姆大人把一座奥斯坦-德雷福尔为他雕刻的雕像放在他的房间, 而且据说艾多伦把一副凯兰-罗格画的风景画挂在他的床头."

"不会吧! 艾多伦有?"

"是这么说的." 尤里乌斯点点头.

"谁能拥有这样的一幅画呢?" 吕卡翁沉思道, "不过怎样, 我还是坚持在战斗中追求完美, 如果你也这样认为的话."

"那你就输了." 尤里乌斯说, 与此同时, 指挥室最高处的长椅上也坐满了人, 档案员、公证人和为领导服务的官员们.

"来的人够多的啊." 吕卡翁也注意到了.

"原体的讲话." 尤里乌斯说, "总有很多的追随者前来."

就像是说出他的名字是召唤他的关键一样, 凤凰之门打开了, 第三军团的基因原体现在走进指挥大厅.

福格瑞姆的高阶领主指挥官簇拥着他, 大厅中的军人、机械教成员和记录员立刻起立, 向着眼前这位强大而完美的战士鞠躬. 尤里乌斯也随之一同起立, 原先的不满立刻被看到他所挚爱的原体说带来的兴奋感取代了. 雷鸣般的掌声和一阵阵'腓尼基人'的欢呼声充斥了整个指挥大厅, 声音经久不衰, 直到福格瑞姆伸出手掌示意他虔诚的追随者们安静的时候才消失.

原体穿着一件长长的乳白色外袍, 他的佩剑, 火焰之剑裹在紫色的皮革剑鞘中佩戴在腰间, 只露出了黑色的剑柄. 胸口上用金线绣制着翅膀闪闪发光的双头鹰徽, 一束天青色的发带系住了银发. 军团中最强大的两位战士, 领主指挥官维斯帕西安和艾多伦跟在他身后. 两位战士都穿着白色长袍, 右胸口的位置朴素地绣上了双头鹰图案. 两人完备的战斗准备鼓舞了尤里乌斯, 使他站得更直.

艾多伦看上去对如此多的战士们在场毫不意外, 而维斯帕西安那没有瑕疵的高贵面孔盖住了他幽默的性格. 两位领主指挥官都全副武装, 维斯帕西安的佩剑戴在腰间, 艾多伦的肩膀上扛着他的战锤.

尤里乌斯感觉空气中充满了紧张的气氛, 因为众人都等待着福格瑞姆的讲话.

"我的朋友们." 福格瑞姆坐在众人前方的座椅上开口了, 他苍白的皮肤看上去容光焕发. "我衷心地为你们的到来感到高兴. 距离上次的战争已经过去了很久, 但现在我们又有战争的机会了."

虽然尤里乌斯知道他要说什么, 但在听到原体讲话时他仍然觉得非常兴奋, 而吕卡翁则在原体讲话的时候保持着他一贯的讽刺表情.

"我们现在正环绕在这些自称为刺人的可怕外星生物盘踞着的星球上." 福格瑞姆继续说道, 他的声音已经不像在帝皇之子和战帅的影月苍狼并肩作战时期那么生硬了. 现在, 他的每个音节都是高雅的地球口音, 尤里乌斯发现他已经陶醉在原体优美的声音和恰当的节奏之中了. "这样的一个星球, 一位受人尊敬的机械教代表告诉我, 它对我们敬爱的帝皇的大远征有着不可估量的价值."

"我们敬爱的帝皇!" 在大厅中不断回响.

福格瑞姆点了点头, 继续说道: "虽然这个世界对我们来说有着无尽的价值, 但它上面的外星居民却盲目地拒绝与我们分享他们得到的祝福, 他们无视着命运指引穿越茫茫星海而来的我们, 这清晰地表明了他们对我们的藐视. 他们用暴力回应我们和平的提议, 而荣耀要求着我们的回应."

要求付诸于武力的愤怒呼喊充满了大厅, 福格瑞姆微笑着把双手握在胸前, 感谢众人的支持. 当欢呼声最终消失时, 尤里乌斯发现领主指挥官菲尔站了起来, 向原体深深地鞠躬.

"请您允许," 这位老战士用他深沉充满睿智的声音问道.

"当然了, 撒迪厄斯, 你是我最亲密的盟友." 福格瑞姆说道, 而听到原体说出他的名字, 菲尔那坚硬的面孔都因为愉快而颤抖着.

尤里乌斯笑了, 他知道福格瑞姆很善于博得他交谈对象的喜爱, 而他也清楚地知道菲尔将用铁一般的事实和逆耳的箴言来攻其不备.

"谢谢, 大人." 菲尔说道, 将他粗糙的手放在一根指挥大厅的柱子上. 在撒迪厄斯-菲尔讲话的时候, 大厅中的微型水晶光线调节器将光照集中在他的身上, 使这位领主指挥官身体的周围出现了一圈光晕. "也许您能在一些地方开导我一下?"

福格瑞姆笑了, 他黑色的眼睛中充满了喜悦: "我将尽力开导您的无知."

菲尔对这种暗中的侮辱充满了恼怒, 但他还是勉强继续下去: "您叫我们来参加这次作战会议, 目的是讨论对283行星所采取的下一步行动方案, 对么?"

"的却如此." 福格瑞姆回答道, "我无法想象在没有征求你们意见的情况下做出决定."

"那么您为什么已经派部队到行星表面去了呢?" 菲尔带着令人难忘的坚定决心说道. 大部分普通人仅仅是站在原体面前就会显得不知所措, 但是菲尔却像是在质问下属一般, 面对这种无礼的行为, 尤里乌斯感到他的火气正在上升.

"我听说地球评议委员会的结论是征服刺人星球的行动将是一个耗费太多时间和生命的行动. 估计要有十年的时间." 菲尔毫不停顿地继续说道; "难道就没有让他们成为受帝国保护国的谈判吗?"

在这种质问下, 尤里乌斯注意到一丝确凿无疑的恼怒表情在福格瑞姆脸上闪过, 但他肯定知道, 几乎整个远征队都知道了对19号环礁的攻击, 也一定料到了会遇到这样的质问.

这就是在远征队中培养开放氛围的代价, 尤里乌斯想到.

"的确有这样的谈判" 福格瑞姆说道, "但它毫无根据, 而且很明显让这个星球明白其对帝国价值的努力已经失败了. 正在进行的攻击行动是为了更详尽地刺探出刺人们的战争潜力."

"我们侦查舰队的损失已经十分充分地反映了这一点, 大人" 菲尔说, "在我看来您在没有同我们商议的情况下已经制订出了作战计划."

"那又怎么样, 领主指挥官?" 福格瑞姆问道, 眼中闪烁着可怕的怒火. "你会放过这些厚颜无耻的异星种族? 还是让我温顺地避战求和, 放弃我的荣誉, 只因为这场战争可能会有危险?"

领主指挥官被福格瑞姆的语气下的脸色苍白, 意识到他有些过分了, 连忙说道"不, 我的大人. 我和我的军队将永远听从您的调遣."

福格瑞姆的表情立刻从刚才的争执中缓和下来, 尤里乌斯知道他巧妙地控制着情绪爆发的程度, 使菲尔不得不放弃了他的问题. 福格瑞姆早已制订好了他完美的作战计划并且不想让这些凡人劝他放弃.

"我的谢意, 领主指挥官." 福格瑞姆说, "并且我要为我刚才的失礼向您道歉. 你是一个问这样问题的人, 因为一个人的性格更能从他的问题中反映而不是从回答中."

"您不必向我道歉." 菲尔抗议, 让原体发火的想法使得他很不舒服, "我只是说出了事实."

福格瑞姆向着领主指挥官的方向低了低头, 接受他的道歉, 同时说道: "你真是一个高尚的人, 撒迪厄斯, 这件事已经过去了, 但我们是来讨论战争的相关事宜, 不是吗? 我已经给刺人设计了一次战役来看看他们的回应, 我同样感谢你们给我的建议, 这次战争是为阿斯塔特们打造的. 首先我将向你们描述一下它的大致内容, 但因为时间宝贵, 我希望你们能够原谅我把我的战犬们提前释放出去了."

随着基因原体把目光转向他, 尤里乌斯感觉自己的脉搏在福格瑞姆深邃的黑眼睛的注视下不受控制地加快了. 他知道福格瑞姆将问他什么, 而他只希望自己的人能够呈上他希望的东西.

"一连长凯斯索朗, 你的人准备好为283号行星带去帝国的真理了吗?"

尤里乌斯立正站好, 感到穹顶发出的光线笼罩着他, "我以火的名义发誓, 他们准备就绪, 大人. 我们期待着您的命令."

"那么我下达命令, 凯斯索朗上尉." 福格瑞姆说, 摘下他的外袍露出他明亮而华丽的盔甲. "在一个月之内, 让帝国的双头鹰统治这个星球吧!"

--------

刺人用力用武器地撕扯着所罗门的盔甲, 在它光滑的表面上留下了巨大的裂痕, 胸前金色的双头鹰徽被如同爪子一般的手撕裂了. 地面再次移动, 两位战士双双滚落到弹坑的底部, 所罗门发现自己被那生物的重量紧紧压住了. 它将下颌骨张到最大, 对着他的脸喷出热乎的唾液和粘液, 同时震耳欲聋地尖叫着. 所罗门一边晃了一下他的头以便看清楚, 一边用向着上面猛打, 外星战士包裹在红润肌肉下面的骨骼被他的拳头打碎了. 它再次尖叫起来, 一束绿色的能量束从它一个下肢射出, 因为他的拳头刺伤了另外一只. 所罗门赶紧向旁边翻滚, 银色手筒中发出的的光束击中了石头, 把它化做一团沙子.

所罗门背靠弹坑的墙壁, 想要远离这个生物. 刺人嚎叫起来, 它那惊叫声中带着一股很大的力量把所罗门蹒跚地推向后, 他的耳朵里开始嗡嗡作响, 视线开始模糊. 他试图拔出他的剑, 但是刺人在他刚刚拔出一半的时候就又向他扑上来. 两名格斗者又一次挥舞着裹着装甲的四肢和节肢的爪子倒在了地面上.

刺人那可怕的眼睛中扭曲地倒映着他的面孔, 一想到他的手下都在他上方战斗着而他却陷在这个弹坑中, 他的怒气和失落感就逐渐升高. 刺人的武器在他身侧挥舞, 他竭力扭动着身体不让刺人击中他的内脏, 灼热的绿色光束打在他身边. 他的后背仍然贴着墙壁, 他无路可退了.

一连串尖叫声从它下颌骨中喷射出来, 虽然所罗门完全不懂外星人的语言, 但他还是猜到这个生物很享受两人的战斗.

"来搞哥啊!" 他咆哮着, 后背紧贴着弹坑的墙壁. 这个刺人把它下身蛇一般的身体盘了起来, 然后向他飞扑过来, 爪子和下肢都对准他.

他跳起来迎向对手, 盔甲撞在一起, 两名斗士再一次掉在了地上. 在他们掉下来的时候, 所罗门抓住了刺人的一副带有能量发射装置的肢体, 同时用肘部狠狠地砸在了肢体和胸部的连接点上.

一股恶臭的血液随着肢体被拽离身体喷射出来, 所罗门转动身体, 把能量发射装置对准了刺人.

灼热的能量束轻易撕开了盔甲, 把刺人变成了一团散落在地上的的破碎血肉. 最后一声死亡的尖啸从它喉咙中发出, 所罗门也在其中感到了战斗带来的愉悦.

恶心, 所罗门把从刺人身上取下来的武器扔掉, 灼热地绿色光线现在已经从那件恶心的武器上消失了. 他迅速爬出弹坑, 看到他的战士们正在奋力抵抗着越来越多涌进广场的刺人. 在他被隔绝在战场之外一段时间后, 他的战士们正逐渐陷入困境, 拼命地抵抗着刺人们的攻势. 他的经验告诉他如果得不到支援, 那么面对如此多的敌人他们无法抵挡. 有一打的阿斯塔特已经倒下了, 他们的身体在外星武器所引发的神经系统不自主痉挛下抽搐着.

他对战争的敏锐感觉告诉他, 他的战士们知道自己即将被敌人淹没, 当他想到这些外星人将亵渎第二连战士的尸体时, 他的怒气已经无法抑制.

"帝皇之子们!" 他怒吼着, 从所处的弹坑冲向阿斯塔特们的阵线. "守住阵线! 我已经以火焰之名向一连长尤里乌斯·凯斯索朗发誓我们将会占领这个地方, 我们不会蒙受违背誓言的耻辱!"

他看到战士们的脊梁微微挺直, 他知道他们不会使他蒙羞. 第二连还从未向任何敌人屈服过, 现在也不会.

在古代, 如果一名战士临阵脱逃, 那么他在之后会被剥夺军衔并且每十名士兵中就要抽出一人被他的战友用乱棍打死, 用受刑者的痛苦来警告活下来的人们. 这种惩罚, 在所罗门看来, 太过仁慈了. 逃跑过一次的士兵还会跑第二次, 而且他为他的手下从不需要经受这种残忍的勇气教育而感到自豪. 他们的一切行为都向着他们的领导看齐, 而他宁愿战死也不愿让军团因他的胆怯而蒙羞.

战场的喧嚣震耳欲聋, 尽管帝皇之子们弯曲的阵线在刺人的猛攻下不断后退, 但还没有被攻破. 所罗门从凹凸不平的地面上捡起他的爆弹枪, 迅速地换上了一个新的弹夹. 他重回阵线中央, 在战斗最激烈的时候坚守住他的阵地, 精准的射击有条不紊地杀戮着敌人直到弹药用尽, 之后他又拔出了他的剑.

他双手紧握剑柄, 让剑刃劈开敌人的躯体, 当又一波的刺人包围他们的时候, 他用大吼激励着战士们坚守.

[^1]: Raptores

[^2]: Heliopolis

[^3]: Phoniex Gate

[^4]: ChainBlade, 不是链锯剑的ChainSword, 但从后面看应该是差不多的东西

[^5]: Fayle
