---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/失落救赎/meta'
next:
  text: 'chapter01'
  link: '/失落救赎/src/chapter01'
---

# 失落救赎-总序

## 泰拉的幽灵 Ghosts of Terre

在登陆场大屠杀之后, 暗鸦守卫的原体科拉科斯带着幸存的军团成员撤回了母星拯救星. 科拉科斯希望从帝皇手中得到重建军团的方法, 但他不知道的是, 阿尔法军团的触手已经悄悄渗透进了自己的子嗣当中.

## 荷鲁斯之乱[^0]

这是一段传奇的岁月.

银河在燃烧. 帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎. 他挚爱的儿子, 荷鲁斯, 背弃了父亲的光辉, 转而投入混沌的怀抱.

而他的军队, 那所向披靡的星际战士, 也陷入了凶暴的内战. 这些终极的士兵昔日作为战友并肩奋斗, 保卫银河, 引领人类回归帝皇的光辉.如今他们阋墙相残.

其中一些保持着对帝皇的忠诚, 另一些则与战帅结盟. 率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们相互为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万V, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族.诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须选择一边, 否则便是死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向地球倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

**帝皇**, 人类之主

### 原体

科沃斯-科拉克斯, 暗鸦守卫军团原体

罗格-多恩, 帝国之拳军团原体

阿尔法瑞斯/欧米伽, 阿尔法军团双子原体

荷鲁斯, 战帅, 荷鲁斯之子军团原体

### 暗鸦守卫军团

布兰尼-纳弗[^1], 猛禽[^2]指挥官

阿加皮托-纳弗[^3], 利爪[^4]指挥官

索拉罗-安[^5], 渡鹰[^6]指挥官

阿洛尼-特夫[^7], 猎鹰[^8]指挥官

兰科拉特-奈斯提尔[^9], 利爪中士

哈德莱格-多尔[^10], 利爪中士

克雷米-奥尔特[^11], 利爪战斗修士

巴尔萨-库尔瑟里[^12], 利爪战斗修士

卢卡尔-费伦尼[^13], 利爪战斗修士

马尔科-迪兹[^14], 利爪战斗修士

斯卓登-比纳尔特[^15], 技术军士[^16]

文森特-西克斯[^17], 首席药剂师[^18]

纳瓦尔-赫夫[^19], 新兵[^20]

### 叛徒军团

阿尔法瑞斯[^21], 阿尔法军团战士

艾泽凯尔-阿巴顿[^22], 荷鲁斯之子一连长

艾瑞巴斯[^23], 怀言者一连长

法比乌斯[^24], 帝皇之子药剂师

黑斯特-卢瑞斯-厄马尼坦[^25], 帝皇之子连长

### 帝国方

魔纹马卡多[^26], 帝国摄政

马库斯-瓦莱里乌斯[^27], 帝国军团长, 圣兽步军团指挥官
  + 佩隆[^28], 马库斯-瓦莱里乌斯的侍卫

尼克斯-奥兰德里亚兹[^29], 机械教基因士

阿卡图斯-文迪克斯-森图里奥[^30], 禁军战士

### 非帝国方

阿西西尔提尔[^31], 安提迪尔[^32], 密教[^33]使者

## 引言

> > "帝皇曾经思考过这个问题吗? 当祂看着自己的造物时, 是否存在某个瞬间, 祂会思考是谁或是什么, 给了祂创造这些造物的权力? 祂是否怀疑过祂的行为的正当性, 或是怀疑过在特殊时刻采用过的特殊手段? 还是说, 这些疑虑只是软弱的表现, 只会出自逊于人类之主的弱者?"
>
> > "我看着眼前自己的造物, 我明白绝望和希望是对等的. 我现在意识到我做了一件可怕的事, 但我不能让自己寻求原谅. 即便事已至此, 我依旧无法相信我的行为, 不是出于最美好的意愿和最崇高的目标. 这是我所经历的最黑暗的时刻, 如果历史证明我的所作所为出自我的私心, 我只能说: 我们受困于一个敌人, 一个我们过去未曾面对、未来也不曾预见过的敌人."
>
> > "我们创造的一切, 我们多年来为之奋斗的一切, 都在毁灭的边缘摇摇欲坠. 这不仅包括我们过去所取得的辉煌, 还包括整个银河的未来. 没有经历过这个时代的人, 无权评判我们所做的一切."
>
> > "即便现在, 我还是无法理解那些早有预谋或被动加入的敌人的动机, 当然我对他们的同情比我对他们动机的了解更少. 不过我知道, 这场冲突的种子早已埋下. 有权力的人, 有野心和手段的人, 会有高于他人的目标, 会以高于凡人的道德来辩护自己."
>
> > "正义的虚荣助长了我们的行为, 虽然我仍然忠于我为之而生的伟大目标, 但我不会掩饰虚荣对我的影响, 后世必将评价这些行为. 即便在我们最强势的时刻, 我们的行为在大部分文明看来也是有问题的. 教训不在于发生了什么, 而在于为什么会发生. 在黑暗中, 在绝望中, 我们做了件事, 一件只有残酷的必要性才能为之辩护的事."
>
> > "不要评判我."
>
> > "你无权对我进行评判, 正如我不配得到你的原谅."
>
> > -已修复的记录碎片, 记录者未知, c.M31

[^0]: 这一部分和《不被铭记的帝国》对比并无改动, 因此复制自[不被铭记的帝国-总序](/不被铭记的帝国/base)

[^1]: BRANNE NEV

[^2]: Raptors

[^3]: AGAPITO NEV

[^4]: Talons

[^5]: SOLARO AN

[^6]: Hawks

[^7]: ALONI TEV

[^8]: Falcons

[^9]: LANCRATO NESTIL

[^10]: HADRAIG DOR

[^11]: KEREMI ORT

[^12]: BALSAR KURTHURI

[^13]: LUKAR FERENI

[^14]: MARKO DIZ

[^15]: STRADON BINALT

[^16]: Techmarine

[^17]: VINCENTE SIXX

[^18]: Chief Apothecary

[^19]: NAVAR HEF

[^20]: Novitiate

[^21]: ALPHARIUS

[^22]: EZEKYLE ABADDON

[^23]: EREBUS

[^24]: FABIUS

[^25]: HASTEN LUTHRIS ARMANITAN

[^26]: MALCADOR THE SIGILLITE

[^27]: MARCUS VALERIUS

[^28]: PELON

[^29]: NEXIN ORLANDRIAZ

[^30]: ARCATUS VINDIX CENTURIO

[^31]: ATHITHIRTIR

[^32]: antedil

[^33]: Cabal
