---
prev:
  text: 'Chapter 32'
  link: '/焚天业火/src/chapter33'
next:
  text: 'Chapter 34'
  link: '/焚天业火/src/chapter35'
---

# chapter-33

## 疫病

## 大巡洋舰 "死亡寿衣" 号, 舰桥

一具脊柱断裂、肋骨张开、内脏流淌到虚空中的尸体在死亡寿衣旁飘过. 巨大的复仇级战舰与残破的亡灵号相比相形见绌, 它的阴影完全盖过了轻巡洋舰的残骸.

所有人? 回答很简短, 几乎没有压抑住愤怒. 无人生还.

马利格-拉伊提冈颤抖着吸了一口血腥的气.

透过全息石, 他看到了死去的飞船的灰色颗粒效果图.

再近点!

短暂的静电闪烁后, 图像放大, 显示出更多细节. 大块的装甲板、飞船外骨骼的碎片、整个甲板都无助的漂浮在真空中, 都被火焰熏黑了.

再近一点!

弹药箱、防爆门、尸体......

再近一点!

脱落的盔甲、裂开和折断的战盔、碎裂的眼球镜片, 刻满痛苦和愤怒的面孔, 四肢从躯干中挣脱出来, 布满血丝的眼睛, 冻僵的皮肤.

死亡!

数以万计的人被无情的太空吞噬掉生命.

拉伊提冈大人......

残酷的生命收割...

指挥官!

拉伊提冈听到了, 尽管他的目光一直盯着他在死亡寿衣的舰桥上发出的恐怖景象.

"那是一艘大型飞船......" 他说, "...... 直接打穿了亡灵号."

"从等离子体尾流的密度来看, 应该是一艘巡洋舰或战列舰." 船长说. "看来...... 他们攻击了它."

贪婪的畜生. 拉伊提冈发出了噬人的癌细胞般的笑声. 当她试图发起登舰行动时, 她被击中了, 然后沉没了.

在他的脑海中, 想象着当时绝望而急切的登船行动. 一定发生了什么. 然后他看到大船的武器库恢复能量, 以及随之而来的破坏.

那么, 胡鲁克没有说谎......

亡灵号的最后一份报告来自敌舰内部.

提出的消息有些离奇. 但和最近一次怀言者的交流到的消息基本一致.

有一位原体, 一位无法杀死的原体, 脆弱不堪, 躺在棺材中, 登上了这艘船. 它的目的, 未知. 它的货物, 几乎无法理解.

联盟不符合拉伊提冈的口味. 他是个纯粹的现实主义者, 但怀言者已被证明是实用的. 但来自亡灵号的消息如果得到证实呢?

是避难所吗?

"是的, 大人," 船长回答道.

拉伊提冈还没来得及看这个凡人一眼, 他就对他说.

胡鲁克的虚荣让我们损失了一艘船, 但它可能会带来更有价值的东西. 拉伊提冈深深的陷入思考. 胡鲁克曾是亡灵号上的最高军官, 他是拉伊提冈从伊斯塔万五世的杀戮战场上捡来的一个大战帮的首领. 大部分像流浪狗一样, 但胡鲁克有些希望.

可惜他已经死了.

幸运的是, 他没有白白死去.

拉伊提冈微笑着, 好久以来第一次把目光从天体上移开.

联系牧师.

船长淡淡地鞠了一躬, 正要指示他的一名船员. 拉伊提冈打断了他.

再这样对我说我的军衔, 拉克, 我就把我的刀子喂到你嘴里.

船长脸色苍白, 他的手开始颤抖, 好不容易才控制住了自己.

"是的, 大人. 下不为例."

拉伊提冈转过身去, 被辐射烧焦的嘴唇发出一声湿漉漉的叹息.

"是的."

自出生以来, 痛苦就一直伴随着马利格-拉伊提冈. 在婴儿时期, 他就患上了流疹, 如果不是他的忍耐力和求生欲望支撑着他, 他早就死了. 作为一名新学员, 他在一次练习中, 他失去了几根手指, 手臂也差点断掉. 但他克服了这一小小的挫折. 在莫塔里安的军队中, 他吃尽了苦头.

在与加拉什帕的大军作战时, 一枚燃烧弹炸掉了他的一大块腹部, 几乎切断了他的左腿, 但他还是一瘸一拐地离开了那场战斗. 在伊斯塔万五世的杀戮战场上, 一个火蜥蜴烧掉了他的半张脸, 只留下永恒的伤疤. 辐射烧伤、磷火、丢弃在太空里, 拉伊提冈都经受住了. 他活了下来.

如果说有谁是杀不死的, 那一定是他.

在伊斯塔万三号上进行消毒时, 他无意中吸入了钷蒸气, 严重烧伤了喉咙. 尽管身负重伤, 马利格-拉伊提冈还是拒绝了生物改造, 他相信自己的巴巴鲁斯人的体质能让他保持呼吸.

每一次战斗, 都会留下一道伤疤. 他知道大多数战士都是这样. 他的星光冉冉升起. 他靠着坚毅的战士精神, 莱斯特贡把他的成功归功于一件事.

他活了下来.

但现在, 在这里, 他有机会成为更伟大的人被铭记.

我将是第一个杀死原体的军团士兵.

在福格瑞姆斩首费鲁斯马努斯后, 杀死帝皇的儿子之一被认为是可能的. 在伊斯塔万上的那个关键时刻之前, 人们很容易认为原体们是不朽的. 在福格瑞姆取下戈尔贡的头颅前,  屠杀并没有结束. 像豺狼一样, 荷鲁斯叛军的勇士们疯狂地扑向费鲁斯马努斯. 一些人试图抢走战利品, 另一些人则出于某种奇怪的原始本能砍向他的身体, 担心另外一个军团会夺走一样. 但最终是福格瑞姆给了他致命一击.

有传言说, 荷鲁斯本人现在拥有费鲁斯马努斯的头骨, 他称赞腓尼基人公正的杀死了一位原体.

而现在正是拉伊提冈为自己争取这独一无二荣誉的机会.

他很快就接受了这个想法. 现在它几乎触手可及. 即使伏尔甘真的是一具尸体, 他也可以简单地取下他的头颅, 然后声称他是被他活生生的杀死的.

拉伊提冈并不傲慢, 他只是想在自己的旗帜上涂抹一点荣耀, 而不是战争中的污垢.

他那身肮脏的白绿相间的盔甲上满是修补过的刀痕、 被激光烧得发黑, 被霰弹枪的炮弹打得凹陷, 根本不是什么光荣的铠甲.

我是一个老兵, 他坐在他的宝座上, 高高在上地俯视着拉克和其他船员, 一边思考着. 他那破烂不堪的舵盘和部分被扭断的口栅就在拉伊提冈的身边, 看着凡人忙着琐碎的劳作. 作为指挥官, 拉伊提冈有权佩戴徽章, 但他舍弃了军官的标志, 认为它没有必要, 而且很可能会被他的敌人在第一时间当做射击目标.

他确实披着斗篷, 但那是褴褛不堪, 棕色的斗篷上沾满了上百次战场上留下的污垢.

他的库拉克军刀虽然由缺口, 但刀锋依然锋利. 一把双管栓式手枪放在一个看起来很粗糙的枪套里, 但从未卡壳过.  尽管外表破旧, 但保养得很好.

我只不过是想成就一些事!

这个目标的设计者刚刚在飞船的通讯阵列中显现出来.

图沃·盖克沙的身影忽隐忽现, 直到船上的通讯师调整好频道, 身着长袍的怀言者赫然映入眼帘.

怀言者, 你曾经身披战甲, 还是更喜欢柔软的祭司法衣?

拉伊提冈毫不掩饰他的蔑视.

图沃·盖克沙也没有试图回答.

"他们会再试一次的," 他说, 声音连接略显杂乱. "这是, 这是他们唯一的选择, 冒着毁灭风暴, 带着伏尔甘进入亚空间."

"你告诉过我, 你挑起的骚乱会毁掉他们的飞船, 并把它送到我的手中. 但现在, 我们却在这里看着我自己的飞船的残骸."

图沃·盖克沙竭力掩饰自己被人说得好像他是拉伊提冈的另一个下属一样的恼怒.

"本该如此, 但我低估了他们的应变能力."

"现在呢?"

我让他们在风暴中越陷越深, 以至于当无生者们毁掉他们的船时.

"现在呢?"

拉伊提冈在指挥宝座上放松下来. 他戴着铠甲的手指抓着在他的战盔表面, 金属上又多了许多划痕.

"你们这些狂热分子太相信这些恶魔了. 你有多确定它们是你意志的奴隶?"

"约定已经订立. 牢不可破的盟约!"

我保证, 在第一批炸弹倾泻而下之前, 在刀子滑入他们的后背之前, 暗鸦守卫、火蜥蜴和钢铁之手都声说过类似的话. 盟约总是可以打破的. 但你我是有共识的, 牧师. 拉伊提冈笑了, 但表情上没有一丝诚意. "我只在你们亲自到场的情况下相信你们."

图沃·盖克沙愣了一下, 拉伊提冈的话让他有些措手不及. 他很快恢复过来, 脸上露出了满意的表情.

没有问题.

当我们遇到风暴时, 我们就没有什么可担心的了, 不是吗, 牧师? 拉伊提冈向全息石的图沃·盖克沙靠了靠, 似乎想吓吓他说出实情.

我可以指引我们.

"还有原体, 如果他真的在船上--"

"他在."

"如果他在," 拉伊提冈接着说, "他的头就是我的."

"我不需要尸体, 表亲. 我只想要那根从他冰冷的身体上伸出来的石矛."

拉伊提冈笑了. 他不止一次听说过石矛的名字.

图沃·盖克沙曾称它为 "雷岩之矛"[^1]. 如果怀言者的说法属实的话, 雷岩之矛内蕴含着足以杀死伏尔甘的强大力量. 拉伊提冈曾考虑过背叛图沃·盖克沙, 以同时获取两件战利品. 一旦背叛, 就很容易养成习惯. 但他需要黑暗使徒和他与亚空间之间的关系, 以保证能从风暴中返回.

已经达成了协议, 一个约定.

"你会得到你的石头, 而我会把那艘船烧毁的尸体扔进太空. 之后我们就可以分道扬镳了."

没有什么比这更让我高兴了.

在通信连接被切断之前, 他鞠了一躬.

是的, 拉伊提冈暗自思忖, 背叛变得轻而易举.

--------

在君主号上, 关闭的全息石发出的光逐渐暗淡, 让图沃·盖克沙陷入了黑暗之中.

他听到德加特沉重而激动的呼吸声就在附近.

"他会试图背叛我们," 士官长说.

"几乎可以肯定," 图沃·盖克沙嘶哑地说道. "这就是为什么当你们杀了纳瑞克之后, 你们也要结束马利格拉伊提冈的生命." 他转过身. 德加特肌肉发达的身影是战士唯一可见的标志. "你觉得你喜欢吗, 兄弟?"

"是的," 德加特说, 满意地吸了一口气.

"我们这艘船上有多少忠诚的灵魂, 德加特?"

"两百多个."

"他们是坚强的战士, 是吗?"

"我训练的他们, 所以是的."

拉伊提冈行动得太早了. 他不用绳子根本管不住他的下属. 但我们足够智慧, 会选择时机.

你知道吗, 当恶魔穿过亚空间时, 会留下一个可以被追踪的痕迹? 把它想象成灵魂之海的一条道路, 虽然短暂, 但只要使用得当, 就足以穿越.

德加特哼了一声. "少猜谜语, 牧师. 你打算怎么使用我的人呢?"

我的意思是带他们走一条路. 边说边从袍子的口袋里抽出一样东西. 那是一把刀, 只有手指粗细, 但非常锋利, 不是传说中的艾瑞巴斯的碎片--这把刀并不能分开物质, 它有着不同的用途.

如果巫婆用焰火来施法和诅咒, 那么巫医的工具是什么?

图沃·盖克沙转动刀刃仔细观察, 银色刀刃上的细齿在灯光下闪闪发光. 细得肉眼几乎看不见.

"手术刀," 德加特咆哮道, 他的幽默和好战难以分辨.

"手术刀," 图沃·盖克沙同意道, 他回想起自己是如何在战场上偷取戈尔贡的一根手指来锻造这把手术刀.

不是骨头, 不是血肉, 而有一种异乎寻常的金属, 一旦它的主人死去, 这种金属就会迅速屈服. 银龙阿斯诺斯把它的力量给了钢铁之手. 图沃·盖克沙也得到了这种力量. 一只龙的鳞片能切开另一只龙的皮肉, 取出里面的东西.

他们像豺狼一样扑向他, 德加特.

图沃·盖克沙用浅浅的声音说道.  他对这一行为的厌恶显而易见, 尽管这给他带来了什么.  他死得并不光荣. 我想可能是恐惧让他们这么做的, 就像是把戈尔贡化为血肉残骸, 他的阿玛尼终结者就不会再构成威胁了.

我不在乎, 牧师. 告诉我你的计划吧.

图沃·盖克沙狠狠地瞪了他一会儿, 似乎每当他说起这件事时, 他刚刚忆起的疯狂就会莫名其妙地挥之不去, 但很快他又恢复了平静.

我们会按照拉伊提冈的要求去做. 但我们也要拿回属于我们的东西, 并将从伏尔甘的肉体上割下雷岩之矛. 然后, 我们会把死亡守卫困在风暴中, 任由他们腐烂.

[^1]: fulgurite
