# chapter-34

## 奇迹

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 战情室

宰托斯带着坚定的决心迎向科洛阿德赛安的目光. 在他看来, 别无选择.

她必须再尝试一次, 船长. [^1]

"这会要了她的命." 阿德赛安一脸憔悴, 他的活力在亚空间跳转失败后似乎消耗殆尽. 宰托斯从阿瑞克古列罗那里听说了,  阿德赛安事实上要撞开祈祷间的门, 这样他才能阻止喀耳刻的尖叫.

海克特相信有办法的.

阿德赛安皱着眉头, 瞥了一眼站在他的战情室角落里的灰色军团士兵的身影. 这间光线昏暗的房间毗邻舰桥, 里面摆满了星图和手工制图, 船长就是用这些图纸绘制了卡律布狄斯号穿越毁灭风暴的交错路线. 为了有希望通过它, 每次亚空间跳转都必须小心翼翼, 并在已知路线上进行标绘. 他们的旅程现在才刚过开始, 现在船内已经有放弃的声音了.

恕我直言, 有什么办法能不害死我的导航员, 还可能把你的智库也搭进去?

乌沙曼也受了伤. 虽然没有喀耳刻那么惨, 他站在后面, 看上去很憔悴. 宰托斯在会议开始时没有看到他, 但现在他看到了, 他的决心也在慢慢消退.

海克特走进了灯光之下.

"你们必须进入风暴吧?" 他简单直接的说.

"就这样?" 阿德赛安似乎不为所动. "这就是你的见解?"

"注意一下你的措辞, 船长," 宰托斯警告说.

阿德赛安举起手来.

抱歉, 我的神经有点紧张. 你要明白, 当我把喀耳刻从她的祈祷间拖出来时, 她发疯般的大叫. 他舔了舔嘴唇. "这么快就让她回去……我担心她."

"不能让她看见那些," 海克特说. "在亚空间中, 意志决定一切. 你的每一个弱点, 每一个脆弱之处都会被潜伏在灵魂之海中的东西发现和利用."

阿德赛安摇了摇头. "我在亚空间中穿行过. 我看过有人因此发疯, 但发生在喀耳刻身上的是另一回事. 漫漫长夜, 她说. 那里没有光. 这到底是什么意思?"

"一层帷幕已经笼罩了整个银河系, 切断了所有试图拯救那些被困在风暴中的人的光和声音. 那些声音是灵魂的声音, 他们在痛苦中尖叫."

阿德赛安冷淡地笑了一声. "你希望我加入他们吗?"

"这不是我们的愿望, 船长." "这是你的命令, 你必须执行."

阿德赛安沉默了一会儿, 明智地考虑着自己的话.

当他再次说话时, 是对海克特说的.

"那么告诉我, 该怎么做呢?"

"把面纱想象成一层薄薄的黑布," 海克特说. "从远处看, 任何接触到它的东西, 任何光——无论是导航者还是星体发出的精神印象——都被吸收了. 无效化了. 但是, 一束狭窄的光线可以穿透一根竖井所不能穿透的东西, 穿透布料上微小的瑕疵, 照亮前方的东西, 并最终穿透面纱. 如果我们能看到这一点, 我们就能找到我们的道路. 走得足够远, 我们的目的地也会清晰可见."

"在黑暗的夜晚, 古代的水手会用灯笼照亮他们的路," 阿德赛安说. "但是我们有什么光可以打破这场暴风雨呢?"

"在索萨上, 有一个灯塔照亮了马库拉格. 我们就是这样穿过风暴到达奥特拉玛的."

"一个安全的避风港," 海克特说, "一个固定的港口."

"我们两个都没有," 阿德赛安说.

"如果你的水手遇到礁石, 他会怎么做?" 海克特问.

"收好帆, 让船慢下来, 用他的灯笼去找到礁石."

在毁灭风暴中, 礁石是被诅咒的灵魂和他们所生的堕落生物的不和谐的叫声. 这是原始情感的表现.

宰托斯和乌沙曼交换了一下眼神, 智库聚精会神地听着, 没有进一步的想法. 不过, 他还是问了宰托斯心里的问题.

你怎么知道这些的? 这种知识是……危险的.

海克特面对着乌沙曼质疑的目光.

"一切知识, 如果运用不当, 都是危险的," 他说, 似乎这回答就足够了. "无论你带着什么样的情绪进入风暴, 恐惧、仇恨、嫉妒……一旦进入, 它们都会回响一千倍……一万倍."

虽然他尽量不去想, 但他还是忍不住想起了梅莉莎. 他以为他已经把她埋葬了, 但当他看到那个难民女孩时……

你必须控制你的情绪, 否则它们会吞噬你. 他们将吞噬我们所有人, "海克特说." 你见过或对抗过一个恶魔吗? "我不是指钻入宿主体内然后慢慢夺取掉灵魂的, 我是说一个真正的无生者."

宰托斯想起了他在马库拉格和他的兄弟们以及极限战士一起战斗过的那个生物. 他记得西努特·索尔身体里的怪物是多么渴望解脱, 它是如何伸展他的皮肤并变异的.

无负者, 他说出了这个词, 起初并没有意识到自己说了这个词.

所有的目光都转向了海克特. 在毁灭风暴中, 附身的肉体只不过是苍白的阴影. 你的愤怒, 你的恐惧和仇恨, 你的每一个嫉妒的想法, 你的每一个计划, 甚至你身体的每一个部分都会腐朽, 扭曲, 并试图吞噬它的创造者.

"只有希望能指引我们渡过风暴." 海克特附和着说

这是乌沙曼早些时候说的话, "并愿意接受我们的命运."

"你不能指望人类的船员没有恐惧," 宰托斯说.

"那就把他们关在身边, 或者戴上镣铐. 软弱会毁了我们."

但不要以为我们也能幸免. 你能告诉我你从来没有过吗?

是出于羞辱, 是出于愤怒, 还是想要不公正的报复?

宰托斯还带着与努米恩战斗时留下的伤痕. 他曾想杀了他, 或者他内心的一部分想杀了他. 还有他卸任柴薪们的首领时受伤的自尊心……

"伏尔甘教会了我们克制, 给了我们普罗米修斯的信条," 宰托斯说. 它将给我们在未来黑暗的日子里提供勇气.

海克特摊开双手.

"那我就没有别的可以教你了."

乌沙曼低下头准备离开.

"我会确保我和领航员做好准备."

阿德赛安看着他走了, 但看上去仍然没有信服.

"希望? 他问." 还有什么希望呢? ""

"努米恩." 宰托斯说, 好像这就解释了一切. "努米恩给了我们希望. 再试一次, 船长." 他说. 喀耳刻必须进入风暴并坚持下去.

如果她因此而死呢?

宰托斯的脸沉了下来, 但显示出决心. "那么我们就真的没有希望了."

军团士兵们离开了战情室, 留下阿德赛安独自思考.

他盯着图表看了几分钟, 试图想象一个不会以失败和死亡告终的场景. 然后他启动了一个私人的声音通道.

"他们想让我回去, 是不是?" 喀耳刻说, 根本用不着阿德赛安问.

"是的."

你又见到她了吗?

"不, 还没有. 我一直在舰桥上."

"不要想她了, 科洛. 求你了."

我会的, 我保证. 他努力使自己的声音保持平稳, 痛苦的记忆历历在目, 就像暴露在空气中的一个未愈合的伤口.

"我回去的时候, 她不能和我在一起."

"我知道, 喀耳刻……你不必这么做的."

"不, 我会这样做."

她切断了连接. 在半明半暗的战略中, 阿德赛安低下了头.

--------

加戈领着他们去了锻造间. 他们围坐在一间武器室的工作台边, 高架子上放着一些铁匠的工具. 空气中弥漫着灰烬和烟雾的味道, 昏暗的光线投下了深深的阴影. 一面墙上闪烁着火光, 透过一扇小窗户, 他们可以看到锻炉.

"那么, 兄弟," 努米恩开始说道, "你专业的意见是什么?"

加戈不再揉搓他那盐茬的下巴, 仔细检查了一下纹章.

"这是一把锤子." 他回答. "确切地说, 套锤." 他单手拿着它, 试了试重量. 他甚至用手掌拍了拍那个扁平的头. "很牢固, 我想我可以锻造出来."

"没有别的了吗?"

加戈摇了摇头. "这只是一把锤子."

"还是一个象征, 火龙之主本人的标志," 努米恩说,

加戈点点头. 他拿了那纹章, 然后把它给了宗恩.

技术军士轻轻地把它放下. 机甲触手从他护手中伸出, 开始仔细检查锤子.

他说, 没有不寻常的金属. 它的结构是……常见的, 这件盔甲被认为不寻常只是因为它曾是原体盔甲的一部分.

那你怎么解释我用它做到了那样?

宗恩冰冷的目光落在了队长身上. "这我做不到, 理论上这根本实现不了. 除了使用者之外没有能量来源, 它也不带能量力场. 可你却拿着它像一把雷神之锤一样, 把铁骑战甲拆碎了."

他说, 不仅如此.

宗恩点了点头, 又启动了脖子上的机械臂. "是的, 我想是的."

努米恩捂着嘴, 低下头, 若有所思. 他深深地吸了一口气, 然后抬起头来.

"当我被红头盔的蒂尔救起时, 他说他们追踪到锤子里的一个类型信标的东西. 你能找到相关证据吗?"

宗恩拿起了套锤, 把它还给了他.

"除了我们三个人眼睛看到的外, 没有其他的了."

可是我们亲眼所见的并不等于事实, 是吗?

"真相是不可思议的, 队长兄弟," 加戈说, 眼睛里闪烁着信念的光芒.

努米恩立刻感到很不舒服. 他相信伏尔甘, 相信原体的回归以及夜曲星在他复活中的角色. 加戈看着他, 就像看着弥赛亚的形象, 一个有血有肉的象征, 将带领他们走出风暴, 回到火焰之中.

他站起身来, 把徽章系在腰带上. "这里没有什么继续聊的了. 尽你所能修复船只. 如果我们又意外地离开了亚空间, 我可不希望卡律布狄斯号四分五裂."

宗恩点点头.

加戈虔诚地鞠了一躬.

"队长, 伏尔甘永存."

努米恩正要回答, 却找不到合适的词. 所以他只是默默地点头回应.

--------

他向圣堂走去, 发现瓦尔基已经在那里了, 自从卡律布狄斯号遭到袭击之后, 他就再也没有去过那里了.

他点燃了火盆里的火焰, 正聚精会神地盯着它看.

"来这多久了?" 努米恩平静地问.

牧师过了几秒钟才回答.

"从我望着火焰开始," 他转身面对队长回答, "还是从我到这里来守夜开始?"

任一个, 或者都行. 你看到了什么? 努米恩跪在他身边问道.

"和以前一样. 火, 除此之外……什么都没有, 只有灰烬."

你为什么回来, 瓦尔基?

"因为我希望事情会有所改变."

"已经在变了. 我们有. 我们所有人都有. 希望又回来了."

"不,兄弟. 这是盲目的信仰."

努米恩皱起了眉头. "还有别的可能吗?"

瓦尔基站了起来. "加戈看着你, 仿佛看到了原体的重生. 我无法想象那会让你多么不舒服, 阿特勒斯."

努米恩微微低下头, 证实了瓦尔基的怀疑.

"我听到过关于奇迹的讨论, 也许我们已经掌握了命运的某种线索, 现在正沿着这条路前往夜曲星. 但我在火焰中什么也看不见. 我来这里不是为了期待奇迹, 阿特勒斯. 我是来哀悼的. 伏尔甘已经不在了."

努米恩皱起了眉头. "在我们之中, 为什么只还有你在怀疑呢, 瓦尔基? 你是我们的牧师, 以伏尔甘的血起誓!"

"这正是我必须持怀疑态度的原因. 为了保证我们的精神和目标, 当别人被崇高的理想所吸引时, 我们要坚定不移. 如果我不这样做, 谁会呢? 我们有忘记自己是谁的危险."

那为什么要誓死奋战呢? 你为什么非要坚持让我们回去?

"因为伏尔甘属于夜曲星. 他属于高山, 回到了大地. 我希望父亲能安息, 兄弟. 就这些."

"我想要平静, 瓦尔基. 自从伊斯塔万五号战役后, 我好久没有这种感觉了."

瓦尔基把手放在努米恩的额头上, 牧师用戴着黑手套的手指触摸着队长, 队长闭上了眼睛.

"向宰托斯赔礼道歉. 不管我们在这件事上有什么分歧, 你和我在让卡律布狄斯号穿越风暴回到夜曲星的问题上意见是一致的. 我已经尽我所能了, 不要让我相信伏尔甘会复活. 我做不到."

瓦尔基把手松开了.

当努米恩再次睁开眼睛时, 牧师已经离开了.

[^1]: 备注: 整理语言的分隔符太费时间了, 后续直接换颜色表示
