# chapter-10

## 下落不明

## 马库拉格城 不羁烈焰大厅

他们以堡垒为起始一直往外搜索生死不明伏尔甘的下落, 直至外部城墙. 但是根本没有任何线索被发现, 泰图斯·普瑞托甚至对那具镀金棺椁进行了灵能搜查, 没有人会放过任何有关已故火龙之主逃脱的线索.

由于空中封锁始终严密, 以至于用飞艇运走原体尸首的猜测也很快被排除. 虽然没有任何迹象表明伏尔甘已经离开陵墓, 但因努米恩的抗议, 基里曼还是派遣了大量军队和奴工进行地毯式搜索.

在主城的边界外, 是一片更为广阔的地区, 那里居住着数以百万的马库拉格居民, 即使宵禁期间街道上也挤满了天黑后外出做生意的人. 有人曾上访要求严肃整顿那些居民; 对边缘世界逃亡而来的难民进行分类与登记; 并让星际战士与凡人军队轮流在这座人流稠密的城市中巡查.

从塞尔维安之墙到莱科姆湾的海岸边缘, 这片广袤的土地同时有向三个方向延伸的岔路口. 在搜查的起始, 没人把视线投到这些离原体失踪地点过于遥远的地区, 但随着时间的流逝, 伏尔甘可能出现的位置只会越来越远. 因此有可能的话, 需要进行一场对整片大地的搜寻.

令人疑惑的是, 即使原体的尸首是被人带走并且埋藏的话, 不可能不留下一点蛛丝马迹, 而且作出这种令人发指行为的动机也难以揣测.

那些关于科兹潜入卡斯特姆并且深入陵寝的猜测很快被驳回, 可至今关于伏尔甘的尸首的下落仍旧一无所获. 再加上原体的棺椁始终处于密封状态 , 这更是让这件悬案显得愈发扑朔迷离.

这让个别火蜥蜴们处于极度焦虑状态.

自伏尔甘下葬以来, 瓦尔基每天都要去墓室内祷告, 同时也是为了给那些守夜者与迷茫者带去帮助.

即使最近出了如此大的变故, 他也没有打破这一惯例.

他现在可不是为了进行祷告, 瓦尔基也想查清真相.

但火蜥蜴并不是此地唯一的访客.

"你想找到什么?" 阴影里穿出一个微弱而清晰的声音.

下跪中的瓦尔基抬起头来, 他的脸庞仍被仪式之火的余光照耀.

"泰图斯·普瑞托?" 瓦尔基缓缓道, 一旁的极限战士随即微微鞠了一躬.

火蜥蜴站了起来, "没什么, 这里已经一无所有."

他残留的精神力量正在减退, 普瑞托想到这不禁点头.

"我捕捉到了细微的残留, 但作为一名智库, 这种感觉我常常会有." 他说, "我不确定这代表什么, 可能性太多了." 普瑞托的眼睛微眯, "所以你为何会在此地, 而不是和同伴一起去外部搜索?"

瓦尔基来到棺椁边, 看向空荡荡的内部, 他忽地笑了.

"我不认为我的出现能改变现状, 我来这只是为了寻找努米恩希冀的凭证, 他认定伏尔甘会复活的凭证."

"哦? 所以你有发现吗?"

瓦尔基对上智库疑惑的目光.

"你见过了吗?" 他反问道.

普瑞托皱了皱眉, 困惑的开口, "见过什么?"

"伏尔甘的治愈, 他死而复生的过程. 你亲眼目睹过吗? 他是什么样的?"

普瑞托摇头, "没有, 但是.... 事实上..... 我们..." 他试图找到一个合适的词汇来表达, "确实发生了些变故, 基里曼大人曾要求封锁消息. 但我认为你们有权了解, 瓦尔基," 智库的语气里带着一丝谨慎. "当伏尔甘来到马库拉格时, 他就已经死亡. 但是他身上没有伤口, 也没有常规死亡现象里该出现的特征. 但检查结果表面他确实是死亡状态, 于是上面下来一道命令让我们去解刨原体的尸体."

瓦尔基听得异常认真, 在基里曼的亲信里, 没有人能如此坦率的描述伏尔甘曾经的遭遇.

"于是发生了变故?" 火蜥蜴的语气十分严肃.

"他又活过来了, 他在呼吸, 血肉也在愈合, 似乎一切都在恢复原样."

瓦尔基的脸突然阴沉下来, 他回忆起了之前听到的传闻.

"他疯了."

普瑞托悲伤的点头, "是的, 他丧失了理智, 一直在胡言乱语. 我曾试图进入他的意识内, 想找到重组的方法, 但我如同踏进了碎片的海洋, 我的精神一直在被切割, 我不得不退出." 他抱歉的说.

瓦尔基的目光黯淡下来, 说出了之前从未对宰托斯和努米恩吐露分毫的真实想法.

"我相信伏尔甘已逝, 我也不认为他能从棺椁里爬起来离开, 我只是想找到他, 然后把他安葬在夜曲星的故土上."

痛苦的沉默紧随而来, 瓦尔基不知道该怎么, 也不想继续开口.

泰图斯·普瑞托内心挣扎片刻, 决定帮助眼前的第十八军团士兵.

"有件事你需要知道."

瓦尔基忽地把视线从镀金棺椁转移到普瑞托脸上, 目光无比炽烈.

普瑞托没有作停顿, 他需要知道对方的意愿.

"这是你作为一名火蜥蜴的权利."
