---
prev:
  text: 'Chapter 40'
  link: '/焚天业火/src/chapter41'
next:
  text: 'Chapter 42'
  link: '/焚天业火/src/chapter43'
---

# chapter-41

## 缺席的父亲

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 前甲板

伏尔甘在卡律布狄斯号的大厅里行走. 他就像一个孤独的幽灵, 缓慢地移动着, 几乎没有一丝生气.

这不可能是真的. 努米恩的内心尖叫着要他否认, 然而……

"父亲!"

努米恩叫了起来, 他也感受到了宰托斯内心突然的兴奋.

但伏尔甘继续他那缓慢的、漫无目的的脚步, 他那盔甲的脚步在甲板上发出沉闷的声响. 又过了几秒钟, 他就不见了.

"这不可能的……" 宰托斯喘着气说, 他被吓呆了, 在努米恩后面几步远的地方追着原体.

这不可能的. 这句话在努米恩的脑海里回响, 他试图回忆起在此之前他去过哪里, 做过什么, 但现在伏尔甘在带领他们前进.

他的理智在反抗, 但他的感情却使他陷入了困境.

伏尔甘已逝.

这种事以前也发生过. 在马库拉格, 伏尔甘出现了. 虽然没有人见过, 也不是这样的, 但有些类似. 火龙之主活了下来, 尽管他的身体被某种奇怪的、梦游般的状态紧紧地攥着.

努米恩快到伏尔甘消失的路口尽头时, 宰托斯大叫起来.

"兄弟,等等!"

尽管绝望的情绪缠绕着他的四肢, 努米恩还是停下来, 转过身来看着他的军士.

"我没看见." 宰托斯说着追了上去.

努米恩皱起眉头, 渴望再次行动, 但某种原生的本能牢牢地抓住了他. "看到了吗?"

"雷岩之矛. 它不在那儿, 兄弟."

"他把它取走了——这就是他回到我们这里来的原因. 他一定……"

努米恩停了下来, 突然挣扎着思考.

这不是真的……

我们在哪儿?

他们所在的那部分船舱看起来很陌生, 但也很常见.

努米恩摇了摇头, 试图驱散他思想上的迷雾. "没关系," 他说, 又下定决心走他的路.

"不,等等. 想想, 再想想!"

考虑到一艘战舰的大小, 卡律布狄斯号的许多区域他都不清楚. 宰托斯点了点头, 他的动作中同样流露出不确定的想法.

他们一起向交叉路口的尽头走去, 转弯, 看到伏尔甘正在等着他们. 他在招手, 但没有回应他的两个儿子.

"你闻到了吗?" 努米恩低声说.

"我们的父亲在这里, 阿特勒斯. 他又在我们中间了!"

他不是. 这个幽灵不是他. 不可能是他……可以吗?

似乎宰托斯没有听见他的话, 但努米恩确信他说了.

虽然伏尔甘的存在是毋庸置疑的, 距离他只有五十步远, 但他被笼罩在黑暗中, 当宰托斯和努米恩慢慢靠近时, 另一个影子从黑暗中滑落, 就像刺客的剑悄悄地从剑鞘中滑落.

他与黑夜合而为一, 是诺斯特拉莫的孤儿.

康拉德科兹.

宰托斯和努米恩都拔出了武器, 但科兹躲在伏尔甘身后, 几乎像他的影子一样. 两个人都没法瞄准目标.

气味又回来了, 那是一种奇怪的气味, 完全不合时宜.

金属灼烧?

努米恩没看见火焰. 甲板上很冷, 就像科兹的鲨鱼眼睛一样冷.

宰托斯跑着, 喊着让伏尔甘转过身来, 转过身去, 看到凶手就在他背后.

努米恩闻到了金属燃烧的气味, 现在他感觉到热浪正在冲向他的护胫.

我必须醒过来.

滚烫的蒸汽从漂浮物上流出, 它仍然在努米恩的身边. 在他最轻微的触碰下, 谎言就被揭开了, 梦也消失了, 幽灵甲板和它与下面那层甲板之间的裂缝显露了出来, 宰托斯不顾一切地冲向了那层甲板.

努米恩用巴利斯克向空中开了三枪, 以阻止宰托斯坠下深渊. 但就在片刻之前, 原体闪过一丝变化, 伏尔甘的招手变成了绝望的停止请求. 即使在远处, 努米恩也能看到他说出这个词, 不要.

爆弹枪是后来才开的. 到那时, 宰托斯的速度已经足够慢了, 所以这个警告起了作用.

在他们面前是一个裂口.

甲板之间的裂缝就像一个由扭曲的支柱和破损的钢筋组成的尖牙大肚. 一根弯曲的金属锯齿状的唇形通向黑暗. 宰托斯摇摇晃晃地站在它的边缘, 片刻之后, 谎言从他的视线中消失了

努米恩.

在缺口的另一边, 那个从舰桥上下来的女孩正好站在伏尔甘曾经站过的地方.

宰托斯伸手去拿他的手枪, 但努米恩的声音透过声音挡住了他的手.

不要浪费你的弹药或愤怒.

女孩慢慢后退, 一边咯咯地笑着, 一边流着血回到阴影里.

"那是什么东西?" 宰托斯问道, 这时努米恩走过来站在他身边.

"我想我们很快就会知道的, 兄弟." 他环顾了一下冰冷的甲板和空气. "我甚至不记得来过这里."

宰托斯慢慢地摇了摇头.

现在我们怎么能相信自己的眼睛呢?

"相信你的直觉, 宰托斯." 他挥舞着徽章, 回忆起原体最后一秒转变的情景. "相信伏尔甘."

努米恩调出了他的视网膜显示屏上的数据屏.

"飞船的示意图显示我们已经接近阿德赛安的位置了. 我们没有偏离太远."

由于卡律布狄斯号的声音通讯还没有完全恢复, 他们可以找到船长, 但不能联系上他.

火蜥蜴们和阿德赛安只隔着一层甲板, 但他们必须迅速行动.

--------

作为一个在泰拉上长大的男孩, 后来作为一个舰队的学员, 阿德赛安听说过塞壬的故事. 那时他对待它们就像对待海妖和克拉肯一样严肃. 这些野兽是神话和传说中的古老传说, 是远古海洋时代中的怪物.

战争开始以来, 他见过许多难以解释的事情, 但唯独没见过梅莉莎的幽灵.

对此没有合理的解释, 所以阿德赛安回忆起塞壬的传说. 他们常常伪装成美女, 引诱轻信的水手们走向灭亡. 在太空中, 这意味着太阳耀斑的尾迹或黑洞的大嘴. 在卡律布狄斯号上, 它甚至更加阴险. 这个塞壬用他的悲伤引诱了阿德赛安, 但现在它的谎言被揭穿了, 它的灵魂应得到应有的惩罚.

即使在他逃离的时候, 在乌沙曼的庇护下, 他也能感觉到他的灵魂正在慢慢地被吸走, 走向死亡. 他不知道屈从于灵魂吞噬者是不是没那么糟糕.

"坚持你的目标," 智库的声音像号角一样, 拨开了阿德赛安自我怀疑的迷雾. "船长, 你我都不能投降. 灵魂不是被吃掉后就平静下来的. 它将在永恒的折磨中永远燃烧."

"你……读了我的思想?"

"你的虚弱很明显."

他们停了一会儿, 这样乌沙曼就能看清方向, 集中力量. 智库看起来很憔悴, 好像那是他的灵魂, 而不是阿德赛安的灵魂被塞壬拉出来了.

"你也是," 阿德赛安回答. "我们还能走多久?" "直到我能带我们去智库馆. 他浑身瘫软, 好像两条腿的力气都要耗尽了, 他不得不重重地靠在墙上, 以免跪倒在地." 我塑造了……防壁. 乌沙曼喘着气, 眼睛周围的光芒开始消失. "她就在附近……"

离开了这么久, 调皮的笑声又回来了. 在阿德赛安看见她之前, 它的回声传到了他们那里.

"智库…"

乌沙曼的回答是动力装甲撞击甲板的声音, 他突然失去了知觉[^1].

[^1]: 吐槽: 伏尔甘老是诈尸, 真是使劲虐火蜥蜴啊
