---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/焚天业火/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/焚天业火/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 灰色之梦

眼前首先是一片黑暗, 接着他感受着四周的气息, 他发现自己并没有死. 醒来后, 他完全迷失了方向, 他只想把胃里的东西全吐出来. 作呕的感觉很强烈, 甚至连胆汁都吐进了空间的角落内.

他脑袋往后一靠, 当即砸到了金属上, 他吓了一大跳, 想要记起些什么.

但他连自己的名字都想不起来, 强烈的幽闭恐惧症扼杀了他的所有想法. 他感到一阵恐慌, 试图挣脱这个狭小的牢房. 他用拳头去猛砸金属板, 甚至用头都试了好几次, 但一切都无济于事.

他此刻没有记忆, 他什么都没有.

他垂头丧气的把脚伸直, 似乎碰到了什么东西. 他尝试用胳膊去戳, 发现它很重, 难以移动.

那是个人, 看来他并不孤单. 他本能的伸手去抓不存在的武器, 但抓了个空, 他只能把手紧紧攥起.

"你是谁?"

他听不见自己嘴里发出的刺耳声音, 又一阵焦虑攥住了他. 他的手颤抖着, 手指从那人的面部划过, 但认不清面部特征.

"你是谁?" 他又问了一遍, 使劲的踢那人, 希望能获得回应.

还是没有回应, 有的只剩死寂.

"死了吗?" 他刚生出这个想法, 却发现自己已经大声说出了这个词.

他挣扎着用手撑着膝盖爬去, 拉进与那人的距离. 现在他的眼睛已经能够适应黑暗, 可以辨认出那人的长相 . 他的手摸索着那人边缘的形状并感受硬度, 发现那人竟穿着套盔甲. 他用手指敲击, 得到了一声坚硬的金属碰撞声.

陶钢, 精金.

他的脑海里莫名闪过这两个词, 但他明白这就是眼前盔甲的材质.

军团, 战争.

他惊讶的意识到自己竟然也穿着盔甲, 并想起了这一点 .

眼前的视野变得模糊, 就像是薄纱被揉成一团. 他在朦胧中重新拼凑起自己破碎的意识.

"光辉."

在他的命令下, 一道闪光突然炸开. 从他盔甲上的灯发出的光线中, 他发现自己被禁锢在某种货箱中. 那边还有个仓口, 他在光线下看到了那人更多的细节.

强壮, 男性.

"军团...." 他开始习惯自己的声音. "是什么?"

死去的战士身着灰色的盔甲, 带着灰色的头盔, 上面没有任何标记与记号. 等等, 似乎确实有个标志, 但小到几乎让他忽略过去———一个很有风格的眼睛.

"你是谁?"

死去的战士没有回答.

"这是我做的吗?"

他看向自己的双手, 上面没有血迹.

"你是我的盟友吗? 我们是囚犯吗?"

他在尸体上摸出了一把手枪.

爆弹手枪, 他的大脑告诉了他这把武器的名字.

除此之外还有个腰带, 上面插着一把战斗匕首, 他也一起拿走了.

"有什么弄错了...."

死去战士的脸上有血, 脖子后面有个小孔, 他能闻到那种再熟悉不过的潮湿金属绣味. 一把和针一样细的剑滚进了缝隙内, 他拿不到.

记忆再次挣扎着重组, 他短暂的吐出一个单词.

长眠.

那模糊的记忆使他摇摇欲睡.

有一个想法闪现, 他大声说出那个单词, 把爆弹手枪对准眼前的壁垒.

"出口."

随着一阵尖锐的撞击声, 箱子的门打开了道缝隙, 他用靴子顶着缝隙撬开门, 爆弹手枪枪一直瞄准着外面.

迎接他的还是一片黑暗, 四周很杂乱, 能听见引擎的声音.

这是一艘小型运输船.

从箱子里爬出, 他环顾四周, 发现了一个出口. 那里通往一个楼梯, 尽头是一扇椭圆的门.

自由.

他正打算离开, 可却停下来看了看自己. 他的盔甲鲜红, 血一般的鲜红, 上面刻着各种楔形文字.

科尔基斯[^1].

"我是, 巴图萨·纳瑞克," 他说道, 回忆顿时涌现, 脸上露出微笑. 但他的记忆定格在泰图斯·普瑞托的最后一次审讯过后. 他不记得是怎么逃出东部堡垒的, 更不认识之前旁边那个死去的军团士兵.

一个没来由的想法涌现, 纳瑞克回去和那具尸体交换了盔甲. 那身盔甲居然意外的贴合他的尺寸.

"好了," 他锁住了箱子, 里面有他换下的盔甲与尸体. 他确信船上没人会想到打开它, 就算想这么做也得搬来锋利的切割工具 .

他的记忆被撕去了很多, 留下许多空白. 他不知道为什么, 但纳瑞克的潜意识深处意识到自己被安排了一项任务, 但他还不知道自己的目标是什么.

暂时不知道.

[^1]: Colvhisian
