---
prev:
  text: 'Chapter 60'
  link: '/焚天业火/src/chapter61'
next:
  text: 'Chapter 62'
  link: '/焚天业火/src/chapter63'
---

# chapter-61

## 最终的清算

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 货舱

他们一突破船身, 德加特就向下层甲板走去. 圣所就在这里, 他正带领着另外九名军团士兵去那里. 四个他的怀言者和五个巴巴鲁斯的死亡守卫. 与试图进攻舰桥的士兵不同, 到目前为止, 他们没有遇到任何抵抗, 这使得狩猎者放慢了前进速度, 小心翼翼的前进.

上船的过程并不顺利, 不过很快就变得顺利了.

很明显, 卡律布狄斯没有多少战士来保卫它. 几个甲板已经被各种发电机和半冗余系统溢出的冷却剂或钷淹没.

一旦有人从进入船体外部登上甲板, 淹没甲板的化学物质就会自动点燃.

军团士兵从他们的登陆点被炸飞, 回到太空中, 他们的盔甲裂开了, 很脆弱. 其他人则被活活煮熟.

这几乎无法挽回地损坏了船, 德加特推测他们知道这是他们的终点, 并选择用他们所剩的每一丝绝望来战斗. 他可以尊重这一点, 即使这并不意味着什么.

"在这里," 他对其他人说, 发现了一条长长的动脉走廊, 上面散落着残骸, 但通往圣所. 他们试图扫清一条道路. 德加特正要带领他们走过这段路, 这时带领死亡守卫的战士, 一个叫乌克特格的中士, 把他推到一边.

"拉伊提冈要那具尸体," 乌克特格咆哮道, 他那野蛮的巴巴鲁斯口音让德加特咬紧牙关.

怀言者站到一边, 否认了他的战士本能. 他想要别的东西, 别的人, 而他不在这里. 他的目光与同伴的目光相遇, 他们让死亡守卫走在前面. 他们缓慢而小心地移动着, 观察着阴影, 警惕着伏击, 但没有人来.

走到走廊尽头, 他们明白了原因.

"他不在这里," 乌克特格咆哮道, 他正准备用语音联系拉伊提冈, 一颗产自科尔基斯的子弹穿过他的脑壳, 阻止了他.

他的同伴反应迟缓. 德加特近距离一枪打死了第二个人.

爆弹击中了战士的头盔, 他的兄弟们开枪击倒了其余的人.

五具臭烘烘的死亡守卫尸体散落在空无一人的圣所前的甲板上. 德加特在每个人的头部和胸部都补了一发, 以确保他们呆在下面. 关于巴巴鲁斯人坚韧的故事可能被夸大了, 但他认为没有理由去冒险.

"和其他人一起拿下舰桥." 他告诉他的战士们. "我要去狩猎. 他就在这下面的某个地方——我能闻到他的怯懦和异端的味道."

怀言者点点头, 几乎和德加特一样渴望得到纳瑞克的血, 但他们很聪明, 没有惹恼他. 他们遵照命令离开了, 把德加特一个人留在迷宫般的货舱的阴影里.

他早就知道火蜥蜴会带着他们的原体逃跑. 这些都是死亡守卫甚至牧师所关心的, 但这些对他来说都不重要.

"胆小鬼, 至少报个声吧." 他向黑暗挑战着, 一步一步地走回主干道, 走进货舱的隔间.

没有回答, 但太安静了. 一种不可思议的空虚, 揭示了另一个相对接近的存在.

"你来了, 叛徒. 让我看看你. 我将结束你们争吵的痛苦."

仍然没有回答, 但德加特的直觉得到了磨练. 他感到身边有人, 这种感觉类似于被人监视的感觉. 他躲在墙边, 利用每一处可利用的掩护. 他知道纳瑞克是个神枪手, 一个喜欢在远处进行战斗的战士. 德加特只在近距离杀人, 这样他就能看到敌人的生命在他眼前消逝, 而不是通过狙击镜远距离杀人.

他走得更深, 在散落的板条箱和破碎的残骸中搜寻.

头顶的灯光闪烁着, 脚下的甲板颤抖着.

卡律布狄斯遭受了一次又一次的攻击.

死亡寿衣号目前的攻击是有保留的. 一旦拉伊提冈意识到伏尔甘已经不在船上, 这种克制就会结束. 德加特得在那之前找到纳瑞克. 什么也阻挡不了他. 不是图沃·盖克沙, 不是死亡守卫, 什么都不是.

快到下一个路口时, 德加特把刀锋和爆弹枪放得很低, 准备好了, 他试着最后一击.

"我是你的清算, 纳瑞克. 直面我, 除去你名誉上的一些污点."

"他不在这儿." 从另一条走廊尽头的黑暗中传来一个深沉而有力的声音. "但我在."

德加特放慢了脚步, 然后停了下来, 眯起眼睛穿过阴影.

"火蜥蜴? 是你吗?"

他们相距至少有一百步远. 当火蜥蜴从阴影中出现时, 德加特把手枪握得很松.

"你的腿不太舒服, 是吗?"

德加特微微一笑, 低头看了看缠在腿上的补过的护腿.

"你有勇气和我正面交锋吗, 火蜥蜴?"

德加特所需要的答案, 是一把刀从鞘中拔出来的声音.

他把手枪套进皮套, 双手握着他的链链剑.

于是这两个勇士继续前进.

"没有和你的主人一起逃走吗?" 德加特问道.

"我在找人."

"真巧, 我也是."

在走到火蜥蜴的半路上, 德加特在他的虚张声势的刺激下意识到了自己的错误.

他停了下来, 但没有转身.

"我们找到他了," 他对火蜥蜴说, 火蜥蜴看起来很困惑, 直到一个瞄准镜在黑暗中闪烁.

"你好, 兄弟." 纳瑞克用一种低沉而遗憾的声音说. "你比我们上次见面时吵了些."

德加特低头看了看他受伤的腿, 然后又站了起来.

"活饵," 他点点头说, 同时伸手去拿他的爆弹枪, 把臀部放低一点, 准备转身. "我印象深刻,"

--------

炮弹从怀言者的脑壳前侧炸开, 带走了他的呼吸器和部分头盔. 德加特被身体的重量拖住了, 跪倒在地, 向前倒了下去.

夏特恩没有动, 瞄准镜对准了他的身体中心. 他几乎能辨认出纳瑞克在货舱的地下室里为自己设置的狙击点.

"把它做完, 怀言者. 我早就该死了."

十字线又停留了几秒钟, 然后眨了眨眼睛.

夏特恩解开背上的爆弹枪, 蹲下身子, 单膝跪地, 动作流畅地瞄准, 但纳瑞克已经走了.
