---
prev:
  text: 'Chapter 41'
  link: '/焚天业火/src/chapter42'
next:
  text: 'Chapter 43'
  link: '/焚天业火/src/chapter44'
---

# chapter-42

## 生命和肢体

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 发动机室

狭窄的壕沟两侧是坚固的舱壁, 是抵御攻击的最佳防御堡垒.

即便如此, 宗恩认为这还不够. 他曾想保留劳工, 迅速重新分配所有机仆的攻击协议和武装子程序. 这只需要几秒钟就能实现, 但那样会把这些家伙变成废物. 虽然他们活着也和行尸走肉一般.

他之前已经把他们送回上层甲板上, 或让他们封闭在房间或者储物间内, 远离正在逼近的怀言者.

如果 "卡律布狄斯" 号及其船员在这场突如其来的危机中幸存下来, 他们将需要工程师、劳工、仆人和机仆来维持它的运转. 而军团战士中只有很少人知道船舶如何运转. 或者更确切地说, 是两个. 如果他和加戈没有得到增援, 他们就会死, 未来在这方面也起不到作用了.

"我们守住这儿." 加戈语气坚定地把爆弹枪举到合适的位置, 用右侧舱壁的边缘作为临时射击点. 他听起来有点急不可耐.

宗恩的位置在对面, 同样地蹲着, 他的眼睛扫描着升降器的激活、强制入侵、传送信号或者其他怀言者可以到达他们那的方式.

他对加戈说, 最终会以近距离交战结束. 他回顾了包含数百个数据变量的战术方案推演. 武器哑火、敌人的配置、敌人的数量、敌人的武器配置、战术方案……就目前而言, 他和加戈都没有可能活下来, 更不用说胜利了.

"我们会给他们答案, 兄弟."

一把锤子挂在加戈腰带上的一个夹子上. 他还有一把更小的格斗剑. 宗恩的伺服臂是一件有效的武器, 他还在臀部上挂着一把插在蛇鳞鞘里的短剑. 即使他可以从他的触觉植入装置中释放出大量的刀片、钻头和锯子, 武器的数量也远远不够.

在电站中心的边缘, 喇叭声预示着一个升降平台即将到来. 闪烁的琥珀色灯光在甲板上闪烁.

在电缆轴上工作的重型齿轮与警报器发出的警报声作斗争.

"别让他们靠得太近, 太快了." 宗恩一边说, 一边用他的爆弹枪瞄准.

升降平台的底部透过一层排气阀进入了人们的视野, 排气阀的边缘是v形标志, 周围是一个金属笼子.

"短暂持续火力," 宗恩说.

15名军团士兵等在平台上, 全副武装. 深红色的盔甲映照在阳光下, 像刚洒出来的鲜血一样闪闪发光. 通过他增强的视觉, 宗恩在怀言者的盔甲和皮肤上辨认出了文字. 他还看到他们当中有一个牧师, 可能还有一个军官.

爆破物, 当金属铁笼打开时宗恩说道, "还有重型炸药."

正如所预测的那样, 他们是来摧毁发动机和盖勒力场的.

"他们来了!" 加戈喊道, 他们用枪口和怒火点亮了甲板.

从升降笼上下来, 怀言者们将他们的先锋战士作为盾牌. 他们最先最快死亡, 但并不重要. 金属屈服于大口径爆弹的射击.

其余的人一出去就散开了, 隐蔽在凸出的壁龛里, 或者躲在支撑柱后面.

"我数了有九个!" 通过扬声器说话时, 加戈本没有必要提高他的声音, 但肾上腺素让他说话时变成了大喊.

宗恩点点头. 六名军团士兵倒在地上, 死去的人留在原地, 重伤的人在痛苦中挣扎. 加戈向一名怀言者的头部开了一枪, 他的胸腔被撕开了.

"节约子弹, 兄弟," 宗恩对他说, "让那些可怜虫受苦吧."

他们遭到了回击, 起初是零星的, 但当怀言者们开始协调行动后, 火力变猛烈了. 他们可能是狂热分子和牧师, 但十七军团仍然是军团战士, 他们很好地展示了军团的战术.

火蜥蜴选择了狭窄的走廊作为他们的防御咽喉, 但很快就充满了爆弹枪的冰雹, 迫使他们后退. 一颗流弹击中了加戈的左肩. 他的盔甲承受了大部分的冲击, 将力量分散在圆形的轮廓上, 但爆弹仍然爆炸了. 弹片刺穿了金属合金, 刺入了加戈的肩部.

他痛苦地哼了一声, 一个跳弹险些击中了他的面部, 他躲到舱壁后面, 猛烈的火力对准了舱壁, 不断地吞噬着金属. 铁匠瞥了一眼闪烁着爆弹火力的警戒线, 宗恩也蹲在那里.

"为什么只有我们两个在保卫发动机室?" 他喊道, 声音里隐隐流露出一种不公平的感觉.

在一艘巨大的船上, 即使它的许多甲板都被封锁和关闭, 没有了卡律布狄斯号的安保人员, 火蜥蜴却要同时应对船上好几处遭受到的袭击. 在白衣女孩肉体下的伪装之下, 他的脆弱暴露无疑.

宗恩没有回答. 他们孤立无援的确不合理, 任何合乎逻辑的论述都不会改变这个事实. 正如伏尔甘所教导的那样, 实用主义必须占上风.

"让他们来吧." 技术军士说. "我们在这里把他们拦住, 以牙还牙, 以眼还眼."

加戈在慢慢解体的舱壁边缘盲射, 一个看不见的敌人发出的痛苦的喊叫. 很近了. 怀言者已经开始前进了.

"告诉我, 你的装备里有一个静滞立场发生器或者一个护盾, 技术军士."

我有锯子, 钻头, 等离子切割机和一大堆修理设备. 没有其他的了.

我们能把这条走廊炸掉吗? 把它压在他们身上, 让他们只能挖出自己?

这建议不错, 加戈修士, 但这个发动机室的设计是为了抵御舰对舰的炮弹射击. 我们没有任何东西可以达到我们想要的效果.

加戈又继续射击. 宗恩也是, 他知道自己的弹药已经快没了.

"那就是牙和爪了." 加戈说, 这时他的最后一个爆弹已经打完, 弹夹空了. 他放下枪, 抽出他的锤子和剑.

他把锤子握在血肉之躯的手里, 以均匀地分配武器的杀伤效能. 作为一名熟练的剑士, 加戈骨子里是个好斗的人, 他蹲得很低, 摆出他喜欢的战斗姿势.

脚步声在甲板上回响着朝他们走来, 盖过了盖勒立场发电机令人麻木的嗡嗡声.

该设备的外壳由重叠的阿玛达合金装甲加固而成, 但它有一个弱点: 一个圆形的入口舱, 大到足以容纳一名工程师或技工通过. 在这层保护壳之外是发电机本身, 它是一种单一技术装置的脉冲发动机, 是黑暗技术时代的遗迹.

没有了它, 卡律布狄斯号的存活时间将以秒计.

愚蠢的是, 第一个推倒狭窄的障碍物的军团士兵吐出了一句科尔基斯的脏话, 加尔戈没等狂热者举起武器, 就俯身刺进了他的下巴.

宗恩干掉了第二个怀言者, 用镭射刀刺穿了他的胸膛, 然后用他的伺服臂拧下了这个嚎叫的战士的头.

血液在狭小的空间里喷涌而出, 溅到他的眼镜镜片上, 加戈的左肩后面也沾满了鲜血.

正当他试图弄去镜片上的鲜血时, 一颗爆弹撕开了宗恩的上胸甲, 撕掉了大块的胸甲, 切断了伺服臂的电缆. 从损坏的电枢上喷出的压力软管将蒸汽喷过他的面板. 他踉跄的后退了一下, 把拔出的链锯刺进了一个人的躯干. 锯齿磨碎了金属和骨头. 更多的血和肉块向这位技术军士吐了出来, 弄红了他的盔甲.

加戈正在前进, 他跨过尸体, 缩小了与怀言者之间的差距, 怀言者们涌进了通往发动的狭窄走廊. 一个垂死的军团士兵抓住他的脚踝. 加戈低头看了一眼, 踩碎了他的头骨. 当他回头看时, 一个粗野的战士站在他面前, 裸露的、肌肉发达的手臂上刻着楔形文字. 他的皮肤上布满了符文文字后面的疤痕. 他的脸也光秃秃的, 但他的鼻子和嘴巴上都挂着呼吸器.

两人同时挥了起来, 加戈拿着他的斯巴达军刀, 野蛮的怀言者挥舞着着一把权杖. 斯巴达军刀消失在愤怒的火光和金属的尖叫中, 只留下一个冒烟的残柄.

权杖是一把野蛮而强力的武器.

加戈挥舞着他的铁锤试图回击, 但怀言者也有第二把剑, 它像划羊皮纸一样划穿了铁匠的盔甲, 撕碎了肉和骨头.

有那么一会儿, 加戈以为撞在甲板上的湿漉漉的声音是剑柄的残柄, 但当他使劲倾斜身子感到不平衡, 意识到自己唯一的有血有肉的手臂被砍断.

大量的肾上腺素涌入他的血液, 抑制了疼痛, 延缓了神经系统的关闭. 一名星际战士的身体经过基因工程改造, 即使在受重伤后也能继续战斗. 在反应和本能失效的地方, 催眠条件的冲动起了作用, 所以加戈一开始并没有在精神上处理失去肢体的事情;他只是为了生存而战.

即使没有武器, 他的仿生手臂仍然是一个有效的武器. 在怀言者终结他之前, 加戈就用仿生手臂的尖端刺进了另一个军团士兵的胸膛. 金属板在撞击中破裂, 下面的骨头碎了.

一个野蛮的反手撕掉了怀言者的呼吸器, 在同样的一击中, 牙齿掉了下来. 尽管痛苦的受伤, 格栅面具下露出一个野蛮的微笑.

怀言者并没有屈服, 而是更猛烈地攻击, 用权杖的柄击中了加戈的腹部, 把他打进了发动机室的装甲壳里, 他瘫倒在地.

宗恩看到他的火蜥蜴兄弟倒下了, 便上前援助, 用他全副武装的身体挡住了狭窄的走廊, 阻止了怀言者的进一步进攻.

"你想要血腥一点." 打倒加戈的怀言者挥舞着他的两把武器说.

宗恩没有回答. 相反, 他举起了他的链链剑进入防御姿态.

怀言者点了点头, 没有理会他身后的战友们的喊叫.

"很好," 他对宗恩说. "我也是."

刀锋和权杖齐声出击, 宗恩不得不单膝跪地, 对抗着这位战士的巨大力量. 链锯齿在一片模糊中疾驰而过, 撞击着怀言者的两件武器. 他们也弄坏了宗恩的机械手, 技术军士不得不握紧他的武器的刺刃, 以免被打倒. 当怀言者向宗恩的防御施压时, 他的脖子上的血管鼓了起来.

所有的技术军士都有不同程度的强化. 对一些人来说, 这是为了增强他们的感官, 听觉、嗅觉或视觉. 另一些则拥有仿生四肢, 以提高速度或力量. 宗恩的则是辅助机械臂和脖子上的仿生手臂. 现在他使用仿生手臂, 从被迫蹲下的姿势中站起来, 他的链锯剑的外壳撞上堆放, 猛地向前冲去.

压迫他的人踉跄后退, 他的手断了, 胸膛被击中, 宗恩剑上的链锯的牙齿划过他的胸甲.

这一击很重, 但同时也把宗恩的手臂甩了出去. 一时间, 他的防御姿势被破坏. 他几乎调整到位了, 但怀言者更快.

沉重的金属砸进宗恩的脖子, 发出刺耳的声音. 刀锋被一排镀好的电缆和电线牢牢地抓住. 火花从伤口飞溅出来, 一层浮油像鲜血一样顺着技术军士的上胸部倾泻而下.

他的战斗板记录下了他的致命伤, 通过宗恩的视网膜传输数据, 他的装甲框架的生物识别轮廓在他的护腕和头盔的交界处显示红色警告图标.

他在几纳秒内处理了这个, 他的下一个动作是使用右臂的镭射切割机. 由于某种原因, 它没能激活. 反应时间慢得像爬行一样, 他错过了镜头显示上的第二个关键警告.

肋骨断裂, 肋板裂开, 内脏受损, 衰竭.

他像一个处理器一样冷静地吸收了这些数据. 只有当宗恩低头看到钉在他胸前的钉头时, 他才意识到自己伤得有多严重.

在一阵猛烈的拉扯下, 他脖子上的刀刃被拧松了, 当他试图在一片混乱的信息中找到攻击者时, 他的视力被破坏了. 第二击碰到了第一次击打留下的凹痕, 宗恩感到肉像被撕咬开.

血与油相遇, 像黑色的洪水一样从他的胸膛和腹部流了下来, 流到他脚边的甲板上.

无力的手指放下了链锯剑. 在短暂的视觉效果中, 宗恩认为怀言者变大了, 因为这个叛徒比他高得多.

他终于意识到, 这次是他双膝跪下了.

刀刃又一次松开了, 宗恩的头随着剧烈的移动而晃动, 他的视觉画面变得模糊.

"伏尔甘——"

当他的脖子被割断, 他的头和身体分离时, 他停住了脚步.

德加特踢翻了尸体, 走进了发动机室的核心. 他能感觉到能量的嗡嗡声震颤着他的骨头, 还能闻到身后另一个星际战士身上流出的腐蚀剂味道.

不是死了, 而是倒下了.

"我很快就会回来干掉你的." 他向那个独臂的军团士兵保证, 一边往身后喊着要炸药.

克拉克手榴弹发出一声沉闷的爆炸声, 炸开了舱门, 露出了里面的发动机. 光线和噪音充斥着走廊 毒蛇般的能量带在破碎的舱门中舔舐和喷吐.

"破坏者", 他咆哮着, 等待着那枚重型炸弹被递过来.

但没有等到.

破坏者的运送者倾到到一边, 他的左太阳穴被爆弹击中. 爆炸撕裂了战士的颅骨, 留下了一堆骨头碎片和物质. 无头的怀言者又站了一秒钟, 然后倒在地上, 手里仍然握着炸药.

压制火力如雨点般向他和他的部下袭来, 德加特微微一笑, 微微低下身子.

他瞥见了攻击他们的人, 但这已经足够了.

"终于," 他喃喃地说, 面对着又一次的连发射击, 他猛地往后退缩, 看到他的另一个战友被砍倒, 他大笑起来.
