---
prev:
  text: 'Chapter 45'
  link: '/焚天业火/src/chapter46'
next:
  text: 'Chapter 47'
  link: '/焚天业火/src/chapter48'
---

# chapter-46

## 漂流

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 智库间

一块船体从船壳上撕下, 发出一声尖叫, 粗糙而折磨, 不像是金属. 如果说喀耳刻仍然紧握着 "卡律布狄斯" 号的缰绳, 那么当毁灭风暴摧毁了这艘船的每一块磨损的装甲时, 她也只能用指尖了. 自从他们来到乌沙曼的图书馆, 就一直是这样. 盖勒立场仍然是完整的;如果不是这样, 他们早就知道了, 即使在智库间的圣殿里, 他们也会知道的.

不, 是风暴把他们慢慢毁灭. 一切都在试图杀死他们, 阻止火蜥蜴到达夜曲星. 努米恩心里明白, 这是因为他们所做的事情很重要. 伏尔甘的复活不仅重要, 而且命中注定. 不然为什么会有这么多黑暗势力联合起来反对他们?

努米恩在喇叭声中整理思绪. 发动机室还是伏尔甘? 脆弱的暴露在外, 卡律布狄斯号和原体都处于危险之中. 欧恩和雷恩都是值得尊敬的军团士兵, 他们会用生命来保卫伏尔甘, 但他们的敌人是阴险的, 即使是最坚固的防御也可能会被突破.

"塞壬," 阿德赛安喃喃地说, 他的眼睛盯着智库的阴影, 仿佛期待着它们会生出他最黑暗的噩梦中的某个恶魔. 如果盖勒立场失败了, 他们就会. 乍一看像他死去的女儿, 但只是乍一看.

艾森齐紧紧抓住他的手, 既是为了让自己放心, 也是为了让船长放心. 乌沙曼向努米恩点了点头.

"走吧." 智库又累又恼地说. "如果他们摧毁了盖勒立场, 这些威胁只需要几秒钟就能渗透进我们的船体. 它还不如是空气, 因为它能为我们提供所有的保护."

"是塞壬吗, 乌沙曼?" 宰托斯问. 和其他人一样, 他也在重新装弹.

乌沙曼听起来很痛苦. "他们引诱我们, 是不是? 用歌声引诱我们, 把我们赤裸裸地扔在岩石上, 让他们的主人去屠杀. 走吧, 我会保护凡人的安全."

乌沙曼在智库间的每一个角落都设计了房间. 有些是他雕刻的, 有些是用灰烬描绘的. 每一个符咒都违反了《尼凯亚法令》, 但理智和节制并不能保护他们免受盖勒领域之外的伤害. 徽章可能会.

"迷信正在战胜科学, 兄弟." 努米恩对智库说.

"它赢了, 努米恩. 当荷鲁斯叛变时, 战斗就结束了."

努米恩想问, 乌沙曼这话是哲学上的意思, 还是指的是战争. 最后, 他解开了德劳克洛斯[^1], 下达了离开命令. 德劳克洛斯饥肠辘辘地从鞘里滑了出来. 尖利的尖牙在图书馆的血红色灯光下闪闪发光.

又一次震颤袭来, 努米恩不得不靠在舱壁上, 戴着手套的手指戳进金属里.

他把巴西尔斯克[^2]留在枪套里, 转而信任伏尔甘的印记. 没有人对此提出质疑. 大多数人都看到或感受到它所拥有的力量. 它是如何或为什么有这样的力量, 这是不可能解释的, 重要的是他们相信它.

宰托斯举起了他的战锤. 其他人都有短的战斗刀和爆弹枪, 除了沃尔科, 他带着一个火焰喷射器.

火焰和钢铁是战士对抗恶魔最有效的武器, 再加上他与生俱来的意志. 这个深蓝色的伊奥尼德·蒂尔对此很坚决. 失去了监考老师, 他一定很伤心, 努米恩想, 尽管他们在马库拉格分手时, 他把这一点掩饰了起来. 红色的标记似乎是一个紧密结合的命令, 与柴薪们没有太大的不同. 现在, 蒂尔身边空出一片空地, 这是一个兄弟应该站着的地方, 但只有一个影子在那里徘徊.

努米恩身边也有很多这样的影子, 他摇了摇头, 想要消除这段记忆.

他们还在折磨我们, 他想, 他有足够的自我意识, 意识到正在发生什么. 即使在智库间, 他们也不安全.

尽管守卫们否认了他们所谓的塞壬的存在, 但火蜥蜴的思想仍然处于危险之中.

努米恩瞥了一眼他们不得不离开的黑暗中挤成一团的身影, 他们紧紧地抱在一起, 就像他们紧紧地抓住自己的理智一样. 艾森齐试图站起来.

"坐下吧," 努米恩对中尉说. "我们一进去就把这扇门封闭上, 不可打开, 直到乌沙曼联系你."

艾森齐紧张地看了智库一眼, 她咬紧牙关, 闭上了眼睛. 就像喀耳刻一样, 他会在他们穿越风暴时为自己而战.

如果我们成功了, 他会回来的. 努米恩的声音变暗了.

"就算我们失败了, 也没关系. 你带武器了吗?" 他问两个凡人.

艾森齐默默地点了点头. 阿德赛安盯着阴影, 但他的手枪还在.

"这样你就知道如果有不是我们的东西通过了, 你该怎么做."

"拿上它." 艾森齐说着, 轻轻地取下脖子上的鹰挂坠, 递给努米恩. "它可以抵御恶魔."

柴薪卫队长点了点头, 他那锐利的眼睛与中尉的目光相遇, 他觉得自己被这个简单的举动所感动了.

"我会把它还回来."

"你一定要这样做," 她说.

努米恩转身离开, 现在不是多愁善感的时候. 他需要展现自己性格的另一面. 他的血管里蕴含的决心燃烧得像火一样, 他感到更加愤怒了.

掌握它, 使用它. 不要让它利用你.

伏尔甘的智慧. 努米恩确信他们在未来的日子里会需要它.

他们会去发动机室, 希望加戈和宗恩还能活下去.

努米恩的手停在防爆门的释放杆上方, 停了下来.

透过他的头盔镜头, 他看到了一个模糊的视觉, 被干扰和其他图像所遮挡, 扭曲的过度流血造成了不真实的幻觉表情.

"在外面," 他说. "不要相信你的眼睛和感觉告诉你的一切. 相互信任. 相信你的直觉," 他告诉他们, 并猜测他们看到的画面也是一样的.

努米恩拉开了释放杆. 随着齿轮发出的刺耳的尖叫声, 防爆门慢慢地打开了, 让他们走出智库室, 来到了卡律布狄斯号的其他地方.

闪烁的半明半暗的光在荧光粉白色的闪光中勉强驱散黑暗.

这并没有减轻前往智库室的外侧通道的不祥之感.

从几米长的电缆上撕下的透明的帆布在他们面前轻轻摇晃, 遮挡了视线. 在飞船空气回收器产生的人造微风中, 还有其他东西在搅动, 但努米恩尽量不去想这些. 它是薄薄的毛皮, 闪闪发光.

在磷光下呈淡红色. 从帆布间瞥见的部分, 看起来像脸, 像曾经绑在四肢上的被拉伸的皮肤, 像一个畸形的纹身, 像一个仍然留在肉里的刺孔, 像眼睛以前凹陷的地方.

努米恩摇了摇头, 面纱又变成了帆布. 汗水从他额头流下, 顺着鼻梁流进头盔. 部分生命维持系统的关闭使卡律布狄斯变得寒冷, 但他仍然出汗.

走出智库间的门槛后, 努米恩举起了手. "守住这儿."

他们需要等待. 努米恩告诉自己, 这是为了确保身后的防爆门已经关闭, 但事实更接近于等待, 看看黑暗中等待着他们的是什么.

"你闻到了吗?" 达喀尔低声说.

努米恩点了点头, 眼睛盯着前方阴影密布的深处. 他们占据的通道在一个交汇处终止, 一个往左, 一个往右, 不完全对齐.

"我们都是." 宰托斯喃喃地说, 他的手指紧紧抓住了锤子的柄.

在磷光体发出的尖锐的刺状光中, 标志显露出来.

它们乌黑, 参差不齐, 被非人的手粗暴地涂抹过.

努米恩进来的时候并没有看到它们, 它们湿漉漉地闪闪发光.

空气中隐约传来咯咯的笑声.

"闭嘴," 他对自己说, 也对别人说. "那些东西不属于这艘船. 即使要把甲板烤黑, 我也会把它们赶走."

当他们走到路口时, 咯咯的笑声越来越大, 越来越深.

"给我找个目标," 阿比德米低声说. 他的喷火器发出嘶嘶声. 它几乎开始听起来像一个在叹息的声音……

这条走廊上又挂起了更多的石膏帆, 像以前一样静静地拍打着. 从壁腔中撕裂出来的导管躯干像肠子一样散落在地上. 电线像静脉一样从破损的天花板上拖了出来.

飞船像被击中了, 短暂地切断了灯光. 他们在一个吓坏了的舵手的带领下, 搭乘着太空的潮汐, 在感情和情感的波涛上疾驰而过. "卡律布狄斯" 号已经承受过一击, 喀耳刻甚至可能已经死了, 让他们真正漂泊.

在黑暗中, 努米恩一动不动. 其他人也照着他的样子, 阿比德米和沃尔科面朝右舷走廊. 宰托斯和达喀尔背对着他们, 面朝左舷和另一条走廊.

当他们试图掩护两个方向时, 尴尬的队形使他们之间有了几个刀刃的长度.

"我看到了一些东西," 阿比德米说.

努米恩也是如此.

"她在这儿," 他说.

在走廊的尽头, 就在通风口的前面, 一个小小的身影跳了进来. 她那件破旧的白裙子一直拖到膝盖上. 她旋转着, 光着脚在挂着的石板间轻快地跳来跳去.

温柔的歌声, 一个孩子的声音, 在人群中低声吟唱.

努米恩试图用头盔的瞄准镜锁定目标, 但瞄准准星疯狂地穿过他的视网膜显示屏, 直到他不得不关闭它. 他透过光秃秃的镜头所看到的东西使理性的论证站不住脚.

长长的黑发披在脸上, 遮住了她苍白的面容. 不管她怎么变化, 那些被淹没的头发永远不会分开.

"又跟丢了." 沃尔科向前走了几步, 说道.

努米恩没有注意到他在动. "她就在这儿."

"不. 还是什么都没有. 给我找个目标." 沃尔科接着说.

"给我找个目标……" 一个孩子的声音低语道. 她咯咯地笑了起来, 声音大得足以打断努米恩的声音.

他皱着眉头, 把目光从这个蹦蹦跳跳的五十多米远的孩子身上移开. 他看到沃尔科已经走到走廊里了. 努米恩猛扑过去, 抓住沃尔科的护肩, 把他拉了回来. 与此同时, 沃尔科身上露出了白色的触须, 让人想起一件破衣服.

"保持队形." 努米恩厉声说. 沃尔科明显有些颤抖, 点了点头.

努米恩回头看走廊时, 那个女孩正盯着他看.

她抬起手臂, 但不是手, 而是一只爪子, 她摇晃着爪子, 警告说.

"不上钩."

就好像她就站在他旁边.

"不喜欢这个游戏……"

然后她的声音变了, 变得更低沉, 更老, 几个声音, 每个声音都有点不同步.

"我的姐妹们想玩."

"一个孩子变成了三个."

"这是新的…… "

努米恩刚要发出警告, 沃尔科就蹒跚地走上前.

他的腹部有一个很深的伤口, 血从他的腿上流了下来, 伤口太细了, 他几乎没有看到.

以前, 这孩子只满足于嘲弄和欺骗——现在, 他想要鲜血.

"我们的爱抚, 我们的温柔……"

努米恩咆哮着, 想让自己的耳朵听不见这些声音, 他拿起沃尔科的喷火器, 咆哮起来. "摧毁他们!"

他把喷嘴完全打开, 向走廊里发射了一大块燃烧的钷. 然后其中一个姐妹着火了, 发出嘶嘶声和尖叫声, 就像一只不和谐的鸟叫, 她的衣服着火了.

后面有三个! 宰托斯喊道, 他、阿比德米和达喀尔都拿起了爆弹枪. 利刃可以确保杀戮, 但现在他们只需要让污秽远离他们. 努米恩听到了断断续续的重击声, 并感到脑袋中压力的释放, 他释放了第三次猛烈的燃烧. 被烧黑的海妖倒下了, 化为灰烬.

"这边还有两个!"

努米恩放下喷火器, 从嵌在甲板上的地方拔出他的剑. 另一只手, 他把沃尔科拉了起来.

"你还行吗, 兄弟?"

沃尔科慢慢地摇了摇头. 他已经拔出了爆弹枪.

努米恩放开了他, 然后对其他人喊道.

"现在动起来!"

火蜥蜴一起前进, 宰托斯和努米恩在前面移动, 达喀尔和阿比德米担任后卫.

自从离开图书馆以来, 交战的强度大大增加, 但军团士兵们正在适应. 努米恩领着他们走进燃烧着的走廊. 塑料在他放出的地狱里像蜡一样融化了, 从天花板滴到甲板上, 变成长长的卷须. 塞壬们暴露了自己的真面目, 开始了进攻.

沃尔科往其中一个姐妹身上开了三枪, 结果她很快又回来了.

她几秒钟就追上了他, 尖叫着在火蜥蜴盔甲的胸膛上划了一道沟.

努米恩把火龙大剑捅进她的后背. 她尖叫起来, 声音大到足以把他的镜片弄裂. 她伸长了脖子, 几乎转过身来怒视着他.

"她挖出了另一只眼睛……"

他用剑刺穿了塞壬的背部, 结束了她的生命. 她张着嘴发出无声的尖叫, 溶解在甲板的裂缝里, 消失了.

沃尔科也是. 他瘫倒在走廊的墙上, 内脏被撕碎.

努米恩发誓要报仇, 把德劳克洛斯甩了一圈, 但发现只有他一个人了.

另一个警报器已经消失了.

闪烁的荧光又回到了船上. 空气回收器又重新开始了工作.

"结束了吗?" 达喀尔问道, 疯狂地搜寻着目标.

"对沃尔科来说, 是的."

努米恩跪在倒下的火蜥蜴旁边.

"现在该怎么办?" 宰托斯问.

努米恩拧下头盔, 刚开始他感到一阵不适, 很快他的身体适应了突如其来的气压变化.

"我们分开行动."

宰托斯一惊. "什么?"

"比我想的还要糟." 努米恩看着沃尔科的尸体说. "怀言者, 他们带到这艘船上的地狱之子……" 他低头看了一眼紧紧攥在手里的徽章. 找到其他人, 重新集结. 我要去圣堂. 努米恩站起来, 转过身来, 看到了宰托斯的空白头盔镜头. "这不是执念或遗弃, 兄弟. 我必须保护原体. 在我心里, 我知道他受到了威胁."

"他被守卫得很好, 兄弟."

"可是我们还没有收到欧恩和雷恩的任何消息."

"就在我们说话的时候, 夏特恩正在走廊里巡逻, 兄弟."

"我们当时也在巡逻, 最后停在了一个密封的甲板上. 我们所看到的……我不相信那纯粹是塞壬的表现."

"你认为那是真的吗?"

"不然他为什么要叫你停下来呢, 宰托斯? 即使他死了, 他也在守护着我们. 现在我也要守护着他. 自从悲剧发生以来, 我就知道这是我的职责."

宰托斯和努米恩紧握着前臂, 签署了他们的战士契约.

"你去救我们的父亲, 我去救这艘船."

[^1]: 火龙大剑, 或龙牙剑, 还是音译比较有味道

[^2]: 爆弹枪的名字
