---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/焚天业火/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/焚天业火/src/chapter13'
---

# chapter-11

## 引领者

## 马库拉格城 Heptapygion[^1]要塞

出乎意料的是, 自努米恩来到马库拉格以来, 原本那日渐消散的希望之火在他心中重新燃起. 那时坊间到处都流传着谣言, 称伏尔甘已经奇迹般地复活. 但知情人其实都明白, 即使伏尔甘诞生于夜曲星的熔炉之中, 火龙之主在穿过马库拉格大气层时遭遇的地狱般的高温又是另一场严峻的考验.

"他必将归来," 努米恩曾如此坚称, 但在原体的下落迟迟不明的如今, 他最初坚定的信念开始逐步瓦解.

这位前柴薪卫队长穿着饰有鳞边装饰的百夫长动力甲, 用负甲的手掌抵住要塞的墙壁, 通过透视孔望向远方河流映出的丝带般蔚蓝色光晕.

要塞矗立在两条从莱科姆湾分流出的湾流交叉处, 守卫着整个西南部地区.

一阵冷风从海上飘来, 带来股咸腥的气味. 当海浪拍击悬崖形成的天然屏障时, 被激起的涟漪潮水冲在崎岖的海岸线上, 使港口里停泊的船只也随着摇摆不定.

努米恩的内心深处感到强烈的不安.

六天过去了, 火龙之主仍是下落不明.

他左手紧握着那把锻锤, 希望他能给出答案. 就在他陷入沉思的时候, 一旁传来了靴子的脚步声.

"我们为什么还是没找到他?" 努米恩仿佛在自言自语般问道.

宰托斯和他一起站到城墙上.

"我在阿里迪安平原狩猎了好几天, 几乎没有发现任何猎物的痕迹." 宰托斯回忆起在夜曲星上度过的短暂美好时光, 再次把一只手搭在努米恩的肩上. 这一次, 火蜥蜴没有拒绝.

"至少这让我们能有点盼头, 也算是有点希望."

先前, 因亚空间风暴而停留在马库拉格的超60名火蜥蜴基本都万念俱灰, 仿佛已被整个银河带来的黑暗压垮.... 直到努米恩的到来. 他的信念点燃了众人隐埋在心底的, 曾一度熄灭的希望之火.

对于现在的残兵们而言, 最务实的办法是加入那些仍在抗战的军团, 努米恩的到来为众人打开了另一条路, 一条与他们失散的父亲与兄弟重逢的路.

每一位火裔开始翻遍马库拉格的每一寸土地, 不肯放过任何细节.

"兄弟, 你是我们的希望." 宰托斯温和地说, 努米恩也随即转身, 把脸对准他.

"伏尔甘永存."

努米恩微微一笑, "他一直活着, 并且就在此地."

宰托斯看向努米恩手中紧攥的事物.

"这是....?" 他感觉眼前的物品似乎有些眼熟.

"这来自他的盔甲."

"我能看一眼吗?" 宰托斯问, "一会儿就好."

努米恩当即把锻锤递了过去.

"看起来它的用途并不是锻造," 宰托斯把玩着锻锤开口道, "似乎也不是用来杀敌."

"因为这是个纹章," 努米恩说完便取回锻锤, 把它重新挂回腰带上.

宰托斯若有所思的点头.

"于铁砧之上..."

"并重归烈焰." 努米恩接口补完颂词.

宰托斯开始上下打量起兄弟新铸的盔甲, 眼中露出艳羡的神色. 华美的龙鳞绿配以鳞纹装饰平面, 火焰的纹路遍布整个动力甲表面, 工匠还在努米恩的盔甲上雕刻了代表重生的符文, 这意味着盔甲的主人将点燃最后的薪火.

嗯, 他大概是现在马库拉格的火蜥蜴里最靓的那个.

不过, 对方腰别的极限战士短剑显得极为不协调, 经管它被收纳在夜曲星式的剑鞘内. 而努米恩腰带另一边的爆弹枪和背上的链锯剑则是典型的火裔风格.

那把链锯剑被称作 "龙牙", 这把旧式武器在阿斯塔特的手里进行了一番深入改造. 它的每颗尖牙都被单分子分解立场包裹, 在锻造过程中经历三轮重铸以增强硬度与耐久性. 而这把可以轻易穿透动力甲的利器更是能让一位优秀的剑士在战斗中如虎添翼.

就连平常的爆弹枪到了努米恩手上也被打造成了独一无二的武器, 由于它的枪口造型是一个青铜的龙头, 努米恩把它命名为Basilysk, 其口径远胜常规爆弹枪. 这种改造降低了枪械的有效射程, 却极大加强了伤害, 因此使用时它还需搭配特质子弹.

"盖戈[^2]在铸甲方面可真是有副好手艺."

"他说这是赶工出来的, 但我总归欠他份人情. 你和瓦尔基也一样, 等我有机会锻造属于自己的武器了, 我会把它们还你们."

"连长兄弟, 哪有人会把送出去的礼物再收回来的." 宰托斯打趣道, "收好吧, 它们属于你了."

宰托斯微鞠一躬致意.

"这对我而言是一种荣耀."

"话说这把剑有名字没?"

"戮龙者, 这是为了纪念那头贡献主材料的凶恶野兽." 宰托斯笑道.

"真好啊, 看着它就让我回想起我的龙鳞披风." 自从成为火裔后, 努米恩就一直披着龙鳞披风, 自打失去后他就觉得自己仿佛被剐下一块肉般难受.

宰托斯哈哈一笑, "我们可以再帮你从别的猎物身上扒块下来."

宰托斯笑着笑着脸色逐渐严肃起来, 他看向四周想找个话题, 结果却只是把视线投向地平线处.

"说吧," 努米恩打破沉默.

"为什么你不愿意引领他们?" 宰托斯的目光与努米恩对上.

"我不是他们的指引者, 宰托斯. 吾主伏尔甘才是, 而他很快将回归." 努米恩怔了怔, "还有, 之前你独自一人也可以很好的率领这些战士."

"兄弟, 但这并非长久之...."

"兄弟们!"

一道声音在二人身后响起, 吸引了两名火蜥蜴的注意.

瓦尔基踩着灰色的玄武岩台阶登上堡垒.

"我找到了寻回我们父亲的方法," 瓦尔基兴奋的说, 他苍老的眼中散发着光辉.

努米恩的声音让旁人意识到他并没有看上去的那么平静,

"快说!"

[^1]: 这特么什么鬼名字

[^2]: Gargo
