---
prev:
  text: 'Chapter 38'
  link: '/焚天业火/src/chapter39'
next:
  text: 'Chapter 40'
  link: '/焚天业火/src/chapter41'
---

# chapter-39

## 寒光

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 前甲板

宰托斯的视网膜显示屏上不停地闪烁着一个图标, 这是一个无声的求助请求.

是从舰桥上传来的.

到目前为止, 每一次试图在那个地点联系阿德赛安或任何军官的尝试都遭到了干扰.

"还在下降," 宰托斯说. 整艘船的声音都是一样的, 仿佛毁灭风暴已经进入了卡律布狄斯号内部, 要发挥它那令人眩目、震耳欲聋的影响力.

达喀尔透过一个长着尖牙的格栅说: "有点不对劲."

"阿德赛安应该会回答, 现在应该有人回应的."

五个火蜥蜴停在了甲板间的门槛处.

下面是主要兵营和军械库. 上面是指挥甲板, 舰桥、医疗舱和其他重要设施都位于这里.

努米恩点点头. "同意".

"所以我们去舰桥," 宰托斯说. "马上."

沃尔科用戴着手套的指关节敲了敲他的腿. 护胫不见了——加戈还没有完成重新锻造——但是爆燃枪造成的伤口明显可见.

"我会拖慢你们的速度," 那个燃烧着火焰的军团士兵承认.

努米恩轻轻地拍了拍沃尔科的护肩.

"守在这儿, 兄弟. 如果我们不能很快回来, 召集你能召集的人, 准备保卫这艘船."

沃尔科严肃地点了点头, 看到努米恩主动拥抱他的命运, 宰托斯无法否认一种满足感.

其余的人迅速离开, 努米恩的步伐非常快.

"你觉得他们都死了吗?" 宰托斯问.

"我相信如果我们不抓紧时间的话, 他们会的."

穿靴子的脚发出的坚硬的金属撞击声在甲板上产生了强烈的共鸣. 没有人挡他们的路. 走廊里空无一人, 在离开风暴前, 船上实施了封闭.

达喀尔跑在火蜥蜴的两名指挥官后面, 开始说: "那个信号."

宰托斯已经知道其他军团士兵在想什么了.

"紧急警报, 是的, 我也想到了."

努米恩那可怕的火龙面具后面的表情变得阴沉起来. 这一点从他的语气中就能看出来. "一定有人还活着发出信号. 他们是否还活在, 取决于是谁或什么东西夺取了舰桥."

"我们很快就会知道的."

"攻击?" 阿比德米问. "我们是风暴中唯一的船."

甲板摇晃了一下, 好像在提醒他们, 狠狠地要把火蜥蜴甩在墙上, 但他们站稳了.

"我不认为只有一艘船," 宰托斯说, 当他们通过下一个路口, 通往舰桥的门进入视野时, 他拔出了战锤. "但在亚空间中航行的不仅仅是船只."

当他们到达舰桥的外门时, 没有什么明显的东西出现. 没有任何破坏或武器发射的证据. 也没有尸体.

"我们漏掉的叛徒?" 达喀尔问道, 一边从背包侧面取下他的爆弹枪.

努米恩摇了摇头. "不是死亡守卫. 这感觉不一样." 他抓住那个徽章, 另一只手已经抽出了火龙大剑. 那尖牙的刀刃在昏暗的光线下饥饿地闪烁着.

"那会是什么?" 宰托斯问.

努米恩把耳朵贴在坚硬的金属上, 通过头盔的自动感应装置倾听着.

我什么也没听到. 没有任何形式的骚动.

"我们是不是太晚了?" 宰托斯问.

"不." 努米恩嘶哑地说, 又从门口慢慢走开了.

"里面有东西. 我能听到. 它能悄无声息地渗透到我们的飞船里." 他的眼睛镜片与宰托斯的眼睛镜片相接; 军士在自动门的另一边占据了一个位置.

"少射击, 多近战." 他想起伊奥尼德·蒂尔告诉他们的关于恶魔的知识, 也提醒其他人.

达喀尔和阿比德米齐声点了点头.

暂时把徽章别在腰带上一会儿, 努米恩试着把门打开. 门是巨大的, 大到足以让几个军团士兵并排通过, 或者让一台无畏不用弯腰就能从下面走过. 它有几米厚, 需要激光切割机和炸药才能穿透. 在亚空间传送的过程中, 尤其是在风暴中, 门应该是锁上的.

努米恩发现它们没被锁上. 他向达喀尔和阿比德米做了个手势, 他们在门外准备就绪. 一个人拿着爆弹枪和肩膀平齐;另一个人把枪放低, 高度和他裙甲差不多.

"找到目标后, 单发射击," 努米恩告诉他们. "记住, 那里可能有我们的同伴. 同样的道理, 这些凡人也可能不是他们看起来的样子."

在破碎军团中, 并不是每个人都见过并与非自然生物战斗过. 至少, 他们并不熟悉所谓的恶魔, 无生者, 无负担者. 他们有好几个名字, 所有人都知道他们古老, 强大和危险.

"守住这扇门," 努米恩对两名战士说. "没有我们的允许, 谁也不准进, 谁也不准出去. 一旦我和宰托斯清理了舰桥, 你们就作为后卫跟进. 理解吗?"

两人点了点头, 努米恩转身对着他的军士.

"你和我进去."

宰托斯确认他已经准备好了. 他的拳头紧握着他的雷神之锤柄.

然后防爆门分开了, 他们看到了一个惨不忍睹的场景.

这座舰桥已经变成了一个屠宰场, 在血腥的面纱后面几乎认不出来. 尸体到处都是, 一些脸朝下, 在逃跑时被杀, 另一些则被从墙上拧下来的钢筋刺穿. 刚溢出的血和金属的臭味在空气中跳动, 搅动着空气回收器, 直到它们减速并堵塞.

每一面墙壁都像被漆上了深红的颜色, 加上头顶上断断续续的明亮灯光. 光线捕捉到了恐怖的表情, 弯曲和折断的四肢.

尸体被自己的肠子吊在天花板上, 像休眠的牵线木偶一样轻轻地摇摆. 他们不过是玩偶, 是那些折磨他们的怪物的玩物.

它就在阴影里等着, 虽然一开始火蜥蜴都没看见.

宰托斯犯了第一个错误.

"一个幸存者," 他严肃地对已经移动到舰桥另一边的努米恩喊道. 两只火蜥蜴都慢慢地前进. 随着空气回收器的关闭, 这里安静得要死. 他蹑手蹑脚地朝小女孩走去, 宰托斯的雷神之锤发出的能量发出了恼怒的嗡嗡声.

她躲在一个控制台下面, 这个控制台刚好从一个服务者的两腿之间露出来, 这个机仆的腰被一分为二. 目前, 也不可能在现场零碎的身体部位中找到他的躯干.

"先清理房间," 努米恩告诉他.

"是个孩子, 兄弟."

宰托斯快到她身边时, 看到了血迹. 正是这种情况使他有些犹豫. 她的白色连衣裙是崭新的. 她的小脚在整个甲板上留下了脚印. 在某些地方, 它们看起来不再像小女孩的脚了. 宰托斯看不见她的脸. 头发太多, 太黑, 太瘦, 太长, 挂在上面. 但她的双手沾满了血, 就像是她把它们伸进了这些可怜的灵魂的身体中, 然后撕开了一样.

于是他停了下来, 手紧握成拳头伸出打算把她拉到灯光下, 攥紧了拳头.

"努米恩!"

她往后退, 两种声音混在一起傻笑着, 但有点不同步.

宰托斯的一击击碎了服务者的残骸, 控制台碎成了一团火花和扭曲的金属. 他把剩下的东西踢到一边, 但那个女孩已经不在那里了.

她躲到房间的后部, 在空白的屏幕的阴影里.

"你不应该在这儿……" 她说, 声音听起来像阿瑞克·古列罗, 令人不安, 尽管卡律布狄斯号的大副是他们发现的第一批尸体之一.

"离开这艘船, 你这个恶魔!" 努米恩正在绕过去包抄那个女孩, 而宰托斯正朝她冲过来.

她的头猛地扭了一下, 仍然被那堆头发遮住了, 不过现在已经有了扭动和蜿蜒的感觉.

"伏尔甘死了," 她咯咯地笑着啐了一口, 那低沉而洪亮的声音终于属于她了. "没人相信你. 伏尔甘死了. 你不能回来. 没有人能回来."

火蜥蜴们同步的靠近她, 但当她后退的时候, 他们举起武器, 她与影子融为一体.

宰托斯四处寻找她.

努米恩收起了他的剑. "她走了. 不要浪费你的努力, 兄弟."

"兄弟."

那是什么东西? 像西努特?

海克特说, 在这场风暴中, 我们将面临更糟糕的情况. 努米恩望着他们面前的地狱. "这更可怕." 他停顿了一下, 松开了火龙大剑上的手.

有一个幸存者, 一个小小的身影蜷缩在一个壁龛里. 他几乎认不出莉莎·艾森齐, 她浑身是血, 蜷曲成了胎儿的姿势, 她正用惊恐的眼神在舰桥对面抬头看着他.

努米恩松开手中的剑, 走向她.

"王座在上……" 宰托斯轻声说道, 低头看着那个蓬头垢面的军官.

努米恩已经蹲下, 摘下了他的头盔, 这样就不那么吓人了. 他把伏尔甘的徽章放在他面前, 这样他就可以随时看到它. 它摸起来仍然是温暖的, 并散发出一种微弱的热气. 就在他们进舰桥之前, 它就开始这样做了.

"你受伤了吗, 中尉?" 努米恩温和地问, 但用她的军衔提醒她自己是谁, 以及她对船的责任.

艾森齐慢慢地摇了摇头.

"我不……" 她开始说, 挣扎着要把话说出来. "我不这么认为."

她浑身都是血, 很难判断是不是她的.

她抓着什么东西, 一个藏在制服下面的小符咒. 尽管她的手相比努米恩的手很小, 但他还是小心翼翼地松开了艾森齐的手指, 让他能看到.

那是一只简单的金鹰, 用一条细链子挂在艾森齐的脖子上.

在背面, 她刻了一个锤子的符号. 伏尔甘的象征.

"我祈祷," 她喘着气说, 如释重负, 但也担心世俗的军团士兵会做出什么事来. 虔诚是一种异端的罪恶, 但帝皇的启蒙运动已经遭到了这种信仰的挑战.

努米恩给了她一个悲伤的微笑, 他把艾森齐的手指紧紧地套在符咒上. "拿紧这个," 他对她说. "不要给任何人看."

宰托斯看到了一切, 但什么也没说. 和努米恩一样, 他也曾目睹了凡人无法理解的事情, 那些挑战理性的事情, 除了用神迹之外几乎无法解释.

努米恩站起身来, 招呼其他人进来.

"我们得保证她的安全, 找到阿德赛安," 他告诉宰托斯.

"我们不能再待在这里."

"同意".

然后去哪?

有通讯过来, 这是这一段时间以来第一次.

是宗恩.

"有东西干扰了我们的通讯, 队长兄弟," 技术军士说. "我相信我们刚才在下面的一层的鬼甲板上碰到它了."

一个穿白裙子的小女孩?

"准确".

"有伤亡吗?"

"我们没问, 先开了枪."[^1]

对技术军士的冷酷无情, 努米恩皱了下眉毛. "你向一个孩子开火?"

"对人体机能有害的温度下, 她不可能呼吸, 也不可能幸存. 在加戈和我接触之前, 我还注意到我们的亚空间屏蔽出现了一个微小的裂缝. 这表明有非人类的东西登上了我们的飞船. 盖勒能量场在风暴中摇摇欲坠, 裂缝正在形成."

"它就是这样突破我们的防线的吗?"

"我想它已经在船里了, 队长兄弟. 有人把它带到这里来了, 不过你得问问乌沙曼或者我们的灰色军团士兵这怎么可能. 这超出了我专业范围的理解."

"保护好前甲板, 回到这里来. 我要封锁整艘船, 这样我们才能猎杀它."

宗恩表示肯定并切断了链接.

宰托斯瞥了艾森齐一眼, 然后向其他人点了点头, 最后看向努米恩. "如果宗恩看到她在闹鬼的甲板上, 而我们刚刚看到她在舰桥上……"

"可能不止一个. 像瘟疫来到了这艘船上. 至于是什么, 我只有一个模糊的概念."

我们应该从亚空间中脱出吗?

这是一个有效的建议, 但并不真正站得住脚.

"对领航员和智库来说, 风险太大了. 我也怀疑卡律布狄斯能不能承受的住."

"那么我们必须战斗."

努米恩野蛮地笑了. "我们一生都在战斗, 宰托斯." 他看着达喀尔和阿比德米. "你们俩和沃尔科会合, 把艾森齐中尉带到甲板下面的智库那. 我现在想不出更安全的地方了. 把这该死的舰桥封锁起来. 反正眼下对我们也没用."

"那喀耳刻呢?" 宰托斯问. "她的祈祷间是舰桥的一部分, 她也会被困住."

这样更安全. 喀耳刻不能被干扰. 上次她注意力不集中时, 我们都差点死了. 她留在这.

她是否幸存是毫无疑问的. 她的祈祷间被封闭起来不被入侵. 如果她死了, 船上的人早就知道了.

"我们呢?"

"你和我, 宰托斯, 要去找到我们迷路的船长. 一旦我们离开亚空间, 我们将再次需要他和中尉."

"他说他要去他的住处, 在……" 艾森齐已经找到了站起来的力量, 但仍然无法完全消化她所经历的一切带来的恐惧.

努米恩轻轻地把戴着手套的手放在她的肩上.

"那我们就从这里开始. 谢谢你, 中尉. 你现在在我们的保护之下. 我的士兵不会离开你的."

她点了点头, 努力不去看被屠杀的船员, 努力不抖得太厉害, 在她高贵的领主面前表现出勇气.

"伏尔甘还活着." 努米恩轻声对她说, 艾森齐摸了摸她藏在制服下的符咒.

"愿他像保护我一样保护你, 我的大人." 她伸手去摸努米恩盔甲上烧焦的一片灰烬. 然后, 她用手指在脸颊上画了一个记号. 这是一个古老的仪式, 起源于普罗米修斯.

也许她是从船上的一个军团士兵那里学来的. 夏特恩是个苦行僧, 可能是他干的. 不管怎样, 这个标志的意思是 "保护".

努米恩让她走了. 柴薪中也发生了一些变化, 其中包括船上的船员. 信仰, 更古老的东西. 他本应该处罚她, 坚持世俗而不是迷信, 但真正的违反物理原则的恶魔在他的船上, 鼓励人们古老的对神的可怕信仰. 努米恩不再想这件事了. 是时候去找阿德赛安了, 如果他还活着的话.

--------

阿德赛安逃跑了. 他逃走了, 不知道他要去哪里, 也不知道他在船的哪一区域. 盲目的恐慌攫住了他, 本能的反应是逃跑.

很多次, 尤其是在他见到那个难民女孩之后, 阿德赛安想象着与女儿团聚. 他抓着那几页破烂的羊皮纸《圣言录》, 为之祈祷, 并在脑海里演练了无数次他该对逝去的亲爱的梅莉莎说些什么.

这些话现在消失了, 就像他逃离了变成他女儿模样的亡魂一样.

"爸爸, 爸爸, 爸爸……"

追着他的回音深深地寒颤着他的骨髓.

阿德赛安几乎说不出话来. 反抗和复仇的欲望, 给了他所需要的勇气, 让他彻底忘记了玛莉莎.

"闭嘴! 安静! 你不是我的女儿……" 他抽泣着, 多年前的悲伤又重新浮现. "梅莉莎死了."

"我在这儿, 爸爸. 别离开我. 追! 追!"

她咯咯地笑着, 这东西就像梅莉莎的肉体, 当阿德赛安转过下一个拐角, 试图不去理会它时, 他看见她在下一个路口等着.

"王座在上……" 他摇摇晃晃, 放慢脚步, 蹒跚而行.

甲板摇晃了一下, 阿德赛安重重地摔在了墙上. 女孩没有动, 一动不动, 默默地向他招手.

阿德赛安的手滑到了墙上的一个检修门, 门后通向武装兵营. 他不敢想象, 如果这东西抓住他, 会对他干什么. 他需要帮助. 他用船长的高阶权限解除了船闸. 门打开了一点, 露出了深红色房间的一角, 里面散发着汗味和热铁味. 它卡住了, 当他抬起头时, 阿德赛安明白了原因.

乌沙曼站在他的身边, 他严肃的脸上写满了专注. 当他把注意力集中在那个女孩身上时, 他的眼睛里闪烁着天蓝色的光芒.

烧死巫师! 她咯咯地笑着, 飞快地朝他们俩走去.

"你和我要马上离开, 船长," 乌沙曼告诉他. 他举起手, 那女孩就站住了, 好像精神上有了不适感. 汗流浃背的乌沙曼关上了兵营的门, 离开了阿德赛安, 只留下一丝恐惧.

"去哪? 他问道, 看到那女孩的四肢在笼子里扭动, 他惊呆了." 这艘船上哪里是安全的? ""

乌沙曼脸上努力做出表情. "我知道一个地方. 现在跟我来."

他们一起沿着走廊撤退. 阿德赛安只是短暂地转过身去, 但当他回头看时, 那女孩已经消失了.

"她,"

"她会回来的." 乌沙曼说.

"她想干什么?"

"她饿了, 船长. 她在寻找食物."

[^1]: 吐槽: 在战锤这个世界或许有些无情, 但很实用
