---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/焚天业火/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/焚天业火/src/chapter16'
---

# chapter-14

## 阴影渐进

## 马库拉格城 "灰烬之厅" 内

深邃的黑暗笼罩着整座大厅, 死寂的环境里只有中央火盆内噼啪跳动的火星会传出些许声响, 大量碳灰与灰烬被当做祭品堆放在火盆下. 浓浓黑烟在室内袅绕, 将空气也染成幽邃的黑色, 到处都充斥着碳渣和煤烟的刺鼻气味. 热浪扭曲了周围的环境, 映出一个个漆黑的身影.

六十六个黑影在黑暗中挤作一团, 他们佝偻着肩膀, 浑身套着碧绿的动力甲, 瞳孔里燃烧着火焰. 这些人影的皮肤如碳般漆黑, 猩红的双瞳更是显得凶恶异常, 因此四周的市民都不约而同的远离了这个区域.

灰烬之厅原本并不叫这个名字, 但如今它已被火裔们征用. 不过出人意料的是, 这六十六名魔神般的魁梧巨汗并没有使用强硬手段, 他们反而在温和地传扬自己母星的古老习俗与祭祀. 渐渐的, 他们开始被马库拉格的人们认可, 并称呼此地为 "灰烬之厅".

瑞科·夏特恩[^1]深深吸了一口煤烟并缓缓吐出, 他沉吟片刻, 终是开口问道: "还有属于我们的飞船吗, 哪怕只有一艘都行."

"卡律布狄斯号还在港口待命."

夏特恩抬起眼睛扫过众人, 他脸上的伤疤在抬眼时显得愈发狰狞. 夏特恩是一名炎破部队的队员, 也是其中为数不多的幸存者之一. 这位老兵的脾气在经历大屠杀前就一直不好, 现在更是一点就着.

"妈的, 那台千疮百孔的玩意能从伊斯塔万V撤回都他娘是个奇迹了, 它如何才能带我们渡过毁灭风暴?"

一旁的伊根·加戈[^2]开口解释, 这位战士有一头细腻的白发, 一缕胡子长在下巴. 虽然个子没有同伴们高, 但却足够强壮与坚韧, 他此刻双臂抱在胸前, 整个人显得更加威武.

"那艘战舰很可靠, 并且配有一位技术十分精湛的维修工, 阿迪萨说卡律布狄斯号各方面数值已经趋于正常, 我相信他."

夏特恩冷哼一声, 不以为然道, "你们和凡人相处的时间太久了."

"他们也是我们的同伴, 夏特恩." 瓦尔基语气温和地告诫这位老兵, "如果我们连同伴都不相信, 那我们还能信任谁?" 瓦尔基身着的漆黑盔甲与他的皮肤几乎完美融合, 若不是还有猩红的眼瞳与花白的头发, 他甚至能在黑暗中隐形. 但在经历了西努特事件后, 这位牧师总会时不时露出些许疲态.

"您从火焰中看到了什么, 牧师?" 加戈焦急的询问, 迫不及待的想要知道预言的内容.

这种预言仪式源自古老的普罗米修斯教条, 本来就少有人尝试. 在帝国进行大远征期间, 举行仪式的方法更是曾一度消弭.

然而, 随着各种怪力乱神在银河中的兴起, 那些原本废弃的生活方式与被称作为迷信的仪式渐渐开始复兴.

"我什么都没看见," 瓦尔基承认道, 他的表情阴沉起来, "但我最近确实错过了太多." 牧师想起了巴图萨·纳瑞克的逃脱, 脸上的疲态愈发明显.

在整个灰烬之厅的上首, 还摆放着一个空座位. 厅中众人都下意识的不愿去看, 但所有人都会装作不经意的朝那个方向瞥一眼.

宰托斯抬掌按在面前厚重的木桌上, 结实的木料当即发出吱呀声.

"都听着," 宰托斯对齐聚在奥特拉玛的幸存者们说道. "瓦尔基没说错, 如今我们的盟友寥寥无几, 伏尔甘已逝, 那些叛徒也已伏诛, 我们已没有再停留在马库拉格的理由." 昏暗的火焰摇曳着, 映照出宰托斯硬朗的五官, 火光将他漆黑的头皮照得通红. "我们是他的火蜥蜴, 更是他的柴薪, 只要余烬仍在, 伏尔甘便能永存."

这番话回荡在大厅内, 众人都停止了交谈, 就连夏特恩也没有发表意见, 只是用火红的双瞳盯着宰托斯.

"我相信加戈说的卡律布狄斯已经准备就绪. 我也见过阿迪萨, 他是个正派且勇敢的人, 眼下我们已经找不到更好的人选来代替他了. 法尔科-宗恩[^3]也会与我们同行."

说到这时宰托斯瞥了一眼技术军士, 后者点了点头并举起机械臂示意.

"现在一个决定正摆在我们眼前," 宰托斯说着用目光环绕了一圈在场众人. "我们可以选择留下, 成为基里曼远征军的一部分———"

"这只是出于政治考量," 夏特恩冷哼一声, 但大部分人其实都同意他的观点. "我不希望我们这些剩下的火蜥蜴变成他人的广告牌."

"我不会留下."

"我也不会."

.....

几乎所有人都表示了拒绝, 只有瓦尔基和宗恩保持沉默.

宰托斯看着面前的同伴, 满意且坚定的点头道:

"那我们就离开这, 加入那些远离奥特拉玛但却在为王座而战的人们."

"其实, 还有第三种选择." 瓦尔基突然开口, 声音已经变得平静.

几十双火红的眼睛同时望向瓦尔基, 仿佛黑夜中的火光.

"夜曲星," 他吐出一个单词.

夏特恩皱起眉头, 他现在丝毫不会压抑自己的战斗欲, 哪怕是和兄弟们在一起时. "回夜曲星? 我宁可战死沙场也不愿意在毁灭风暴里死在一艘破船上."

"为了伏尔甘," 瓦尔基的声音平静到可怕.

"但如今伏尔甘已逝," 夏特恩虽然和其他人一样悲伤, 但他如今更想亲手手刃那些仇人. "前方只有无尽的灰烬与焚天的业火, 这是你说的, 牧师."

"努米恩相信这么做会有结果," 瓦尔基如此回道, 但却激起了夏特恩的怒火.

"我只知道, 努米恩曾经是一位伟大的战士..."

加戈冷声打断了夏特恩, "他如今仍然健在, 兄弟." 说完加戈脸部突然一抽, 立即抬手捂着肩膀.

"伤痕永远存在, 不是么?" 夏特恩的语气里带着对战争的渴望. "我们都在伊斯塔万上失去了些什么, 而现在轮到我们夺回一切了."

其他人开始默默点头. 加戈把视线挪回火焰上, 忍受着旧伤带来的疼痛.

"努米恩是我们的领袖, 我们没有其他人选了." 瓦尔基把话题带回去, 并快速望了眼略显失落的宰托斯.

"是啊, 一个不想引领我们的领袖," 夏特恩张开双臂, 向其他人做出一个伸展的姿势. "请问他现在他娘的在哪? 今日我们齐聚于此决定自己的命运, 而努米恩呢? 他只给我们留下了一个空座位示意他的缺席!"

加戈退出了争论, 听着周围的窃窃私语声逐渐平息.

这下连宰托斯也没有回答, 虽然他依旧想念父亲, 却仍期待努米恩来接管这个群龙无首的军团.

瓦尔基静静看着眼前伤痕累累的老兵, 淡淡地说道:

"他就在此地, 夏特恩, 他正在为死者哀悼."

[^1]: Rek'or Xathen

[^2]: Igen Gargo

[^3]: Far'kor Zonn
