---
prev:
  text: 'Chapter 61'
  link: '/焚天业火/src/chapter62'
next:
  text: 'Chapter 63'
  link: '/焚天业火/src/chapter64'
---

# chapter-62

## 最后一次

## 巨型巡洋舰死亡寿衣号, 舰桥

拉伊提冈受骗了. 他起初以为是绝望的出击, 实际上是一种巧妙的伪装. 他对卡律布狄斯号的注意力太过集中, 以至于没有意识到这一点, 但现在他看到了那架武装炮艇在救生舱中向夜曲星倾泻而下.

"他们抓住他了," 他低声说, 提高了嗓门对拉克说话.

"消灭卡律布狄斯号. 所有武器."

拉克犹豫了一下, 大胆地说: "指挥官, 我们的战士还在船上."

拉伊提冈朝他转过身来, 从指挥座上一跃而起, 逼近他那吓坏了的船长. "毁灭它! 在它毁灭我们之前. 派战斗机把那架武装炮艇打下来."

"在夜曲星的土地上?" 图沃·盖克沙问, 他仍在努力抑制对自己的飞船最近被无情摧毁的愤怒. 拉伊提冈把它扔向那艘遭到重创但比它大得多的战斗驳船, 让他的军团士兵有更多时间来夺取他的战利品.

"在任何土地上. 第十八军团不过是些残兵败将, 牧师. 我们在伊斯塔万看到了这一点. 我要伏尔甘的头, 你要雷岩. 没有什么可讨论的了."

"攻击军团的母星无异于自杀, 拉伊提冈."

"不, 不是. 我会征服夜曲星, 或者把它夷为平地. 不管怎样, 伏尔甘的头颅都是我的."

拉克传达了命令, 一群战斗机从发射舱中喷射而出, 开始了狩猎.

"把他们打下来." 拉伊提冈厉声说, 回到座位上. "把他们两个都打下来."

--------

一列威力巨大的连发炮弹击中了 "卡律布狄斯" 号, 把舰桥上的船员都震得站不住脚. 就连瓦尔基也站不住了, 他听到了飞船上层建筑在他们周围破裂的声音. 他闻到烟味, 感觉到燃烧的热度.

"女船长?" 他对艾森齐喊道, 艾森齐则昏昏沉沉地回答.

"我在这里. 还活着."

穆加纳和巴杜克奋力阻止登船者, 战斗的声音透过防爆门传来. 通过语音通讯他们持续的时间比武装人员和其他人类捍卫者要长得多, 然后他们的抵抗以寂静结束, 就像其他人一样.

"没有防御了," 艾森齐说.

瓦尔基听见她离开指挥台. 这艘船现在受到了严重的损坏. 整个甲板和数百名船员都已经消失. 他们的护盾已经垮了, 装甲几乎耗尽, 就连他们的武器也被销毁了.

"你愿意和我在一起吗, 女船长?" 他问, 但听到艾森齐在回答之前启动了她的手枪.

"现在没有别的办法了."

发动机正全速运转, 它们不停的颤抖折磨着船体, 就像现在从死亡寿衣号上发出的惩罚性炮弹一样.

等离子切割器穿过防爆门燃烧的噼啪声和嘶嘶声预示着结束. 敌人的军团士兵一进来, 瓦尔基就知道了.

一切都结束了. 不管他们面对多少人. 一个小队就可以篡夺指挥权, 屠杀桥上的每一个帝国仆人.

瓦尔基听到门慢慢地尖叫着打开了, 它们的锁定装置被切断了, 但在失去动力的情况下, 它们仍然需要被撬开.

"火!"

他刚开口说话, 舰桥上的武装人员就开枪了, 艾森齐也是.

虽然他看不见效果, 但他知道效果顶多是表面的.

没有一个凡人的武装人员能和阿斯塔特军团抗衡. 他们从来没想过他们会需要这么做.

"把它们打下来!" 艾森齐喊道, 瓦尔基明白了她为什么听起来如此绝望.

死亡守卫的闯入者全副武装, 躲在他们的跳帮盾牌后面. 他能听到实心炮弹在它们身上的弹跳声.

守军目前拥有的任何武器都无法穿透这种防御.

瓦尔基的右臂被击中, 他举起了他的克罗齐乌斯, 向所有为把伏尔甘带回夜曲而牺牲的人们致敬, 即使盲了也准备投入战斗.

一声熟悉的战吼声拦住了他, 接着是激烈的肉搏战的声音. 瓦尔基还没来得及准确地明白发生了什么, 一声爆炸声呼啸而来, 他能听到和感觉到, 但却看不见. 他被抛了出去, 阵痛慢慢累积, 落地时却如火烧一般.

迷失方向的瓦尔基挣扎着站起来. 后来, 他才意识到自己的一条腿被爆炸炸断了. 听到火焰中传来脚步声, 飞船几近毁灭, 他伸手去拿倒下的克罗齐乌斯.

"女船长, 你是不是——" 他开始说.

"她死了, 瓦尔基."

"夏特恩 ?"

"他们都死了."

他感到一只戴着手套的手抓住了他, 把他扶了起来.

"除了几个仆役, 我们是这艘船上仅存的灵魂了."

瓦尔基仍然能感觉到引擎在他下面轰鸣, 慢慢地把飞船震得四分五裂, 仿佛是在与死亡寿衣号的火炮协同行动.

"咳……" 他嘶哑地说, 咽下喉咙里像胆汁一样涌上来的血, "……他们成功了吗?"

"我不知道, 兄弟. 不过我心存希望."

瓦尔基苦笑了一声. "你? 我以为你说我们都疯了."

"是的, 但我们确实打破了帷幕."

舰桥断裂了, 整艘船都屈服于死亡寿衣号的狂怒.

瓦尔基点点头, 每一个动作都让他感到疼痛.

夏特恩把他举起来, 这样他至少可以面对着视窗, 尽管他看不见里面是什么.

"真是……难以置信." 夏特恩喘着气说, 他的声音随着剧烈颤抖的舰桥而颤抖.

"我们的世界".

瓦尔基感到夏特恩把一只手放在他的肩膀上.

"伏尔甘永存, 牧师."

尽管很痛, 瓦尔基还是笑了.

"从现在起, 直到终结之时, 我们所做的每一件事都是如此."

"不久了." 夏特恩说, 这时噼里啪啦的响声越来越大, 燃烧的火焰越来越近.

"至少," 卡律布狄斯号解体时, 瓦尔基说, "我最后一次看到了夜曲星."
