# chapter-50

## 从风暴中脱离

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 货舱

时间又重新开始了, 努米恩突然被推入黑暗之中. 猩红之王给他看的东西很快就消失了. 他抓住它们, 试图把任何碎片牢牢地固定在清醒的头脑里, 但这就像抓住烟雾一样有效.

风暴涌起

火焰如潮

雷声大作

燃烧之路

一座高山.

此时此刻, 喇叭声呼啸而过, 无生者发出的警告回声慢慢地消失了, 甲板被紧急明亮的光芒染红了.

他还在货舱里, 离圣所不远.

卡律布狄斯号使劲向左舷倾斜. 努米恩猛地站了起来, 撞在墙上, 用手指抓住了甲板上的格栅, 这时船又转了个身.

声音在他的耳朵里活跃起来, 透过一个公共频道过滤出来.

大声的命令和绝望的公告困扰着这个频道. 每一根柱子、每一根钢筋、每一个舱壁和卡律布狄斯号的残片都在痛苦地尖叫着.

一个沉重的板条箱被猛烈的乱流拧松, 猛地砸向努米恩的身体, 把他从甲板上扯了下来. 重力感觉不对. 他沿着走廊向后倒, 离开了圣所, 就像从一个竖井里掉下来一样. 他伸手去找什么东西来阻止自己下降, 当更多的货物从系泊处脱落, 砸在他的肩膀上时, 他做了个鬼脸. 当一箱弹药击中他的胸部时, 他抓住一段架子的手松开了.

在自由落体中, 他挣扎着保持自己的方位. 努米恩撞在突出的舱壁上, 感到肺里的空气被抽走了. 他紧紧抓住不放, 他的视线随着在船上荡漾的痛苦的震动而颤抖.

他听到了钢铁撕裂的声音, 看到一根大梁像被甩出的长矛一样向他扑来. 他刚喘过气来, 就翻了个身, 感到引力攫住了他.

努米恩旋转着, 挥舞着, 又想抓住什么东西, 但他被货舱里由板条箱和钢筋组成的风暴卷住了. 大梁刺进了舱壁, 把舱壁劈开, 从舱壁的另一边伸出来, 显得咄咄逼人.

更多的大梁紧随其后, 从房屋中被扯下来, 这是一场碎片风暴的预兆. 在动量的推动下, 粗糙的大梁的尖利末端可以轻而易举地刺穿努米恩的盔甲.

他怒吼着, 既愤怒又痛苦, 怒斥着这件事的耻辱. 他经历了那么多磨难, 就这样死去……

突然一阵剧痛的抽搐阻止了他的下降, 他的肩膀脱臼了. 突然的停顿使努米恩向后撞在墙上, 大梁边出现一个手掌. 他伸长脖子去辨认救他的人.

卡斯皮安·海克特紧紧抓住火蜥蜴伸出的手腕, 看上去和努米恩一样痛苦.

"你打算就这样呆在那儿吗? 来吧!"

他用力一抬, 努米恩用另一只手和脚摸索着, 挣扎着到达海克特藏身的凹室.

海克特把努米恩拖了进去. 灰色的军团士兵背靠着内墙, 双脚撑着墙的另一边, 有效地把自己挤了进去.

房间很小, 勉强容下他们俩.

"谢谢你." 努米恩喘着气说. 血顺着他的脸和肩膀流了下来. 他的一些骨头断了.

海克特点点头, 同样衣衫褴褛. 他的手臂交叉在胸前, 表明他在把努米恩拖到相对安全的地方时, 撕裂了什么东西, 韧带或肌肉.

"出了什么事?" 努米恩问.

"我不认为……风暴想让我们离开."

他们离开了亚空间. 努米恩还不知道是坠落还是脱离. 有那么几秒钟, 他很难确定自己所看到的是不是真的, 还是他想象中的猩红之王出现了.

努米恩采取了与海克特相同的姿势, 推了推他的脱臼肩膀回到它的位置. 疼痛是短暂的, 他可以感觉到他的超人类身体已经在重新调整他受伤的肉体.

慢慢地, 颤抖停止了, 卡律布狄斯号开始恢复正常, 努米恩胸部向下的压力也减弱了. 卸下的货物如瀑布般倾泻而下, 其猛烈程度减弱了. 起初, 板条箱滑动和翻滚, 直到最后他们停下来.

船体的尖叫变成了沉闷的呻吟, 破旧的装甲板安定下来, 紧绷的内部骨架松弛下来.

当他的脚慢慢回到地板上时, 努米恩感觉不到引擎穿过甲板或墙壁的声音. 他们像以前一样漂泊不定.

他长吁了一口气, 平静下来. "我欠你一条命, 海克特. 你在离圣所这么近的地方做什么?" 他望着另一个军团士兵问道.

海克特畏缩了一下, 显然还在感觉自己的伤口. 他在混乱中失去了头盔, 头部一侧有一处难看的瘀伤.

他说, 肯定是调头了. "我正要去发动机室, 突然一切都变了. 事情发生得太突然了. 我承认, 我记不清到底发生了什么."

他转过身来看着努米恩的眼睛.

"除非你能让我想起来?"

海克特的表情让努米恩停顿了一下, 好像他已经知道或者已经隐约知道发生了什么.

"一位原体对我们进行了干预. 猩红之王."

海克特无法掩饰他的震惊和恐惧.

猩红的马格努斯?

"或者说是他身上的某一部分. 我不确定. 他很神秘."

他说什么?

他给了我一片幻象, 也许是一种可能的未来. 我不知道. 但他说我们有选择. 我也不知道那是什么意思.

没有别的了吗? 没有讨价还价或协议?

应该有吗?

他又凝视了海克特一会儿, 试图领会这个灰色军团士兵的意思. 在这段时间里, 他们仍然对他的任务的性质一无所知.

他说, 任何原体赠送的礼物通常都是有代价的. "千子军团到底效忠谁还不得而知"

[^1]

"我不认为这是一种宣战行为. 我想他这么做是为了伏尔甘, 这是在一个普遍自相残杀的时代, 最后一次表示友爱的举动. 也许他只是想证明他可以. 我怎么知道猩红之王的动机? 我只是松了一口气, 他没有把我们都杀了."

努米恩摇了摇头, 对海克特的提问感到恼火, 他启动了通讯, 试图在残破和刺耳的静电中找到一个声音.

他找到了宰托斯.

"我很高兴再次听到你的声音, 队长兄弟." 宰托斯热情地说.

"我可没容易被干掉, 宰托斯."

"你不是. 你知道发生了什么吗? 我记得的最后一件事就是回发动机室. 我们被塞壬包围了, 然后…伏尔甘还安全吗?"

努米恩已经开始行动了. 无论猩红的马格努斯给予了什么干预, 都不能指望. 他也不知道他们是怎么从风暴中出来的.

他很安全, 圣所也没有受到干扰. 我和海克特在一起. 我们去找你了. 那我就把一切都告诉你.

"我们在舰桥上. 努米恩……"

不管宰托斯要告诉他什么消息, 这个消息的重要性足以让他犹豫. 努米恩示意海克特停下来.

"说吧, 宰托斯. 怎么了?"

"宗恩死了, 加戈……" 努米恩听见另一只火蜥蜴在摇头. "我们受了重伤, 但还不止这些."

听到技术军士的死讯, 努米恩握紧了拳头. 损失太多了. 它一定有什么意义. 猩红之王的话在他脑海中回响. 虚假的奇迹. 伏尔甘通过他引导火蜥蜴的谎言. 火的幻象. 他的手指轻轻触碰了一下纹章, 但努米恩感觉不到从上散发出来的温暖, 也无法从它的存在中得到安慰. 马格努斯说的是实话吗?

他的声音因自我怀疑而疲惫不堪. "还有什么宰托斯?"

"往舰桥那边走." 他告诉他. "我们已经离开了风暴, 但你必须亲眼看到才会相信."

"相信什么?" 他问道, 无法掩饰自己的愤怒. "我们是不是回到了奥特拉玛的边界?"

"远非如此, 队长兄弟. 我们已经渡过了风暴的彼岸." 激动的情绪哽住了宰托斯接下来的话, 仿佛他自己都不敢相信. "泰拉还在, 阿特勒斯. 战争还没有结束. 帝皇还活着."

努米恩差点倒下. 不管是因为受伤、疲劳, 还是刚刚听到的那句话对他的影响太大, 他都需要把自己靠在墙上, 以免摔倒. 他挥手拒绝了海克特的帮助, 试图理解宰托斯刚才告诉他的事情.

"如何? 你怎么知道的?"

宰托斯说, 我们收到了一条信息, 一遍又一遍地重复. "是多恩大人发来的. 他命令所有忠于帝皇的儿子回到皇宫."

"一个选择," 马格努斯曾说过. 努米恩没有想到会是这样. 他切断了连接, 让死气沉沉的空气笼罩了几秒钟, 然后才转向海克特.

"我们已经回来了."

海克特皱起了眉头. "夜曲星?"

"不," 努米恩说, 他的话和他的心一样沉重. "泰拉".

[^1]: 吐槽: 正常的爹爱儿子一般不会那么苛刻, 纳瑞克你是想起洛迦这个爹了?
