# chapter-35

## 风暴之上

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 舰桥

阿德赛安看着舷窗的装甲百叶缓缓关上, 把舰桥与太空隔开.

他双手交叉在背后, 站在舰桥的前部, 正对着刚刚消失在一层巨大装甲板后面的巨大玻璃舷窗. 在船长看来, 远处浩瀚的太空. 是世界上最壮丽、最令人惊叹的景色.

他还记得自己第一次看到它的情景, 不是从泰拉地表远望看到的布满星星的黑色画布, 而是太阳耀斑穿过色彩斑斓的星云和珍珠色的月景的光芒.

那时, 在大远征期间, 他只是一名少尉, 但这一景象丝毫不减威严和美丽.

无论现在的银河是多么的破败, 阿德赛安对它的浪漫化的描绘也不会改变. 荷鲁斯现在跨过宽广的银河, 熄灭了星星, 杀死了太阳, 最后只剩下可怕的黑暗. 如此不确定的时代预示着人类的未来是什么?

阿德赛安离开封闭的舷窗, 回到他的指挥座上.

舰桥上只有他和他的船员, 所有的火蜥蜴都分散在船上保证秩序和安全.

我又需要做主了, 他想, 但在那一刻他并不想去当家作主.

责任弥补了他的内心弱点, 使他有勇气去做他必须做的事.

阿德赛安俯身靠近通讯广播. 他的声音传遍了卡律布狄斯号的甲板, 传遍了在兵营里等待的兵士, 传遍了在轮机室里辛苦劳作的奴仆, 传遍了医疗室里的医务人员, 传遍了船上每一个难民和处于危险中的灵魂.

"全体船员, 做好准备. 我们即将再次进入风暴. 任何男人或女人, 不管他们是船员还是其他什么人, 没有需要在船舱中走到的任务, 就呆在各自的房间里. 那些必须履行职责的人, 我想这样说——保持勇气, 坚持目标, 我们就会活下去."

他结束了广播, 转向站在他身边的大副.

"现在到你的岗位上去, 阿瑞克." 阿德赛安已经不记得上次在舰桥上称呼中尉的名字是什么时候了. 考虑到现在的情况, 这似乎是完全合适的.

"是的,长官."

古列罗坐下时, 阿德赛安对艾森齐说:

"莱莎, 把控制权交给喀耳刻."

艾森齐点点头, 做了必要的调整.

"领航员掌舵, 船长."

"就是这里," 阿德赛安喃喃地说. 他的左手从制服的褶间滑出, 找到了自大远征结束以来随身携带的羊皮纸. "帝皇保佑我们吧."

他打开了通向导航员房间的广播.

"喀耳刻, 我们准备好了."

"我准备好了."

"你的影子?"

"我能感觉到乌沙曼的存在."

智库待在他的房间里, 既是为了方便预警, 也是为了帮助他自己集中注意力.

"愿他保佑你……" 阿德赛安小声说, 不再谈论乌沙曼了.

"当你在黑暗的地方游荡时," 喀耳刻总结道. "因为我将不惧怕黑暗, 并拥抱他自己的真理之光来引导我."

说完最后几句话, 喀耳刻就和卡律布狄斯号一起进了风暴.

船被亚空间的巨浪攫住了, 立刻翻滚起来. 灵魂之海翻腾着, 汹涌着, 陷入了极度的煎熬. 船感受到了每一次的波动.

阿德赛安看不见它, 但他感觉到他最黑暗的情感紧紧的抓住他的理智. 他不知不觉地抓住了指挥座的扶手, 捏出了鲜血, 指关节发白.

歌声在甲板上呼啸而过. 它在舰桥周围回响, 在舱口低语, 穿过防弹门, 用一种没有腔调的挽歌感染了卡律布狄斯号, 它与成千上万垂死的尖叫声有着令人不安的相似之处.

他一时怀疑, 梅莉莎的细微声音是否也在其中.

"帝皇陛下," 他突然悲痛欲绝, 哭着说, "请保佑她纯洁的灵魂吧."

随着船的倾斜和摇摆, 一幅景象在他的脑海中展开. 他是一艘风帆船的船长, 在一个漆黑的夜晚, 在一场可怕的风暴中出海. 阿德赛安站在舵轮旁, 帆鼓得差不多要裂开了, 他那惊恐的船员们被绑在柱子上. 他向大海望去, 只看到了漆黑的海浪和头顶上闪电肆虐的喧嚣.

他感到迷茫, 无能为力.

喀耳刻, 他低声说, 当领航员回答时, 他才意识到自己实际上是在说话, 而不是在想她的名字.

……黑色……无尽的黑色. 他的身影无处不在……

这和上次不一样.

"谁, 喀耳刻? 告诉我."

"……恶毒的, 在我的脑子里挖掘, 挖掘……卡巴……"

阿德赛安皱起了眉头. 他模模糊糊地意识到他的舰桥船员们都很痛苦, 但在那一刻, 他只关心领航员.

这是胡言乱语, 是试图驾驭风暴的结果.

坚持住. 为我们坚持住, 喀耳刻.

金属弯曲, 船呻吟着, 它的盖勒立场快被撕碎, 就像阿德赛安梦中的帆一样.

"他来了……独眼君王. 我感觉到他……打开了我的大脑, 就像打开一个没有钥匙的盒子一样……筛选我的想法……" 她尖叫着, 声音如此之大, 以至于通过语音链接产生了反馈.

"喀耳刻!"

他听到了她急促的呼吸声, 但至少尖叫声停止了.

喀耳刻在哭泣, 一种缓慢而阴沉的啜泣, 像一把匕首一样刺痛着阿迪斯的心.

"我还掌控着……船……乌沙曼和我在一起."

她现在听起来平静多了, 虽然有些紧张, 但还能控制住自己.

短暂占据她的一切都过去了.

"坚持住, 喀耳刻." 他的眼泪在嘴唇上带着咸味.

"我会的……" 她喃喃地说, 需要集中注意压倒了对安慰的需求, "……只要我能……"

喀耳刻终止了连接, 通讯就中断了. 他们在暴风雨中, 被巨浪卷住了. 他现在没有别的可以做的了.

"古列罗," 他说着, 从指挥座上站了起来. "舰桥暂时是你的."

他需要休息, 需要短暂的放松下.

在离开舰桥之后, 阿德赛安就没再听到这个刺耳的声音, 疲惫地向他的住处走去.

在路上, 他遇到了一名火蜥蜴. 夏特恩, 他带着另外五名军团士兵, 低举着喷火枪, 随时待命.

火山碎屑. 少数的幸存者, 也许是全部.

除了夏特恩, 手抓着自己的头盔, 其他人面罩上都覆盖着火龙的兽皮, 让人感到不安.

他们在走廊里擦肩而过时, 夏特恩朝船长的方向简短地点了点头. 他朝下甲板的升降机走去.

安全检查. 在亚空间中可能会发生奇怪的事情, 这些奇怪的和血腥的东西让神志正常的人胡言乱语, 把圣人变成了屠夫.

当他听到火蜥蜴的脚步声停住时, 转过头来. 他们都进入了吊笼. 夏特恩是最后一个进去的, 他一边看着船长, 一边关上闸机.

在火山碎屑的眼中, 阿德赛安看到了危险

他也戴上了头盔. 他看见过夏特恩错过与死亡守卫作战时的沮丧和愤怒. 他让阿德赛安想起了一只饥饿的豺狼, 它闻到了肉的味道, 却没有尝到肉的味道.

他知道火山碎屑是不稳定的, 他们的行为, 就像他们的战争方式一样, 是牺牲性的. 夏特恩需要一个阀门来释放压力. 他对军团的了解没有那么深, 他常常认为火山碎屑是一个与火蜥蜴的自我牺牲过去最相似的战团, 因此注定要自焚.

夏特恩似乎总是处在燃烧的边缘.

阿德赛安转过身去, 朝他的住处走去.

他站在门口, 脑子里还想着夏特恩, 正准备向宰托斯军士表达他的担忧, 这时他从眼角边看到了什么. 一闪一闪的白色, 轻薄透明的连衣裙, 光着的小脚丫, 一个女孩温柔的笑声.

他用手掌捂住眼睛, 试图压制对他失去女儿的思念, 他和喀耳刻的失去的那个.

但那不是她. 是那个难民, 就是他早些时候看到的那个, 不知怎么地在船上走散了.

阿德赛安正准备联系安保人员去抓住她, 但他停了下来, 她只是一个小女孩, 他能做到.

"我能做到," 他自言自语, 虽然听起来有点像回声.

她一直朝船尾、下层甲板、饭厅走去.

阿德赛安向她追去.
