# chapter-58

## 摘下面具

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 圣堂

在他们到达泰拉的边界后, 海克特退回到隐蔽处. 他一直躲到努米恩和瓦尔基离开圣所. 在两种相互矛盾的心理的重压下, 他的精神紧张起来. 在与图沃·盖克沙重逢时, 他曾相信自己是巴图萨·纳瑞克, 但在面对他的使命的现实时, 另一个人格开始显现出来, 卡斯皮安海克特.

他被打破了: 他的人格分裂成两条线, 既不完全是一条线, 也不完全是另一条线.

纳瑞克试图回忆起他所遭受的一切. 海克特极力否认.

"我是谁?" 他问那在铁摇篮里闪烁的熄灭的火焰.

没有回答.

他拔出了刀, 剑被打磨得像镜子一样光亮, 但纳瑞克认不出剑刃反射在他身上的那张脸. 在昏暗的灯光下, 它看起来像一个骗子, 一个看不见的、不为人知的身份.

杀死原体. 这是他的直觉告诉他的. 火龙之主……但他已经死了, 不是吗? 尽管如此, 这种迫切性仍然存在.

这很容易, 圣所入口处又派了两名警卫. 他可以杀了他们. 这艘船上只有两名火蜥蜴会构成挑战, 而且它们目前都离得很远.

但每当纳瑞克考虑这个问题时, 他总是犹豫, 仿佛有一种反冲动挡住了他的去路.

于是, 他来到了灰烬大厅, 想整理一下自己的思绪. 两种思想不可能长期存在于一个身体里, 即使是超人类的身体. 也会把他撕成碎片, 一半纳瑞克, 一半海克特. 他已经感到自己快要崩溃了.

为了失去一个人的身份, 它触及了某种原始的东西, 某种催眠条件作用无法完全包含的东西.

恐惧攫住了他, 真正的恐惧. 这是他所知道的, 或者说他能做到的第一次.

"这双手是谁的?" 他大声问道, 并听到这个问题被回应了. "这声音吗?" 他叫道.

他试着往回走, 回想起他第一次醒来时的储物箱. 他还记得他在马库拉格的牢房, 以及提图斯·普莱托的审讯. 有时, 后者感觉像是另一种生活, 像另一个人的生活.

在其他地方, 这是他的过去.

他又滑倒了. 他想起了板条箱, 想起了他在板条箱里发现的那具尸体. 他想起了那副盔甲. 他记得自己是巴图萨·纳瑞克. 他为了接管货船而杀害的平民.

当他的燃料耗尽时, 他在兰帕特港靠岸. 迫切需要找到新的运输工具.

指令, 就像条件反射一样.

卡斯皮安海克特真的是巴图萨·纳瑞克? 还是巴图萨·纳瑞克真的是卡斯皮安海克特吗?

无休止地回旋.

我被骗了.

他能推断出这么多. 一会儿在东方堡垒的牢房里, 一会儿又在黑暗的储物箱里.

从马库拉格走私过来的……

但是谁呢? 他恢复意识时旁边的那个人是谁呢?

目的是什么?

灵能者.

不是提图斯·普莱托, 而是更强大的人. 强大到足以掩盖他们的逃跑并在他们自己的房子里迷惑基里曼的儿子们.

据纳瑞克所知, 只有一个与帝国结盟的灵能者能做到这一点. 他的特征是穿着纳瑞克穿着的灰色、毫无特色的盔甲.

但那不可能是他.

至少……表面不是的.

另一个, 他的身体是一个管道, 是掌印者的意志.

泰拉的第一高领主, 大师……

"刺客庭." 纳瑞克大声说. 他举起刀, 这样他就能看到那张陌生的脸正从刀锋中盯着他. 它很平常, 很容易被人忘记. 一个面具. 把他从奥特拉玛弄出来.

"你不是卡斯皮安·海克特的脸," 纳瑞克说. 他把刀举到脸颊上, 切了一个小口, 刚好可以用戴着手套的手指伸到伤口下面. 有血, 但不多. 他砍得更深了.

更长时间. 这次他轻轻地挖出一块皮肤. 不过, 血还是那么少. 粗略的. 最小的.

当他剥开那一层时, 他看不到肉, 没有组织, 没有肌肉, 甚至没有头骨. 纳瑞克看到了更多的皮肤. 上面有他认得的蚀刻版画.

科尔基斯楔形文字.

那是他的皮肤, 巴图萨·纳瑞克的皮肤.

他用力一拉, 假肉完全脱落了, 纳瑞克手里只剩下一个可怕的合成人皮面具. 火盆旁放着一个铁壶, 用来浇灭火焰, 升起蒸汽. 他用它来清洗他的刀片.

"我认识这张脸," 他对着阴影说, 随着这句话, 又有了新的启示.

卡斯皮安·海克特活了下来. 他是一个灵能者, 他的目的是改变纳瑞克的思想, 扭曲和操纵他, 甚至掩盖他是谁. 他知道, 因为海克特知道, 他就是海克特, 是他的一部分.

但有些地方出了问题. 卡斯皮安·海克特死了.

他的某些东西还留在纳瑞克的脑海里.

"我是真言者, 我是纳瑞克."

剑鞘滑落的声音使他转过身来.

"那可真不幸了," 瑞科·夏特恩站在通向圣堂的拱门上说. "因为这意味着我现在不得不杀了你." 纳瑞克从跪姿中站了起来, 手里紧紧地握着刀.

"这艘船上只有两名战士能在战斗中打败我."

"傲慢的叛徒." 夏特恩回答, 不屑于掩饰他对纳瑞克脸上仍粘着的皮肤碎片的厌恶.

"只是累了." 纳瑞克说, 看了看. "你知道有多少人想杀我吗?"

"我想会有很多."

纳瑞克点点头. "你是对的. 我是你们的叛徒, 也是我军团的流民. 我看见了他的光, 我知道我走错了路. 只是现在我不确定我的道路是什么."

夏特恩旋转他的刀片, 松松他的手腕.

"这是为了博得同情吗?  你在我身上找不到. 你在黑沙滩上让我的兄弟们流血."

"不, 我只是告诉你, 还有另一个灵魂听到了. 就是现在我对你说这些话的时候, 听起来也是不可思议的."

"从我们离开马库拉格的那一刻起, 这段旅程就变得不可思议. 这是你做的吗? 我们队伍中的毒蛇, 影响我们的思想让我们再次迷失方向?"、

纳瑞克伸出双手, 表示真诚的无辜.

"这是我无辜的一项罪行. 你们火蜥蜴决定这一切. 你这么肯定你们会失败吗? 你对军团的信心在哪里?"

"它死在血淋淋的黑沙滩上, 你们的刀牢牢地插在我们的背上. 我们应该死在那里. 我本该死的, 但我活了下来, 从那时起就一瘸一拐地走着. 这是最残酷的讽刺——我们是运送死者的死者."

"我不想杀你. 当你知道我是卡斯皮安·海克特的时候, 我们曾经是盟友."

夏特恩的眼睛眯了起来, 他走进了寂静的房间, 慢慢地把纳瑞克关了起来. "不管你穿什么盔甲, 不管你用什么皮肤来隐藏真实的自我, 都不会改变你的本性, 叛徒."

"这太愚蠢了, 夏特恩."

"别说我的名字, 好像我们是兄弟一样. 准备好你的剑. 我不会像你击杀我的兄弟们那样杀你."

"如你所愿." 纳瑞克说着, 扳了扳指关节. "不过, 在我们开始之前, 你应该知道一些事情."

"那是什么?"

"我提到的那两个战士……你不是他们中的一个."

两名军团士兵都摆出了战斗姿势, 正要开始, 这时警报响了. 随着艾森齐的声音发出, 喇叭声在寂静中响起. 他们回到了真正的太空, 看见了夜曲星. 她敦促所有人回到战斗岗位, 哀悼科洛·阿德赛安的死亡, 但向她的船员们灌输复仇的决心, 感谢他们失去了这么多最终努力实现的目标, 拯救伏尔甘.

听到这个消息, 夏特恩似乎惊呆了, 好像他几乎无法理解.

"不可能……" 他喘着气说, 他的注意力在别处停留了片刻, 这时他才明白刚才听到的话的含义.

纳瑞克只用了不到一半的时间就采取了行动.

他一跃而起, 挡开夏特恩本能的反攻, 把它转到一边, 凑近一点, 额头撞到了火蜥蜴的鼻子上.

夏特恩怒不可遏, 摇摇晃晃, 但纳瑞克抓住了他的后脑勺, 把他的后脑勺狠狠地砸在了大厅坚硬的墙上, 占据了上风. 骨头或墙壁, 碎了, 可能两者兼而有之.

不管怎样, 这让夏特恩失去了知觉, 瘫倒在地板上.

纳瑞克必须迅速行动. 图沃·盖克沙有一个纳瑞克很熟悉的亲信, 而纳瑞克也很了解他. 艾森齐说出 "君主" 号是一艘向 "卡律布狄斯" 号逼近的敌舰. 那就是德加特. 纳瑞克的叛变会冒犯德加特扭曲的荣誉感. 他会来找他的.

他低头看着失去知觉的火蜥蜴.

"看来你可以多活一会儿了, 兄弟."
