# chapter-56

## 眼花缭乱

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 舰桥

"卡律布狄斯" 号从曼德维尔点进入, 立刻遭到了 "毁灭风暴" 的猛烈袭击. 甲板上回荡着熟悉的船体和骨架结构发出的惨叫声.

在桥上, 它类似于死亡的哀号.

普通船员紧紧抓住他们的柱子, 咬紧牙关盯着紧闭的观景台, 毫无疑问, 他们在想他们正在经历什么样的恐怖.

几个星期以来, 都是这样. 一段痛苦的旅程, 似乎没有尽头.

火蜥蜴始终保持着坚定的姿态. 警惕, 令人敬畏, 敏锐地观察着最轻微的软弱迹象.

努米恩也一连几天注视着, 但没想到这会是智库先发出的.

在如此长时间保持在风暴中前进的压力下, 乌沙曼颤抖了. 他的眼睛紧紧地闭着, 脸上发烧的汗珠在阳光下闪闪发光, 像血.

瓦尔基以近乎绝望的热情紧紧抓住他的克罗齐乌斯, 分担了他的痛苦. 他也摇了摇头, 低着头, 用古老的语言喃喃自语, 那是古代夜曲星的大地巫师说过的话.

努米恩只听清了一些只言片语, 甚至连这些他也不理解. 现在还活着的人很少知道.

伏尔甘是其中之一, 但他会再次崛起. 他必须这样.

在牧师和智库之间, 以及他们明显的斗争中, 努米恩花了一会儿时间才意识到乌沙曼有别的问题.

"宰托斯……" 努米恩挥舞着剑, 准备好了姿势, 正要向乌沙曼冲去, 这时他大声喊道.

感受到了危险, 从他在东部堡垒的短暂经历中了解到这意味着什么, 宰托斯从另一边向受苦的智库扑来.

还没等他们接近他, 乌沙曼的头就像被缆绳拉着一样猛地往后一拉, 他的眼睛突然睁开, 流出天蓝色的光.

"乌沙曼, 伏尔甘的血." 努米恩低声说, 举起剑要砍下图书管理员的头. "我很抱歉."

"不……我……" 他嘶哑地说, 努力说话的样子在他脸上刻下痛苦的印记.

太迟了, 宰托斯转过身来, 看到通往导航间的门已经打开了, 好像没有锁或栏杆放在上面.

喀耳刻站在敞开的大门里, 红光映照着, 封印的压力把她遮住了一部分.

阿德赛安也转过身来, 被一支只有他才能回应的海妖的歌声从指挥座上拉了下来.

她轻盈的身体不再显得虚弱, 因为她几乎从她的圣所滑下楼梯.

"船长," 努米恩警告道, 并前去求情.

喀耳刻伸出双手, 好像要投降似的.

"领航员……" 努米恩说, 一只手抓住了巴利斯克.

这时喀耳刻抬起头来, 他知道她迷失了. 她的黑眼睛像一滩油. 她微笑着, 伸手摘下她的银环.

其他几只火蜥蜴已经瞄准了目标, 但阿德赛安爬上楼梯, 误入他们的道路, 挡在喀耳刻和那些准备要摧毁她的战士之间. 可怜的船长不知道她已经死了, 即使他知道, 他也选择无视.

"靠边站, 船长." 那不是喀耳刻.

"我知道." 阿德赛安伤心地回答, 但还是扑进了她的怀抱.

她的手指末端开始变细, 变成了长长的爪子.

"我亲爱的……" 她说, 两个声音合而为一. 她听上去被逗乐了, 于是取下了圆环. 努米恩不得不把目光移开, 他想起了那口音.

西努特索尔.

喀耳刻用她那无负者的深不可测的黑眼珠和她那扭曲的疯狂的翻腾的眼睛俯视着阿德赛安, 她在阿德赛安脸上看到了让她踌躇的东西.

"你不是我的爱人," 他对那个披着喀耳刻借来的肉的肮脏的东西说, 并露出了他双手紧握的炸药, 就像一个承诺.

努米恩也在他的视线中看到了这一点, 当阿德赛安紧紧抓住他死去的爱人的脆弱的身体, 一起进入打开的封印导航间时, 他喊道.

"隐蔽!"

阿德赛安和喀耳刻被撕裂了. 由于紧靠着他们的身体, 毁灭性的力量被放大了, 以纯粹的强度撕碎了他们.

一股浓烟、火焰和甲板和内部破裂部分的弹片翻滚着进入舰桥上. 虽然它的大部分煽动性的力量都进入了导航间, 但还是有一部分溢出来了.

几名船员和军团士兵, 其中包括努米恩, 被摔了下舰桥.

要不是努米恩护着她, 艾森齐早就死了. 他弯下腰, 抱着中尉, 他的盔甲被撕破了许多口子. 她伸手摸了摸他脸上的纹章, 为自己还活着而松了口气.

阿比德米被扔到甲板的另一边, 但他呻吟着慢慢站起来. 他设法爬到达喀尔身边, 达喀尔的胸前嵌着一大块弹片. 努米恩抬起眼睛, 充满希望地看着阿比德米, 但另一个火蜥蜴摇了摇头.

"还要牺牲多少人?" 宰托斯问. 他的盔甲上也有刻痕和黑色. 每一个站在桥上的军团士兵都冒着生命危险保护他所负责的人类.

结果伤亡很轻.

努米恩转过身来, 正要回答, 乌沙曼尖叫起来. 他是和瓦尔基一起这么做的. 当牧师终于看到了他们一直在寻找的灯塔时, 他扯下了头盖骨面具, 眼睛里闪烁着捕捉到的地狱之火.

"我看见了!" 瓦尔基吼道, 因为他没有别的办法.

"无尽之火……不羁之炎…焚天业火!"

当他们冲破风暴时, 一股强烈的启示遍了努米恩. 他重新看到了马格努斯给他的幻象. 他看见通往山上的通道, 头顶上血红色的天空被闪电劈成碎片. 他知道这一点. 这是考验的时刻, 大地分裂, 夜曲星的心脏之血涌出, 吞噬一切.

乌沙曼不停地尖叫. 喀耳刻死了, 她被附身的形体突然消失了, 独自承受压力的任务落在了他的身上. 亚空间偷走了智库的活力和力量, 他的身体似乎萎缩了. 肉体在几秒钟内枯萎衰老;他的骨骼迅速萎缩, 变成了易碎、脆化的骨头.

尽管很痛苦, 他还是笑了, 他的眼睛凹陷成凹陷的眼眶, 直到只剩下光.

在他的牙齿变成粉末之前, 在他的舌头蜷缩成干瘪的肉之前, 乌沙曼终于说出了最后一句话.

"夜曲星…"

瓦尔基眼睛里的光芒溢出来, 充满了整座桥, 明亮得没有人能忍受, 就连努米恩也不能. 它驱逐了所有的黑暗, 燃烧着, 永远燃烧着, 直到他的最后一幕, 乌沙曼终于把他们从风暴中解脱出来, 卡律布狄斯号的长途旅行结束了.
