---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/焚天业火/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/焚天业火/src/chapter14'
---

# chapter-12

## 血之仪式

## 马库拉格城 东部堡垒

西努特·索尔被锁在监禁柜内带进东堡的牢房, 铁门关上后无边的黑暗吞没了他. 这里是堡垒内部的几个地牢之一, 虽然规模仍不及监狱, 但用来关押极限战士的俘虏却绰绰有余.

西努特的囚室在堡垒北侧, 他本人被用炮艇转运到了这里, 他觉得那群基里曼之子实在是过于谨慎. 西努特被铁索拷在囚室内, 周围是混凝土墙壁和加固的铁质大门.

事实上, 西努特一点也不慌.

没有任何地牢可以困住他, 就算那群极限战士听从他们主子的命令并动用了一切手段. 这些愚蠢的蓝罐头还没有意识到他们是把什么放进了自己的腹地.

西努特利用了这点, 他用灵能逃避了探查, 等到极限战士发现不对时, 情况早就不在他们能控制的范围内.

说来也是惭愧, 西努特心想, 明明自己身在马库拉格却不能猎杀那群蓝罐头.

即使他清楚自己的猎物来头不小.

西努特一边挣开镣铐, 一边在心中咒骂那个叛徒, 那个狗娘养的怎么就这么能藏. 他的四肢逐渐变得纤细同时伸长骨头, 轻松从束缚中挣脱. 他的身体变得扭曲, 后背拱出夸张的弧度, 就像扭曲魔镜里的倒影. 西努特的身形愈发扭曲, 如同蟒蛇一般摇晃着.

终于, 他钻出装甲, 好似脱了层皮的爬行动物. 西努特半蹲在阴影中, 凝心听着四周的动静.

西努特牢房四周的脚步声逐渐远去, 他还听到了其他警卫巡逻的声音, 但都离自己比较远.

一束细微的亮光从门缝钻了进来, 从勾勒出的轮廓能判断出门外已没有看守———他就怕会有看守停在外面坚听囚犯的一举一动.

西努特·索尔知道自己还有价值, 不然活不到现在. 他不禁怀疑起自己是不是最被看重的俘虏, 呵呵, 这好像并不是什么值得骄傲的事.....

"我会让他永远闭嘴," 西努特在黑暗里说道, 但他似乎并不是在自言自语......

西努特将右手伸到昏暗的光线下, 他的手指前段长出一根根利爪, 它们最终扭曲成了带着倒刺的利器, 接着西努特猛地划开了自己的左手臂.

皮肤与血肉当即裂开, 露出深处的皮下组织. 如同鲜血的粘稠物质从里面涌出, 诡异的在手臂上蠕动起来. 它们在西努特的脚下凝结, 呈现出一个猩红的骷髅. 粘稠的液体仍不停地从西努特手上涌出, 速度丝毫不减, 那骷髅的表面逐渐拥有了血肉与皮肤. 头颅的面貌逐渐清晰, 从他的头发, 五官与脸上的符文来看, 这赫然就是努米恩之前见过的传教士.

就像是从血池中苏醒般, 传教士图沃·盖克沙[^1]在西努特的囚室内苏醒, 严肃地看向西努特.

"有话快说," 献血凝集出的传教士面庞用西努特的声音说道, 但细听会发现二者间其实有些细微的差别, 传教士每说一个字脸庞都会跟着颤抖几分. "我快没时间了."

经管气氛紧张, 西努特还是咧开嘴角, 玩味地看着对方痛苦的样子.

"他就在这," 西努特悄声道, "这和巴博斯·卡哈[^2]和乌尔卡斯·图伊[^3]说的一样."

先前费大劲掘出那些叛徒的遗体果然是值得的, 接下来等待他们灵魂的只有无尽的痛苦与折磨.

"那些基里曼之子察觉到了吗?"

"呵呵, 那帮二货一直自我感觉良好."

"那你能继续接近目标吗?"

西努特嗤笑道, "就这间牢房的配置还关不住我."

"你到底透露了什么消息才让他们留你一命的?"

"只不过是卖了你的名字, 顺便做了个承诺. 你猜的不错, 铁匠的标志对那群蓝罐头很有吸引力."

图沃阴险的笑起来, 像是一条吐出信子的毒蛇. 随着通灵仪式即将结束, 他在消失前说出了最后一段话.

"杀了他, 西努特·索尔. 给我好好折磨他, 榨出所有真相, 最后再把他的灵魂放逐到亚空间里. 盛宴即将开始......"

西努特略微点头, 双目中闪烁着令人胆寒的恶意.

"别忘了雷岩," 他提醒道, 仿佛那是他即将获得的奖励.

"那可是把弑神之兵, 它足以斩杀一名基因原体.... 甚至是帝皇本尊....."

传教士的表情因痛苦而扭曲, 他的脸庞和血肉逐渐溃烂, 只在原地留下一摊乌血.

西努特的表情狰狞, 整个人变得愈发癫狂.

"我会净化你那肮脏渺小的灵魂...." 他在黑暗中自言自语.

".... 巴图萨·纳瑞克."

[^1]: Quor Gallek

[^2]: Barbos Kha

[^3]: Ulkas Tul
