---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/焚天业火/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/焚天业火/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 解放者

## 极限战士猎手级驱逐舰 煽动者号

舱壁与甲板猛烈地撞击在一处, 发出滔天巨响. 破口边缘的金属发出太阳般耀眼的红光, 随后冷却成黑色. 通过参差不齐的洞口, 吉洛带着红印们突入了舰船内部.

前方的甬道被黑暗笼罩, 极限战士们在突入怀言者战舰时摧毁了它的的动力系统. 还好辅助设施的位置并不远, 一行人在完成任务后接着朝昏暗的通道深处前进.

煽动者号的规模比暗黑圣礼号小上不少, 而后者已经是一艘乘员较少的巡洋舰. 借着体型优势, 众人一直能悄无声息地被忽略; 但吉洛至今想不明白考斯之蔑的舰长是怎么发现他们的. 他决定先解决眼前的庞然大物再继续做思考.

布拉修斯率先发现了敌人, "战斗准备!"

这位极限战士说完当即开火, 耀眼的火舌从他的爆弹枪里射出. 走道深处随即穿出几声哀鸣, 布拉修斯的爆弹在两个叛徒身上炸起大量血花, 随后只见对方几个踉跄便趴倒在地.

"双杀," 他欢呼着把空弹夹抽出, 将新的插进去.

"继续前进," 吉洛说罢蹲下身去, 把自己的受弹面降到最小.

纳维乌斯的双眼仍紧盯鸟卜仪, 当弹雨朝己方扑来时他第一时间发出了警报.

炙热的爆弹下雨般打在极限战士们周围, 吉洛扫了一眼肩甲和走廊的情况, 他随后感觉小腿部猛然凹进去一块.

其他人也采取了同样的行动, 布拉修斯, 戈代尼乌斯[^1]和彼得罗纽斯[^2]在左, 吉洛和纳维乌斯守在右侧.

很明显布拉修斯先前处决的两名叛徒只是诱饵, 对方是想将极限战士们引到狭窄的通道口.

吉洛头一次觉得自己是个憨批, 就在他感觉躯体即将到达极限时, 他发现敌方的火力似乎有减缓的趋势.

"彼得罗纽斯," 他在通讯频道内说道, "给我们点火力支援." 通过共享视野, 吉洛为彼得罗纽斯标注了打击位置.

魁梧的极限战士随即从狭窄的甬道内走出, 其他小队成员蹲伏在原地不动, 他举起热熔摧毁了甬道上部的装甲层以此破坏里面的电缆. 但因为此举彼得罗纽斯几乎是同时便被爆弹击中, 巨大的动能击碎了他的骨头, 几乎将他的整个肩膀撕裂.

布拉修斯和戈代尼乌斯赶忙把受伤的军团士兵拖回, 接着大量凌乱的管道和钢筋遍从他们前边落下, 在昏暗的甬道内形成了临时防御工事.

吉洛等人靠着粗糙的掩体展开反击, 众人这才得以释放先前心中被压制的怒火. 就连彼得罗纽斯也跟着举枪还击, 他把离子枪固定在一处, 持续向对方射去脉冲光线.

在弹雨下敌人很快就哑火了, 区区三名伏击者根本不是极限战士的对手.

布拉修斯一脚踹开先前用作掩体的残骸, 同时吉洛重新稳定住了彼得罗纽斯, 好让后者适应接下来的单手行动.

"重新整备," 随着队长的命令, 戈代尼乌斯和彼得罗纽斯开始更换武器.

当彼得罗纽斯抽出爆弹手枪时, 吉洛拍了拍这位极限战士的肩膀, "准备好了?"

在看到他点头后一行人迅速地动身离开.

就在红印们正小心翼翼地经过那三名怀言者的尸体时, 吉洛的耳边的通讯器突然噼啪所响, 在死寂的甬道内激起一阵回音.

"怎么了, 军士," 吉洛注意到了视网膜投屏上纳维乌斯的标记, 接着他举起拳头示意众人停下.

"把招子放亮点, 你们的任务变了," 军士缓缓地回复, 他隐隐能听见通讯器杂音里传出的爆弹开火声和链锯剑的摩擦声.

"出发."

整支小队当即随着吉洛无声的命令开始行动.

忽然众人头顶的警报器响起, 猩红的灯光把四周染成一片血红.

"主要目标已经发到你们的投屏上了," 军士淡淡的说, 同时吉洛发现左下角出现了一处坐标以及飞船的侧面剖析图.

"我有疑问," 看着那个坐标, 吉洛发现了些许端倪.

"说," 经管正在交火中, 军士的语气依然十分从容.

"我们为什么要去药剂室? 小队里谁受伤了?"

"想多了, 那是名为药剂室的战俘营," 纳维乌斯停顿了一下. "那些怀言者可不会为他们包扎伤口."

"明白了," 吉洛回复道, 虽然他和这位军士相识已久, 可有时他仍然无法习惯对方的语气. 好在眼下的任务已经被交代清楚.

"动作快点," 军士在关闭通讯前嘱咐道. "火快烧到我们的屁股了."

"任务已经更改," 吉洛在重新动身的时候想到了什么. "我说, 理论上这艘船上有友军的概率其实很高."

"怎么了, 兄弟?" 布拉修斯问.

吉洛对上了他的眼睛, 坚定的回答说, "我们在把他们救出来后顺便送这该死的舰船下地狱去."

突然间嘶吼声从下一个拐角传出, 几乎是同时吉洛就想抄起家伙和那帮怀言者决一死战.

"算了, 暂时留他们条狗命." 他说着带领小队掉头朝药剂室的方向走去, 吉洛看着纳维乌斯传来的鸟卜仪扫描结果, 代表生物信号反应的光点密密麻麻的分布在整个药剂室内. "我们必须动作快点, 弟兄们."

--------

从晕倒到现在不过只有短短数分钟的间隔, 但当努米恩清醒过来时西努特已经不见踪影.

深刻认识到自己处境的努米恩明白此刻自己已经无暇顾及他人, 他不得不放弃那些不切实际的想法.

努米恩的一只手腕已经挣脱, 他当即就想去解开另一只, 但由于脱力导致的手指麻木, 即使是最简单是皮带他也花费了好几分钟才取下.

要解开脚镣更是困难异常, 过程中他始终把注意力放在这间屠宰场的门口, 他不愿去想象在这肮脏的密室内到底发生过何种令人发指的恶行.

无能狂怒毫无意义, 努米恩强迫自己保持冷静, 他需要知道这艘战舰上到底发生了什么. 难道是别的囚犯发动的反抗? 他猜道, 毕竟这不会是唯一一间战俘营.

努米恩希望自己的兄弟卡格斯[^3], 甚至是以前柴薪卫的弟兄们能活着来到这艘船上, 但他很快就放弃了这种幻想. 努米恩已经无数次在梦中看到了他们, 往日的兄弟已经成为鬼魂, 只有自己能记得他们. 努米恩必须逃出这间牢房, 向那些刽子手们复仇才能完成对自己的救赎, 才能让兄弟们的灵魂得以安息.

终于, 禁锢脚踝的皮带也被扯下, 努米恩重重地从处刑台上摔下, 他已经感觉不到自己的膝盖, 先前的酷刑和囚禁已经让他千疮百孔. 但努米恩还是咬紧牙冠, 扶着处刑台站了起来.

忽然一只冰冷的手紧紧抓住了努米恩的手指, 他低头看见了一位钢铁之手血淋淋的面庞, 很明显自己的动静吵醒了他. 努米恩发现这位第十军团战士的仿生义肢已被全部拆除, 断裂的关节处血肉模糊. 垂死的美杜莎之子疲惫地望向努米恩, 在他消失的右眼下方还有一块头骨纹身.

头顶的灯光开始忽明忽暗, 看起来这艘战舰的备用能源正被输送往其他地方.

这一定是一场袭击, 努米恩心想.

惨白的灯光打在钢铁之手士兵的脸上, 本就毫无血色的面庞此刻显得更加瘆人.

"你要.... 活... 下去...." 对方发出结结巴巴的呢喃, 先前经历的改造让他的声音还带有机械的腔调.

就像一台濒临报废的机器, 努米恩再次想起痛苦的过往, 内心的悲伤无法抑制, 我们所有人都像阳光下的腐尸一般流血.

钢铁之手猛地发力, 他的右手缺了两根手指, 左手仅剩光秃的手腕.

"然后杀了那帮狗日的..... 让他们付出代价..." 他瞪大眼睛咆哮道.

"我会的," 努米恩严肃地低声承诺, 接着他收回拳头, 一拳打穿对方残破的胸腔捏碎心脏, 至此这位士兵终于从痛苦中解脱.

虽然等待解脱的人还有很多, 可留给努米恩的时间已经所剩无几. 一阵清凉的风透过门缝传到室内, 带来一股腐败的臭味, 西努特居然没有锁门. 不管这是他的粗心或是出于某种更卑劣的阴谋, 现在都不重要了.

努米恩摇摇晃晃地朝门口走去, 他感觉自己内心的火焰正在重新升腾, 每一步都迈得坚定有力.

在经历了漫长的囚禁后, 室外的环境反而让努米恩感到空旷而压抑, 但还好他很快就适应了. 通过观察走廊的高宽度, 努米恩意识到这艘船其实很小, 所以这绝不是战舰或者巡航舰, 撑死也就是艘护航舰或是驱逐舰. 仿佛是为了提醒他般, 落隐落现的交火声从不远处传来, 显然是在战斗.

努米恩本能地去抓那把已经不存在的手枪, 在摸到一片虚无后他才反应过来就连自己的锻锤也已被敌人拿走, 努米恩暗暗发誓一定要把它夺回.

努米恩当即转身朝声音相反的方向走去, 锻锤还在西努特那个狗杂种的手上, 而自己必须赶在这家伙被别人搞死前解决.

--------

吉洛离开了药剂室, 对外面等候的队员们摇了摇头.

"没有一个人活下来吗?" 布拉修斯颤巍巍地问.

"他们全部牺牲了, 兄弟. 整整五十三人, 我也亲手解决了两名重伤者."

"泰拉王座在上....." 彼得罗纽斯望着脚下喃喃自语.

戈代尼乌斯默默地在内心作出的誓言.

纳维乌斯愤愤地拉动爆弹枪栓, "至少我们还能为这些逝者复仇."

"事实上," 吉洛用不可置辩地语气说道, "有一块板子上是空的, 而且门框上有血迹, 我认为肯定有人成功逃脱."

"我们必须找到他," 布拉修斯焦急地说.

"问题是这位脱逃者会去哪? 他可能在这艘战舰上的任何地方." 纳维乌斯问.

吉洛对上了纳维乌斯的目光.

"如果你是脱逃者, 你会去哪?"

纳维乌斯的面庞忽然变得恶鬼般狰狞.

"我会找到那些刽子手, 然后杀了他们 ."

"刚好这艘战舰的舰长就是那些刽子手的领头," 布拉修斯反应了过来.

红印们立即朝舰桥出发.

--------

此刻努米恩身上只带着一把只剩一半子弹的爆弹枪和一把战术匕首, 虽然它们远不如柴薪卫时期的长戟, 但作为偷来的武器也足以应付接下来的遭遇战.

西努特固然是一个变态, 但他绝不是一个懦夫, 这杂种很可能已经加入了守军. 努米恩猜测这帮人很可能退守到舰桥上准备反扑, 而在驱逐舰这个级别的战舰上舰桥往往不会离药剂室太远. 努米恩靠着以往的经验与智慧来判断自己接下来要走的方向, 他发现只需要再爬三层就可以到达目的地.

努米恩一路上没有见到任何身着暗红色盔甲的十七军团士兵, 他很好的避开了所有怀言者. 从远处此起彼伏的交火声来看, 有更加棘手的问题正等怀言者们解决. 努米恩忽地没来由得觉得这是另一场阴谋, 最终西努特会在他到达舰桥后拍着手迎上来. 这位前柴薪卫队长强迫自己冷静, 先前的监禁使他的精神受到了创伤.

通常突袭时的标准战术是将战舰内的守备力量分开, 夺取并坚守住重要通道, 这样一支小规模的队伍也能造成大量破坏.

但这也意味着通往舰桥的通道防御会异常薄弱, 努米恩的必经之路上此刻只有一名怀言者.

努米恩不知道自己的体内还剩下多少力量, 但如今他只能受着. 如果能夺回锻锤, 接下来自己就能寻路离开这个鬼地方..... 自伊斯塔万后, 希望就变成了他的一切. 努米恩早已做好了赴死的觉悟, 颤抖的手中握着仅剩下三发子弹的爆弹手枪, 可他现在连武器都举不起来, 更别谈瞄准.

心中所念, 职责所在. 伏尔甘曾这么告解过他.

我们的决心使我们能在他人无能为力的时候直面那无尽的黑暗, 而我们的意志带给了我们能够直面黑暗的力量......

努米恩多么希望能在此地再次听到原体的教诲, 虽然记忆依旧深刻, 但他脑海里伏尔甘的声音却逐渐变得模糊. 人们常说, 忘掉一个人的前兆是忘记他的声音. 经管努米恩竭力去回想, 但他真的记不起来那昔日里熟悉的语调.

努米恩不想死在这里, 他不想历经千辛万苦最终却落到这种结局. 他从不畏惧死亡, 他只怕自己会死得毫无意义.

努米恩希望自己的献身可以改变些什么.

为了复仇么? 不, 就算复仇了也无法改变任何事物, 努米恩执拗地认为自己的举动并不是为了复仇. 可他就算骗过了自己大脑, 也无法欺骗自己的内心.

对于前方身着动力甲的军团士兵而言, 爆弹枪的有效射程只有半个通道. 再加上自己千疮百孔的身躯与告急的弹药储备, 努米恩知道自己必须再靠近一点. 他把手里的战斗匕首转了一圈, 使其刃尖向下, 这样更方便劈砍或者投掷.

希望永存, 即使它虚无缥缈, 他心想.

"伏尔甘永存," 努米恩喃喃道, 眼睛紧盯着他的猎物.....

..... 眼前怀言者的头盔中突然喷出一团鲜血和碎裂的骨头, 这个叛徒抓着流血不止的面罩轰然倒下.

友军还是敌人内讧? 努米恩来不及思考这点立即动身离去. 当火蜥蜴奔向舰桥时, 怀言者盔甲倒地时撞击产生的回音仍未散去.

--------

"你看见了没?" 维纳特说着放下了手中的狙击枪.

"一个半裸的军团士兵," 费涅斯[^4]确认道.

"那就是吉洛说的幸存者?" 考文[^5]猜测.

"他正在往舰桥移动," 拉尔特斯[^6]补充说.

在通往舰桥的狭长通道内, 众极限战士只看见从黑暗中窜出一个皮肤黝黑的夜曲星人, 他快速跑过刚刚被维纳特处决的叛徒尸体奔向舰桥.

"那二货是在找死," 军士默默地说.

--------

通往舰桥的门并没有被锁住, 当它随着被推开的压力发出嘶嘶声分开时, 努米恩的敌人顿时出现在他眼前.

西努特·索尔独自站在指挥台前, 背对着火蜥蜴.

努米恩紧张地向前迈去, 当他走到一半时怀言者突然开口.

"这艘船已经沦陷了," 西努特说着指向指挥台上的影像, 图像显示基里曼之子们正在船内大开杀戒, 他们正在执行营救任务.

西努特攥拳熄灭了投屏, 当翠绿色的光线消散时, 大量第十七军团士兵的尸体出现在他脚边.

"然后我顺便杀了这些船员."

"老子的锻锤在哪?" 努米恩大声质问, 走上指挥台与西努特对峙, 对方则在原地静静地站着, 左手中握着的赫然就是那把锻锤.

"我的荣誉不允许我自杀," 西努特转过身. "但是你们也绝不可能让我背叛自己的军团."

努米恩邹起眉头, "啥玩意?"

当努米恩听见爆弹枪上膛的声音和甲班的摩擦声时, 他才意识到对方并不是在同自己说话.

"退下, 火蜥蜴." 身后一个庄严且坚定的声音响起.

努米恩转身看见了一群极限战士们正拿武器对着他和西努特.

此时他们的军士摘下了自己的头盔.

他背部的剑鞘内收着一把利刃, 爆弹手枪用磁力锁固定在大腿旁, 耀眼的金色短发下称托着一张年轻但饱经风霜的脸. 他的双眼闪烁着光辉, 浑身散发着英武之气.

"我乃柴薪卫队长阿特勒斯·努米恩," 努米恩说, "我将以伏尔甘之名对此叛徒下达审判以及此物的归属权."

"伏尔甘? 我已经很久没听到这个名字了," 军士的脸阴沉下来, "但我上次听到他的消息时情况不太乐观."

小队里的其他极限战士沉默地开始行动, 他们从两边登上了指挥台将西努特团团围住.

努米恩正上前打算交谈, 但军士的声音打断了他.

"我敢说你看起来好多了, 努米恩连长. 如果现在是你的全盛时期那我会很乐意与你切磋一般," 对方笑着点点头. "但现在我们不是敌人," 他指向努米恩手中的爆弹手枪与匕首. "把他们放下."

"等我把属于我的东西拿回来后任君差遣."

"对于火蜥蜴的坚韧与顽固我早有耳闻, 我也很欣赏这种品质, 可惜现在不是时候. 请你趁我好言相劝的时候放下武器吧, 我不想用过激的方式为我或者你增添荣誉."

努米恩在原地不为所动, "那就给我锻锤."

军士向一个队员示意, 后者当即把从西努特身上搜到的物品还给了努米恩.

"行, 还你了." 军士严厉地说, "现在放下武器."

努米恩在接过信物后立即照做.

"你不懂它对我而言意味着什么," 他说着轻轻抱住了锻锤.

"我知道是它让我们在这得以相见," 军士把眼神瞥向西努特的方向, 看着他跪着被戴上镣铐.

努米恩抬头朝前看, 他听见对方的通讯器内传出其他极限战士的声音.

"那是第二小队," 军士解释道. "他们在我们行动的时候负责清扫通道." 他的视线跨过努米恩的肩头, 对着被束缚的西努特点头. "你也要一起来, 卑劣的叛徒, 佩雅图[^7]大人有问题要问你."

西努特淡淡地笑了, 但除此之外并没有其他多余动作.

军士再次把视线转向努米恩.

"别担心火蜥蜴, 你会收到我们的热烈欢迎.  "

"我们要去哪?" 努米恩问.

"还能是哪? 当然是马库拉格."

"你们极限战士的母星?"

"是的," 军士说, 他的脸色再次变得阴沉. "你先前知晓的消息已经滞后太久了, 但在搞明白这一切之前你还是先来我们的药剂室好好修养吧."

"对了, 这位军士," 努米恩在一行人准备离开的时候突然开口.

对方把头转了过来.

"我对此不甚感激," 努米恩告诉他, "能告诉...." 他想了想, 决定还是把话憋回去, 转而问道, "能告诉你的名字吗?"

"希尔[^8]," 军士把头盔戴了回去. "艾恩尼德·希尔[^9]."

[^1]: Gordianius

[^2]: Petronius

[^3]: K'gosi

[^4]: Finius

[^5]: Corvun

[^6]: Laertes

[^7]: Prayto

[^8]: Thiel

[^9]: Aeonid Thiel
