# chapter-04

## 狂信者

努米恩再次被剧烈的疼痛唤醒.

由于西努特的血腥虐待这位柴薪卫曾几度失去知觉, 他再次苏醒后首先意识到了自己的伤口已经被缝合, 触目惊心的针脚布满了他的前胸与后背. 接着他发现自己已经不在牢房内.

四周散发着一股难以言喻的味道, 不禁让人联想起屠杀, 努米恩对自己如今所处的环境感到疑惑. 自己往昔的老友们, 毫无疑问都死了, 努米恩在意识朦胧间看到了里奥德克[^1]和佩格伦[^2]狰狞的死相, 他们的脸被大量尸斑覆盖. 尸体上散发的恶臭是那么真实, 真实到让努米恩以为自己从来没有离开过那座地狱.

他吓得连忙爬起惊出一身冷汗, 可很快就因为体力不支再次瘫倒在地, 他很庆幸自己没有睁眼就看见朋友的尸体.

人死不能复生, 这是无法改变的.

"在这你必须学会分清幻想与现实," 传教士对努米恩说, 他的态度就像是生物学家在对待昆虫.

努米恩发现自己正身处一个幽闭的密室里, 西努特已经离去, 眼前取而代之的是一名新的施虐者. 虽然他们都是孤身一人, 但直觉警告努米恩万不可掉以轻心.

他的耳边不断传来呢喃, 努米恩知道此刻不能相信自己看见和听见的一切, 但他没来由的觉得这些呢喃听起来十分痛苦. 这让他想起以前并肩作战的战友们, 但耳边的声响却完全无法比拟.

这里到底他娘的是哪个鬼地方? 他才想起问题所在.

正当努米恩要大声提出疑问时, 他发现自己被五花大绑在一块石板上, 手里的锻锤也消失不见. 接着, 他看见先前的传教士正缓慢踱来.

他慢悠悠地靠近努米恩, 剃刀般的眼神上下扫过囚犯的全身.

"你他妈...." 努米恩痛恨自己声音中的无力. "老子的锻锤在哪?"

"说说吧," 传教士并没有理会这个问题, 他的态度就像是在大街上偶遇努米恩后慵懒地同对方交谈. "我知道西努特那家伙从来不会和你谈天. 不过你乐意和我聊聊吗, 伏尔甘的前柴薪卫队长阿尔特鲁斯·努米恩?"

努米恩把牙呲起来, 但他没有尝试去挣脱束缚, 这种微不足道的挑衅已经是他如今唯一的反抗手段.

传教士还是没有反应, 他的身材高大, 披着绣满符文的深红色长袍. 他那秃顶的脑袋和脸上都是文身, 远远看去仿佛整张脸都是黑的. 直到传教士把脸凑近努米恩才看清原来那些文身都是棕褐色的契型文字.

"又他娘的是个怀言者," 努米恩啐了一口.

"哟, 终于愿意和我说话了?"

传教士说罢恭敬的鞠了一躬, 举止间充满惺惺作态之感.

"你个叛徒," 火蜥蜴咬牙切齿地挤出几个字.

传教士的右眼角抽动, 看起来心里也憋着火.

"你所谓的忠诚不过是换一个角度看待问题, 阿尔特鲁斯. 你我并没有什么不同."

"这就开始套老子话了?" 努米恩不屑地说, 同时他的目光扫视着四周企图找到锻锤, 结果只发现一片阴影. 很快他就停止了无用功, 喘着粗气说出下一句话. "我需要去理解一个杀人犯或者背叛者吗? 有本事你把自己捆在这然后老子来问你话."

传教士的十指交错, 把它们安稳的放在腹部前.

"我知道你所有的一切, 阿尔特鲁斯."

努米恩没有掩饰他的惊讶, 接着一阵难以言喻的恶臭再次扩散开, 他开始怀疑起这间密室的真正用途.

传教士的眉头微微皱起, "你真以为你在这有什么谈判的资本吗? 还是说只是为了当个出气桶?" 他突然大笑了起来, "西努特那个变态的任务并不是从你嘴里撬出情报, 他只是为了满足自己的施虐欲罢了. 当然这也是经过我同意的... 你明白吗?"

努米恩迷迷糊糊地听着, 虚弱感再次吞噬了他. 他不知道自己是否还醒着, 恍惚间他企图从阴影中找到同伴们的鬼魂, 但却一无所获.

"像你这种四肢发达头脑简单的武夫甚至不配给黑暗使徒提鞋," 传教士的语气显得十分平淡. "不过有一点没错, 我确实在找巴图斯·纳瑞克这家伙. 这个真正的叛徒会因为他的所作所为被我追杀至银河尽头."

努米恩听说过这位怀言者, 但他并不知道巴图斯居然被自己的军团视为叛徒.

"所以," 传教士冷冷地说, "看在我们救了你一条烂命的份上, 你也该好好回报一下这份救命之恩啊."

"你又觉得你行了," 努米恩冷笑道.

传教士也微微一笑, 露出阴险的神色.

"我知道你现在是死猪不怕开水烫, 但你要记住, 我早就侵入了你的思想. 就像我知道你对你那懦弱原体的遗物抱有何等狂热的信念一样."

"伏尔甘永———"

"得得得," 传教士打断了努米恩, "反正现在所有的证据都证明你的原体已经死翘翘了."

他说罢舔了舔嘴唇, 看起来他经常干这种费唾沫的活.

"我又何尝不是一名狂信者呢, 我的忠诚可不必你对你父亲的那份少多少啊. 只不过我们现在都已迷失," 他的语气变得愈法狂热, "我们所有人, 在这无尽的广阔宇宙中恰如一颗渺小的, 微不足道的尘埃. 我们远离了真神的祝福, 却转身投入谎言的怀抱," 传教士说着不停地朝努米恩点头, "就像你的伪帝...." 接着他把手放在胸口, "哦不, 祂也曾是我曾经侍奉的帝皇啊.... 你要记住, 我们正在为以前的愚行而付出代价. 这场战争并没有任何宗教意义, 那些大能并不是为了征服并统治我们这个物种. 我们的灵魂危在旦夕, 我们, 只是在赎罪."

努米恩皱着眉头, 他在想给这个脑残一巴掌的同时热切的渴望西努特那个变态能早点来换班. "所以你想要什么?"

"告诉我, 你现在作何感想?"

"老子想给你一拳."

传教士的眼神却依旧狂热.

"雷岩之矛[^3], 你应该知道它吧, 那可是被帝皇赋予了力量的神器啊!"

"妈的...." 努米恩开始回忆起第一次和约翰·格拉玛提卡斯[^4]见面时的场景, 他极力回想着对方的描述和那把矛代表的含义, "鬼知道...."

其实努米恩并没有亲眼见过这把神器, 但他意识到这是自己现在唯一可以扭转颓势的工具.

"真是有趣," 传教士转过身说.

"它由一块冷石[^5]所铸."

"可我要知道的不止这点啊."

努米恩内心里扇着二百五一耳光的欲望愈来愈强, 可无奈他身上的束缚实在太紧. "你为什么想知道这个? 你他妈几分钟前刚说过帝皇是个谎言."

传教士把脸贴到努米恩面前, 缓缓开口道, "我感兴趣的是祂受到的信仰, 而不是祂的力量. 我想要那把神器是因为它居然能杀了你那永生的原体, 它还能让我的兄弟背叛我们, 一块冷石可做不到这点."

努米恩瞪大眼睛, "有人用它杀了伏尔甘?"

传教士轻轻点头.

"放你妈的屁," 努米恩发出一阵冷笑, 眯起眼睛一字一顿道, "伏 尔 甘 永 存," 他的情绪变得愈发激动, "别特么再在老子耳边叨叨, 有本事直接杀———"

整个密室猛然开始颤动, 努米恩感觉震感正从四面八方传来.

有那么几秒钟, 传道士转过头去, 似乎在和后面的人说话. 但努米恩分辨不出他的具体言辞, 不过好在这个狗杂种的神情显得非常不安.

"又搞啥玩意?" 努米恩问, "你到底是谁?"

当传教士回头的时候, 他的身影明显颤抖了一下, 接着一个有形的实体穿过传教士的身体走来. 原来刚刚努米恩一直在同一个幻影说话, 眼前西努特的身影逐渐清晰起来.

在强烈的镁白色强光照耀下, 整个密室都亮起来. 努米恩花了几秒钟来适应突如其来的刺眼光线, 当他睁开眼时, 眼前的一切让他血气上涌, 发出痛苦与愤怒的嘶吼.

"你个畜牲! ! !"

一层又一层的金属棺板整整齐齐的排列在一起, 塞满了整个密室. 从另一个角度来看这份景象其实更接近药剂室, 但这只是毫无意义的幻想.

鲜血与死亡覆盖了这里, 这里发生过的恶行超乎所有人的想象, 但却显得异常真实. 第十九, 第十和第十八军团的战士们都像努米恩一样被绑在金属板上, 他们身上密集的伤痕显示出他们曾遭受过何种惨无人道的虐待.

"老子去你妈的!" 努米恩咆哮着, 心中滔天的怒火驱使他扯断了一根束缚自己的铁链.

西努特·索尔则显得十分见怪不怪, "拷问室罢了, 冷静, 冷静. 别害怕嘛, 小火蜥蜴, 你的那份才刚刚开始."

努米恩下颚的伤口穿出阵阵刺痛, 黑影在他的视线边缘缓缓靠近. 接着西努特的身影消失在一片黑暗中, 努米恩在昏倒前听见了第二名怀言者的命令声.

"所有人, 准备击退敌军." 怀言者的声音十分平静, 仿佛早就预料到会发生什么. "他们还是找到我们了, 现在给我把所有胆敢踏上这艘战舰的极限战士大卸八块."

努米恩很快完全失去了意识, 当他再次陷入痛苦所赐予的昏迷时, 努米恩的耳边只剩下低沉的哨声和靴子摩擦地板时发出的摩擦声.......

[^1]: Leodrakk

[^2]: Pergellen

[^3]: Fulgurite

[^4]: John Grammaticus

[^5]: cold stone
