# chapter-36

## 重新锻造

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 前甲板

离开战情室后, 宰托斯广播联系了夏特恩, 让他从柴薪中组建小队扫荡卡律布狄斯号.

这艘飞船有自己的安保力量, 但宰托斯把他们限制在营房里, 作为最后的手段. 唯一的让步是一个五人小队被保留在舰桥上. 在风暴中, 只有军团士兵在甲板上巡逻.

由于其巨大的规模, 卡律布狄斯号的大部分区域都被关闭和密封. 整个甲板冰冷、空旷、没有灯光, 只有船上有人居住的地方运行着生命维持设备.

宰托斯右眼的晶状体上覆盖着一个表示活跃区域和甲板的示意图. 随着他和他的小队在飞船上不断前进, 地图会随着区域的检查和安全而实时更新. "军士兄弟." 阿比德米的声音打消了宰托斯的思考. 他把注意力集中在他们巡逻的走廊尽头, 在那里看到了一个他认识的人影.

当那个人影走近时, 其他人都向他敬礼. 宰托斯也是如此, 尽管稍慢了一些.

"我还以为你在圣堂呢," 他说.

"是的," 努米恩回答, 向阿比德米、达喀尔和沃尔科点了点头.

"我可以派一个小队去守护原体."

"那没有必要. 欧恩和雷恩站岗. 房间已经封闭. 伏尔甘已经尽可能安全了."

欧恩和雷恩两个人是火龙卫, 他们是仅存的火龙卫中的两个, 和柴薪卫一样.

努米恩伸出他的手.

宰托斯低头看着它, 很困惑.

"我错怪了你, 宰托斯," 努米恩说, "还有我在这艘船上的兄弟们. 我让自己的私欲几乎压倒了我们. 我本该以手足之情向你举手, 却因愤怒向你举手."

停了一会儿, 他们像战士一样把前臂锁在一起.

我很惊讶你离开了他的身边, 努米恩. 我已经开始想你了.

我相信只有你有资格保护我们的父亲.

"就像我最近的许多决定一样, 我错了. 我知道哪里需要我. 谦卑……" 努米恩说,  "这是伏尔甘教给我们的. 他仍然在教导我们, 即使他的身体里没有了呼吸, 他仍然在教导我们."

"愿他的智慧指引我们." 沃尔科喃喃地说. 加戈已经尽了最大的努力给老兵的腿包扎, 但他走路还是有点跛.

达喀尔点点头. 他的面部盔甲碎片扎到肉里, 在他的嘴、鼻子和脖子上留下了疤痕.

阿比德米的盔甲上有十多处刻痕和淤黑, 宰托斯的特征则是面部的挫伤.

遭受打击但不屈服——这是他们的方式, 他们的信条. 作为一个军团, 克服一切困难.

"你需要我的剑吗, 军士长兄弟?" 努米恩问道,

他松开了他兄弟的手臂.

宰托斯的回复是真诚的. "这是我的荣幸, 队长."

--------

宗恩把戴着手套的手按在卡律布狄斯号的内壳上.

"伤口很深……她的精神有点不太好, 但她还没有放弃."

这艘船上层建筑的表层, 在整个甲板上, 都有裂缝和裂口. 灯光来回扫射, 展现出进一步的破坏. 立柱弯曲, 钢板破裂, 不同区域的密封件断裂, 都需要焊接和加固.

除了由于甲板上的活动而从天花板上飘下的尘埃, 在朦胧的光线中转动着, 没有其他动静. 这里没有生命. 宗恩来到了飞船上几个无人居住的区域之一, 这些区域被封锁和关闭, 但仍需要维修.

没有什么能在这些鬼地方里存活. 没有热, 没有光, 没有氧气.

时不时的有尸体飘过, 在无重力的空间中漂浮着——由于害怕而逃离他们的岗位的奴仆, 在船被密封时被困住.

宗恩无视了他们, 他只看到卡律布狄斯号和她受伤的肉体需要照料.

"阿德赛安说她很坚强."

加戈站在旁边, 用活塞锤在船体的一个裂缝上敲打一块烧蚀的内镀板.

成群的工人在半公里长的区域上辛勤劳作, 进行着类似的修复工作. 他们戴着呼吸器和太空防护服. 与军团士兵用磁力把靴子固定在金属甲板上不同的是, 凡人用一根电缆来防止他们漂浮到黑暗中, 进入宗恩进入时碰到的尸体里.

又长又宽的副甲板上原本一片漆黑, 被电弧焊机和等离子工具发出的大量火花照亮了.

"我还以为这片甲板被打扫过了呢," 加戈说着, 朝远处看见的一个人点了点头, 然后伸手去拿一个电焊机, 那是一个穿着肮脏的机械工作服的奴仆送来的. 这个人右眼上有一个齿形纹身, 表明他从船上的一个工程师那里接受了一些机械培训. "他们不应该到这里来."

加戈瞥了宗恩一眼, 技术军士正用等离子火焰切掉一大块严重弯曲的残骸.

"我从你的声音里觉察出你的情绪有点激动, 兄弟. 你同情这些可怜的人, 为他们的生命就这样结束而感到遗憾."

加戈关掉电焊机的火焰, 转向宗恩. "你不?"

"你看到的是血肉和骨头, 我看到的是这艘船内部的齿轮."

加戈摇了摇头. "火星的教育剥夺了你的人性和幽默感吗, 技术军士?"

考虑到他的反应, 宗恩没有立即回答.

"我从事的是一项机械的工作, 要我像你一样去看, 需要付出很大的努力," 他承认道. "那我为失去夜曲星同胞的同情心和人性感到遗憾, 但我知道我的牺牲是为了我的军团."

宗恩指了指广阔的甲板. 如果有空气传输的话, 他的话就会传播, 而不会只在加戈的广播中产生回响.

"这是一项普通的工作, 但却是必要的. 一帮农奴在无人监督的情况下也能轻而易举地做到."

"那我在这儿可以干什么?" 加戈问, 又拿起了电焊机.

"确保卡律布狄斯号不会像我一样分崩离析. 我要成为一个齿轮, 我的兄弟."

加戈开始紧固螺栓. 他几秒钟就完成了. 奴仆干活比较慢, 表现的激动和紧张.

"我想, 这个地方让他们害怕. 对黑暗的恐惧是一种原始的恐惧."

"所以你要知道需要我们出现的另一个原因," 宗恩说.

加戈笑了. 也许法尔科-宗恩并没有失去同情心.

"这可不是工匠的作品," 铁匠说着, 离开了他刚刚完成的密封部分, 继续下一部分.

"兄弟, 在这方面, 我更喜欢耐用而不是艺术性."

加戈放下弧焊机, 转回到活塞锤上.

"我希望我到这儿来, 至少能起点作用."

"你更喜欢铁匠铺吗?"

"还有很多我更喜欢的, 宗恩. 可是, 不, 铁匠铺已经不再是我的避难所了."

在伊斯塔万五号的背叛中, 军团损失了很多, 许多人谈到了信任、作战能力和原体的死亡, 但还有更小、更个人的损失, 这些损失往往被忽视.

对加戈来说, 是他的右臂.

由于资源不足, 供应不足, 即使以军团的基本标准来看, 这个仿生臂也很粗糙. 从一个熟练的技术大师, 加戈变成了一个残废. 至少在他眼里是这样.

"进入这艘船, 开始这次航行, 我们都踏入了一个坩埚," 宗恩说. "没有人会毫发无损. 我们中的一些人不会出现——"

宗恩停了下来, 转过头.

加戈停止了敲打, 想看看是什么吸引了宗恩的目光.

"什么事?"

下面还有别的东西. 宗恩打开了他的爆弹手枪.

"威胁?" 加戈指着一个武装的奴仆问道.

"那个区域不应该有人活动." 宗恩瞥了一眼一个管理劳工的工程师. "继续工作." 然后他向骚乱的源头走去, 加戈跟在他后面.

铁匠拉紧枪栓, 把一枚爆弹塞进后膛, 准备开火. 喷漆成黑色的蛇嘴状, 武器的主枪管下还有一个双喷嘴的喷火器, 在枪口下挂着一个链刀刺刀.

加戈以忒弥斯的喷火怪命名它为龙怪, 说他的獠牙和火焰足以匹配那些残忍的生物.

通过他的琥珀色镜片, 他计算着大气, 距离和空间, 但他找不到任何生物迹象, 也找不到任何证据.

技术军士提醒道, "这是不正常的." 宗恩说, 小心翼翼地向前推进, 启动了附属于他的动力装甲伺服臂的发电机.

"死亡守卫?"

"上次入侵后留下的杀人小队? 不确定……"

"但也有可能."

"如果是这样, 他们为什么还没有发起攻击呢?"

加戈激活了他的头盔通讯, 但除了静电嗡嗡声什么都没有.

通讯中断.

宗恩突然转过身来. 加戈从技术军士的表情可以看出, 即使船这么深的地方不应该有东西

"不寻常的."

可能是信号堵塞.

宗恩回头看了看他发现有动静的地方.

甲板很大, 像个机库, 走廊又长又深, 回声回荡.

尸体在黑暗中漂浮出来, 僵硬的尸体, 除了冰冻的轮廓外, 几乎什么都看不见.

"不管是什么," 技术军士回答, "我们必须找到它."

把电焊的电弧和火花抛在身后, 宗恩和加戈冒险进入除了尸体外什么都没有的黑暗中.
