---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/焚天业火/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/焚天业火/src/chapter25'
---

# chapter-23

## 我们的传统

## 卡律布狄斯号战斗驳船, 登船甲板

幸运的是, 他们的这艘船足够收容他们.

在火龙号返回时, 宰托斯已将船舱里挤满平民的情况告诉了船长.

挤在炮艇船舱里的兰帕特的幸存者, 有将近五十个平民.

他们看上去病怏怏的, 虚弱不堪, 支离破碎. 军士向阿德赛安保证, 没有人被死亡守卫释放的毒素感染. 即使读完了伊根-加戈的报告, 阿德赛安还是想亲眼看看他们. 船长必须对船上的货物了如指掌, 一清二楚.

阿德赛安左眼贴着一个小望远镜, 可以从头顶高高的龙门架上仔细观察每一个难民, 而他们看不到他, 但谁又会去看呢? 他看得很清楚. 男人、女人甚至还有一些孩子, 穿着工作服和残余的太空服. 在巨大而阴暗的船舱里呆呆地注视着四周.

他们的救命恩人已经离去, 只留下火龙号由轮机长在进行维修.

宗恩很快就会回来. 他总是这样.

阿德赛安看着难民们成群结队地移动, 因为恐惧而挤在一起、拼命地相互依偎着. 看到银河系让这些没有基因改造的凡人变成这样, 他很难过.

我们也会变成这样吗? 但当他看到女孩时, 话几乎卡在喉咙里.

他差点没看见她, 她是那么小, 那么年轻. 她躲在一个女人的防风披肩后面, 从那个年长女人对她的漠视来看, 她不是她的母亲. 让阿德赛安感到不安的并不是这个女孩是个孤儿, 而是她的脸. 她那怯懦而温柔的气质. 她是如此温柔地紧紧抓住那只防风披肩...

王座在上! 阿德赛安喘息着说. 他不得不用身体支撑着俯视龙门的栏杆, 以防止自己向前摔倒. 心跳加速. 呼吸撞击着他的胸膛.

"梅莉莎......"

泪水顺着阿德赛安的脸庞流下, 但并没有影响从玻璃镜里他所看到的一切.

在卡律布狄斯号之前, 在参加伟大的大远征之前, 他有一个女儿. 但宇宙是残酷的, 她的生命突然被夺走了. 那时, 宗教的概念还很模糊, 但阿德赛安曾祈祷过. 他曾手中紧握着一本被禁止的经文, 向王座祈祷, 尽管这对他的事业和自由都是危险的

圣言录. 假定帝皇是神的信仰. 阿德赛安的祈祷并未得到回应. 他把这本书放到了一边, 忘记了它的谎言 直到现在.

"不是她......" 他喃喃自语, 用力抓着栏杆, 指节都泛白了.

不是梅莉莎!

他放下小望远镜, 离开了龙门. 自从她死后, 阿德赛安变得更加善于隐藏自己的情感. 现在, 他又需要这种技能了.

当他到达舰桥时, 他已经完全镇定下来了. 没有人会知道他心中隐藏的痛苦.

没有人

--------

海图和古老的牛皮纸地图散落在大厅里. 几副罗盘散落在星图里.

阿德赛安盯着它们. 在过去的几秒钟里, 他一直在这样做. 当快过去一分钟的时候, 古列罗打破了沉默.

没有天文学家和星钜的指引, 我们只能进行短距离的跃迁.

"需要不止一次的去跨越风暴让我血液发凉, 艾瑞克."

阿德赛安从海图上抬起头, 看向他的大副.

阿瑞克古列罗和阿德赛安一样年轻, 但有着一头飘逸的金发和一双淡灰色的眼睛. 他是地泰拉人, 借调到卡律布狄斯号上工作.

"我也不确定瑟西能否接受."

"还有其他选择吗?" 古列罗问道.

阿德赛安叹了口气, 认命了. 他双手撑着桌子, 手指在地图上划来划去, 似乎希望通过触摸地图就能找到一些策略.

"这将是艰巨的任务, 船长," 瑟西说.

她戴着头罩, 身着深色长袍, 体态轻盈. 在整个交流过程中, 领航员一直低着头. 她的赤脚在甲板上几乎没有发出任何声音, 因为她已经慢慢地绕着战略台查看阿德赛安的海图.

她抬起头, 露出一双如牛奶玉石般锐利的绿色眼睛. 她头上戴着的银色圆环, 是为了向船长和其他船员隐藏她的基因变异情况.

但我有足够的力量承受它.

阿德赛安的表情表明他心存疑虑.

瑟西的身体已经很虚弱, 因为她在引导卡律布狄斯号时耗尽了体力. 一根白蜡木手杖支撑着她的骨架. 细长的手指像利爪一样缠绕着拐杖顶端的蛇头.

我们不知道一旦跳下去会面临什么. 你会失明的. 瑟西.

她笑了, 薄如刀片的嘴唇像钢丝一样翘了起来.

导航员从不盲目. 她指了指战略桌, 又指了指放在各种地图上的几张羊皮纸上刻画的大量计算和方程式. 你的制图专长和我的视力, 我们会成功的. 我们将到达夜曲星. 正如古列罗中尉所说, 我们还有别的选择吗?

阿德赛安向瑟西报以疲惫的微笑.

"没有, 夫人. 我只是想确定您知道这意味着什么, 而且您同意这样做."

您同意吗?

如果我不同意, "瑟西说," 你会怎么做?

让卡律布狄斯号调头.

她轻轻地笑了.

反抗可怕的火蜥蜴? 你在开玩笑.

"是的," 阿德赛安承认. 你需要乌沙曼的帮助.

一提到智库, 瑟西的表情就变了.

"但我并不希望如此. 他的脖子上披着阴影的斗篷."

"是啊, 他很可怕, 但他也很强大. 把他当作助力吧."

瑟西点点头, 一如既往的镇定和严肃.

"就这些吗, 船长?" 她问道.

阿德赛安又看了一眼海图, 迅速回顾了他和古列罗的计算.

他点了点头.

休息一下吧. 马上就要开始了.

瑟西离开战情室前往她的休息间.

她不在的时候, 阿瑞克-古列罗坦率地对他的船长说: "这很可能会要了她的命."

"她知道," 阿德赛安悲伤地回答, "在她走后, 我感觉自己更无力了, 我们都知道."

你做好准备了吗?

"我没有," 阿德赛安诚实地回答, "但我还是会做必须做的事."

透过船舱广阔的窗口, 可以看到越来越大的动荡. 无光的黑色, 仿佛星星被吞噬的浓雾所掩盖, 潜伏在前方.

毁灭风暴如此巨大, 以至于整个星系都被它笼罩了.

任何信息都无法突破它的封锁, 事实上, 自洛迦创造出这个邪恶的风暴以来, 就再也没有收到过来自王座世界的信息. 这是一个始于考斯的伤口, 像癌细胞扩散到整个奥特拉玛星系, 然后是整个银河系.

很少有人怀疑荷鲁斯已经到达泰拉星并洗劫了它.

阿德赛安既没有智慧, 也没有能力看到风暴的本质. 但他知道风暴就在那里. 只要他们进入亚空间, 他就会看到地狱的景象.

--------

"宗恩?" 宰托斯正准备离开审讯室时, 技术兵向他发出通信.

海克特现在还在里面, 正如他所说的那样被关押着. 瓦尔基正看着他. 努米恩离开得更早. 不管是不是掌印者的标记, 我们暂时都不会给这位灰甲军团战士任何行动的机会. 战争中的很多事情都不像最初看到的那样.

"中士," 法尔科-宗恩机械感的声音传来. "我一直在检查我从兰帕特收集到的所有数据."

"你发现了什么?" 宰托斯回答道.

"是的."

"那就告诉我, 宗恩. 别等下一次审问了."

"脉冲通讯, 被忽视了. 脉冲或信标, 我不得不认定, 它来自死亡守卫, 也就是袭击火龙号的那艘船."

宰托斯感到自己的血液突然变得冰冷.

"发给轨道上的星舰?" 他猜测道.

"是的, 中士."

"收到了吗?"

"我掌握的所有数据都表明是这样."

"所以, 我们的敌人知道我们在这里." 宰托斯几乎是自言自语.

"恐怕看起来是这样."

"还有别的吗?"

还有一件事 星舰在接收到初始脉冲数秒后

"伏尔甘的子嗣......" 宰托斯喘着气说. "他们把我们的行踪发送给了另一艘飞船, 甚至可能是一支舰队."

"前者的可能性极大. 我是否应该把这些发现转达给努米恩队长吗? 我一直很难找到他."

"我知道他在哪里," 宰托斯皱着眉头说. "我会通知队长的."

他切断了链接.
