---
prev:
  text: 'Chapter 62'
  link: '/焚天业火/src/chapter63'
next:
  text: 'Chapter 64'
  link: '/焚天业火/src/chapter65'
---

# chapter-63

## 下降到地面

## 巨型巡洋舰死亡寿衣号, 舰桥

卡律布狄斯号的死亡在太空中引起了一阵震颤, 死亡寿衣号的护盾被粉碎, 残骸像冰雹一样砸向了无保护的侧舷.

数百人瞬间死亡, 整个甲板被撕开, 暴露在冰冷的太空中. 劳工迅速做出反应, 密封防爆门, 关闭舱壁, 试图保持受损船只的完整性, 但大火仍然冲破了封闭的船舱.

受影响最严重的是船尾甲板, 包括轮机室和大量的左舷发射舱. 一群正在进行大气部署的战斗机和武装炮艇被碎片风暴撕成碎片, 因此使得立即增援追赶火蜥蜴的先锋部队变得不可能.

卡律布狄斯号愤怒的自杀行为几乎摧毁了死亡寿衣号, 降低了它的进攻能力、护盾和舰载军事力量. 影响甚至已经到达了舰桥那边.

拉伊提冈把拉克的尸体扔到一边, 全息石又闪了回来. 在烟雾的笼罩下, 这幅模糊的渲染图描绘了三艘船只在一片残骸中穿行的情景.

两架棱角分明的武装炮艇引领着搜寻行动, 在漂浮的救生舱和残骸中盘旋, 一架运兵机紧随其后. 当一对烈火猛禽发射他们的船头武器时, 无声的枪口照明弹在噼啪作响的信号中发出.

来自双骑复仇者的热曳光弹撕裂了太空, 吊舱碎片从逃离的飞船的烧蚀装甲上反弹, 但还不能击中火蜥蜴的飞船本身.

拉伊提冈没有理会副船长绝望的呼喊, 他试图在拉克不幸身亡后恢复秩序. 他没有理会尖叫声和烧焦的气味. 他几乎听不到警笛声, 也听不到船身残破的船梁在弯曲. 他所有的注意力都集中在朝夜曲星冲去的火蜥蜴和后面尖叫的猛禽身上.

很快它们就会进入大气层, 然后对行星攻击就不仅仅是一种可能性, 而是一种必要. 尽管死亡寿衣号收到了伤害, 但他们的化学武器仍然完好无损, 可以使用.

"追捕他们. 伤害他们……" 拉伊提冈命令道, 当他看到套索开始收起来的时候, 他向前倾着身子, 想靠近那个影像. "然后我要把地表冲刷成光秃秃的岩石."

当武装炮艇突破了夜曲星的上层大气层时, 舱内的温度升高了, 内部船体开始在快速返回大气层的严酷条件下摇晃.

当虚空的寒意消散时, 高温足以促使缕缕蒸汽显现出来, 但这对军团士兵来说根本不算什么, 对火蜥蜴来说更是微不足道.

火龙之子在整个降落过程中都保持沉默, 即使是努米恩, 也在为他们失去的原体守夜.

一枚弹片击中了左舷机翼, 把他们从幻想中惊醒.

努米恩第一个站了起来, 解开了他的安全带和靴子上的锁, 那是他在大气层飞行时把他固定在甲板上的. 他走到侧舱门, 一只手打开舱门, 另一只手稳住自己, 而武装炮艇正在奋力倾斜, 以避免第二次撞击.

起初, 当他悬在舱口外时, 烟雾挡住了他的视线. 黑云被驱散了一会儿, 他看到猛禽在后面追来追去, 还听到了装在机头上的 "复仇者" 机炮断断续续的炮声.

在他们身后, 被热霾扭曲的是一架风暴鹰.

他们的意图很明显.

两只猛禽会把他们撞倒, 风暴鹰会带走原体.

他往下看去, 只见一片火山灰平原穿过大片火山碎屑云在他们脚下飞驰而过. 在前方, 虽然距离还很远, 但一条崎岖的山脉隐约可见, 这是努米恩非常熟悉的.

焚天业火.

生命和死亡的源头, 夜曲星的跳动之心. 它不仅仅是一座山, 它是一个象征, 一个燃烧的灯塔, 提醒着死亡世界的所有人, 生命是多么脆弱. 自从这个世界形成以来, 就一直存在着这死亡之火. 在世界末日, 这座山将是最后倒下的.

努米恩的幻象又回来了, 猩红马格努斯赐予他的幻象.

站在它的阴影里, 天空被火焰染红了……

费隆的声音打破了记忆, 对抗着舱内回荡的警号

坚持住! 紧急避险! 飞行员喊道.

一股火柱从沙漠中迸发出来, 岩浆的喷发迫使船的表面坚硬地倾斜.

这是对夜曲星致命本性的有益提醒. 是的, 这是火蜥蜴的家, 但它可以像入侵者一样轻易地杀死它们, 它们只是更清楚危险.

努米恩紧紧抓住不放, 当猛禽再次开火时, 他试图大声警告, 但为时已晚. 一排炮弹穿过武装炮艇的机身, 撕裂了发动机, 点燃了左舷涡轮风扇. 几秒钟后爆炸, 武装炮艇立即向下坠落.

飞行员的声音又回来了.

"撑住, 撑住, 撑住!"

一双有力的手抓住努米恩的肩膀, 在他被扔下武装炮艇摔死之前, 把他拉了回来.

他的目光与紧紧抓住甲板的宰托斯的目光相遇了.

宰托斯也这么做了. 其他人还被锁在挽具里. 至少有五只火蜥蜴被炮弹撕裂船体时的切割成碎片.

"当他们来抓我们的时候!" 他不得不顶着引擎的呼啸声和狂风的怒吼大叫, 通过敞开的侧舱门冲击着部队的舱门.

"当他们来找我们的时候……准备战斗!"

在他们撞到地面之前, 他听到的最后一个声音是费隆的声音, 他痛苦的在他的驾驶舱里燃烧着.

"伏尔甘永存!"

接着是火光和金属撕裂的刺耳声, 然后夜幕降临.

--------

酷热和沙漠的酸臭从炮艇的侧翼飘过.

有什么东西在燃烧, 要么是泥土, 要么是运输工具. 可能两者兼而有之. 撞击声把他们带进了一个深火峡谷, 努米恩可以透过袅袅的烟雾看到两边暗褐色的彩色峭壁.

他听到船头那边火焰的噼啪声, 看到它被埋在一个焦黑的沙丘里.

"费隆死了." 他嘶哑着嗓子说, 厚厚的火山灰从破碎的机身里飘过, 慢慢地覆盖着飞船的后舱, 让他喘不过气来. 他的铠甲现在披上了一层越来越厚的灰色外衣.

"穆拉克和卡迪尔也是." 宰托斯说着扯下他那顶破旧的头盔, 让它哐当一声落在甲板上.

"还有肖恩." 加戈补充道, 跪在被机身碎片刺穿的勇士身边.

"他们不是唯一的受害者," 努米恩看着被猛禽的炮弹杀死的五个人, 悲伤地说. 还剩十二个.

发动机的嗡嗡声在空中轰鸣, 回荡在深深的峡谷里.

阿比德米说, 他们会来找我们的, 他扶着一个兄弟站了起来.

"这些烟……" 努米恩说, 他瞥了一眼伏尔甘的棺材, 确信它完好无损. "他们很快就会追上来的. 我们需要离开这艘残骸."

这艘船在撞向地面时发生了一个转弯, 留下了头顶上的侧舱口, 船舱内部布满了破碎的金属梁, 悬挂着电线和电缆.

"我们无法从那里把原体弄出来," 努米恩说.

阿比德米停下来听.

"越来越近了……"

"加戈," 宰托斯指着船上的舷梯和唯一可行的出口喊道, "你能把锁钳扯下来吗?"

铁匠点了点头, 小心翼翼地在残骸中穿行, 直到他来到了乘员舱的后面. 一到那里, 他用仿生手臂打穿了锁夹的外壳, 把它压碎了.

"谢谢." 宰托斯说, 然后用力敲了两下, 打开了坡道, 把它像一扇旋转门一样撬动起来.

火蜥蜴们一起把棺材从货舱里卸下来, 慢慢地把它从船的后舱门运出.

阿比德米站在前面, 通过他的瞄准镜观察乌云密布的天空.

一走出坠机现场, 他就向其他人招手.

残骸从武装炮艇的撞击点延伸出一条缓慢缩小的轨迹. 左翼完全被剪掉了, 但看不见任何地方.

大块被撕裂的机身嵌在土里, 像破碎的金属牙齿一样凸出来.

"我们在哪儿?" 加戈问道, 这时他们聚集在一大块破损的机身后面.

"离死亡之火太远了, 而且还得步行." 双足翼龙在上空盘旋, 在寻找腐肉的时候短暂地聚集在一起, 然后渐渐靠近的引擎的轰鸣声把它们驱散了.

一架死亡守卫的火猛禽在分离的云层中翱翔, 在已经是血红色的天空下印下一个令人生畏的剪影.

当火蜥蜴开火时, 炮弹从它加固的船体上溅落, 没有造成伤害, 然后它低下了鼻子, 加速扫射.

"他们会消灭我们, 带走他的尸体."

没有重型武器, 他们就死定了. 大块的机身也救不了他们, 但他们还是守住了阵地.

一枚导弹击中猛禽的侧翼, 把它从扫射路线中推了出来, 砰的一声把它撞在峡谷壁上.

三架翠绿的武装炮艇从头顶呼啸而过.

在夜曲星上的火蜥蜴, 他们来帮助他们的主人.

尽管一开始沉默, 努米恩的语音通讯被激活.

"兄弟们, 这是诺默斯·雷坦. 我该和谁说话?"

努米恩感到如释重负, 简直要哭出来了.

阿特勒斯·努米恩和柴薪的十一个兄弟, 肩负着一个重要的任务. "原体本人."

"伏尔甘吗?"

雷坦听上去满怀希望, 但又有点怀疑. 他停顿了一下, 似乎要让自己理解这句话的含义. 瓦尔基的老导师没有犹豫太久.

"坚持住, 兄弟们. 我们来了."

信号切断了, 努米恩和其他幸存者看着天空, 听着远处的战斗声回荡在峡谷里.

"诺默斯·雷坦吗? 宰托斯问." 诺默斯·雷坦? ""

"火之声, 钥匙的守护者." "很遗憾, 瓦尔基没能来."

在那之后, 他们沉默了下来, 直到一架武装炮艇的影子从烟雾中隐约出现, 在峡谷内一块平坦的花岗岩上降落.

当柴薪向它走去时, 武装炮艇的后斜坡打开了, 一名黑色装甲牧师走了出来, 身后是一群盔甲像龙一样的仪仗队.

火龙战士.

努米恩以为他们都死了.

两组火蜥蜴在雷鹰引擎的气流掀起的灰尘漩涡中相遇.

当他们面对面时, 雷坦伸出戴着手套的手.

努米恩和他像战士一样紧紧抓住对方的前臂.

虽然他的服饰与瓦尔基有很多相似之处, 但它们更有帝王感, 做工也更精细. 绑在雷坦背上的那把巨大的双手黑曜石战锤被认为是军团的遗物.

"你来得很及时, 队长兄弟," 他们又分开了, 雷坦说. 即使透过头盔面具的呼吸格栅, 他低沉的声音也传达出他的年龄和智慧. "我还以为所有的柴薪卫都在伊斯塔万战死了呢."

"我很乐意反驳它, 但很多人在大屠杀中丧生."

雷坦冷冷地点了点头, "我们只听到零星的叛乱和战争的消息. 我们知道的太少了."

他看了看努米恩身后的棺材, 棺材两侧是柴薪的战士.

"伏尔甘……" 他喃喃地说. "他是……吗?"

"他睡着了, 牧师大人."

雷坦猛地转过身来面对努米恩.

"我听说他死了," 他不敢相信地说.

"他会复活, 在火焰中重新崛起."

"您是怎么知道的, 队长兄弟?"

"我相信, 就像我相信我们会冲破毁灭风暴, 找到通往夜曲星的路一样. 你不知道的事太多了."

看着衣衫褴褛的努米恩和他的手下, 雷坦认为情况就是这样.

"你忍受了烈火, 把我们的父亲带回来," 他说, 好像他只能同意这点, 别的什么也不能同意. 还没有. "应该安排时间谈一谈. 现在我们得离开灰平原. 一艘船进入了我们的上层大气, 正在抛锚."

"死亡寿衣号. 死亡守卫." 努米恩说. "从马库拉格开始, 它就一直纠缠着我们."

雷坦的眼睛睁大了, 他再次看向棺材, 仿佛想象着它到达夜曲星的旅程.

"真是一项伟大的事业."

"恐怕我们又把战争带回来了, 牧师大人."

当他再次面对努米恩时, 雷坦说话时仿佛带着野性的微笑.

然后他们会发现我们火蜥蜴还有牙齿.

"这里还有战士吗?" 努米恩一边走一边问.

"一些, 主要是新手. 如你所见, 我有一支小型仪仗队."

"那么普罗米修斯上的军团要塞呢?"

"特凯尔大师的驻军不多, 大部分都去了伊斯塔万. 剩下的人需要时间来集结." 我们有船, 但它们需要时间来这. " 雷坦说. 格雷恩要塞保持沉默, 虽然可能还有火蜥蜴在那里. 我们又瞎又聋已经有一段时间了, 努米恩."

当他们走近坡道时, 努米恩沉默了, 他非常清楚那是什么感觉.

"我需要你们这些久经沙场的老兵, 队长兄弟," 他们一上船, 雷坦就说.

"我们是你的, 牧师大人." 努米恩回答道, 隔着船舱与雷坦的目光相遇. "但是, 我们该怎么做呢?"

"一个前哨站." 雷坦说, 这时引擎轰鸣, 船开始上升. "这是叛乱的消息传到我们手中后制作的许多作品之一, 天龙之门."

努米恩知道这个地区, 但对前哨站一无所知. 它需要强大到足以抵挡死忘守卫的力量, 他的火蜥蜴所要指挥的战士也是如此.

当武装炮艇飞驰穿过沙漠, 太阳把天空烧成血红色时, 努米恩无法摆脱一种深深的不祥之感.

尽管困难重重, 他们还是把伏尔甘带回来了. 他看到了雷坦眼中的疑问和怀疑. 如果伏尔甘真的崛起了, 那对军团意味着什么? 如果他没有, 那又意味着什么?

在他的灵魂深处, 努米恩深信伏尔甘会回来. 他对这个目标是如此的执着, 他没有停下来想一想, 原体是否会因为他的磨难而改变.

直到现在, 他还没有考虑他们是否应该做这件事, 只是如果他们能做的话. 在夜曲星上, 在那些宣誓效忠于柴薪的战士之外的火蜥蜴同胞中, 他的观点发生了扭曲.

猩红的马格努斯声称他参与了努米恩不仅亲眼目睹而且参与其中的奇迹. 如果有一个更黑暗的命运在起作用, 一个他痴迷使他盲目的命运呢?

当卡律布狄斯号出现在神圣泰拉面前时, 努米恩认为这是对他的信仰和忠诚的考验. 他本来可以回头的.

他现在意识到自己错了. 事情还没有结束.

最后的审判还在等待着.

继火蜥蜴武装炮艇之后, 又有一艘船登陆了. 它是圆锥形的, 没有武器. 它的轨道在发射前基本上是预先确定的, 但由于纯粹的运气或更分裂的东西, 它把唯一的搭乘者送到了夜曲星.
