---
prev:
  text: 'Chapter 58'
  link: '/焚天业火/src/chapter59'
next:
  text: 'Chapter 60'
  link: '/焚天业火/src/chapter61'
---

# chapter-59

## 严酷考验

## 太空

德加特蹲在武装炮艇的乘员舱里, 眼睛向下, 修整他锯链剑的牙齿.

他的战士们坐在他的周围, 同样系着安全带, 靴子被磁力锁住, 在零重力下通过头盔的呼吸系统呼吸.

德加特取下一颗弯曲的金刚牙, 让它飘走, 然后迅速贴上另一颗.

锋利到足以割掉他的灵魂并让它尖叫着进入亚空间. 他好战的想法并没有在他的肢体语言中得到回应. 德加特只在需要的时候才动, 他像雕像一样静止不动, 动作敏捷得像机器. 尽管如此, 他还是深深地吸了一口气, 一顶头盔在他喜欢的换气面罩上砰地一声响了起来, 看着内部计时器倒数着攻击的时间.

德加特不再关心火蜥蜴了, 他也不关心死亡守卫指挥官的命令. 这个巴巴鲁斯人是谁, 能对他发号施令? 这个想法足以引起一个轻蔑的微笑.

不, 当德加特和他的兄弟一起穿越太空时, 他心中只有一个目标: 找到巴图萨·纳瑞克并杀死他.

警报声表明他们已接近敌舰. 她在开火, 他们就在她强大的火炮的射程之内. 飞行员的声音通过德加特的通讯器发出, 告诉他们他正在采取规避行动.

每一艘从死亡寿衣号上发射的登陆艇都会.

有几辆不够快, 但德加特知道他的炮艇不在其中. 命运会让他再次见到纳瑞克. 这是预言.

--------

拉伊提冈站在死亡寿衣号的舰桥上, 目不转睛地望着座位上的全息石.

十八艘登陆艇, 其中一艘载着怀言者的战士们, 在两艘船之间的太空上疾驰而过. 在全速飞行的情况下, 武装炮艇还需要几分钟就能到达卡律布狄斯号.

他们需要行动迅速. 火蜥蜴对这一威胁作出了回应, 他们用船上的火炮攻击潜在的登船者.

拉伊提冈发射登陆艇的同时也向他们发射了导弹. 每个都携带着致命的病菌, 是他的毁灭者的产物. 对着船的装甲外壳, 它们会燃烧和降解. 一旦被船上的凡人碰到, 它们会把血肉变为白骨.

"拉克" 拉伊提冈粗声粗气地说, 引起了船长的注意, 船长正像他的死亡守卫首领一样密切注视着发射的炮艇的轨迹. "发射几发炮弹. 剥掉他们的盾牌. 削弱他们. 杀掉船上的所有人, 但我要船完好无损. 我要亲自进入原体的陵墓, 砍下他的头."

拉克明智而顺从地照办了.

几分钟后, "死亡寿衣" 号的舰桥随着舷侧的炮弹震动了.

"你会发现它的皮肤很硬, 拉伊提冈."

自从他登上死亡寿衣之后, 牧师在舰桥上几乎是一个默默无闻的存在. 虽然图沃·盖克沙身上穿的是盔甲, 而不是他自称是先知的那身可笑而懦弱的长袍, 但拉伊提冈认为, 图沃·盖克沙看起来还不如他那倒霉的船长像个战士.

他感觉到自己的用处结束了, 拉伊提冈想, 并考虑他还需要怀言者多久. 他也在考虑是否要兑现他的诺言, 让他逃走.

拉伊提冈模着他的库克拉刀, 戴着手套的拳头在刀刃上发出金属的铿锵声.

"那就有目的的狠揍一顿."

"我提醒你我们的约定. 我拿走雷岩, 剩下的都是你的."

"你没有资格提醒我什么, 牧师. 祈祷你的军犬能成功地把我的战士带到避难所."

图沃·盖克沙没再多说什么, 这让拉伊提冈笑了. 只要我拿到伏尔甘的尸体…

--------

在发射平台里, 卡律布狄斯号的护盾被两艘敌舰的惩罚性弹幕击中, 战栗不已.

工人和工程师们辛苦地把武装炮艇准备好. 战斗机已经准备就绪, 但飞行员太少, 没有足够的人驾驶. 自从塞壬的屠杀后, 整个军火库都闲置了. 每一个身体健全的男人和女人, 如果不负责保持船只移动和战斗, 都在守卫着舰桥. 离开了亚空间, 凡人守卫现在可以自由行动了, 但他们的力量却大大削弱了. 尽管他们的处境绝望, 每个人脸上都有灰纹, 以呼应和尊敬他们的主人.

甲板上聚集了二十多位火蜥蜴.

最后, 穆加纳和巴杜克自愿留下来保护舰桥. 夏特恩奇怪地缺席了, 但努米恩现在没有时间去寻找这位老军士.

其余的人恭敬地站在主飞船的棺材周围, 这个棺材是从货舱里抬上来的, 靠反重力装置在齐腰高的地方盘旋.

火龙之主没有任何迹象表明他愿意或能够动弹. 他的脸像岩石一样平静, 他的肉体像黑曜石一样不可侵犯.

"他还能呼吸吗?" 阿比德米低声问.

"一旦他被放回火里, 他就不仅仅是呼吸了," 努米恩回答. "他会复活, 重生."

宰托斯低声说出了原体的名字, 加戈也跟着说.

一名工程师示意武装炮艇准备就绪. 当他们放下通往货舱的斜坡时, 努米恩联系上了瓦尔基.

"兄弟, 我们要走了."

"我们的旅程终于结束了."

"站直了, 瓦尔基, 要知道你在我们创造的奇迹中所扮演的角色."

"快点, 努米恩. 一旦他们意识到我们做了什么, 你们就会被追捕."

"我现在不会被阻止的, 兄弟. 伏尔甘永存." 努米恩正要结束, 瓦尔基拦住了他.

"给我们的父亲带来安宁, 阿特勒斯. 把他送回地面, 他属于那里. 然后让自己安静下来. 别再折磨自己了."

努米恩的决心的温暖光芒消失了, 取而代之的是冰冷的寒意. 瓦尔基不想让他怀疑, 只是想缓和他的希望. 他回忆起马格努斯给他的幻想, 他站在山前, 天空被火焰染红.

一种忧郁的情绪威胁着他, 直到努米恩用他的信念把它粉碎.

他们越过了毁灭风暴, 冲破了帷幕. 不管发生了什么, 不管他们牺牲了什么, 夜曲星已经近在咫尺.

没有什么是不可能的.

伏尔甘会重新崛起.

他们要做的就是到达死亡之火.

滑梯砰的一声撞在甲板上.

在努米恩无声的命令下, 最后一批火蜥蜴护送他们的父亲上船.

阿比德米领着他们, 而宰托斯徘徊着, 显然是在模仿他兄弟的不安.

甲板又摇晃起来, 这次更猛烈, 因为护盾完全奔溃了.

"现在没有什么能阻挡他们了, 兄弟." 努米恩对宰托斯说.

"再过几秒钟他们就来了." 他回答. "我们需要走廊, 希望能躲过可能在船周围设置的警戒线."

努米恩摇了摇头.

"不会有警戒线. 他们不会指望我们逃跑——他们会认为我们要战斗了."

"我们应该战斗吗?"

"我很乐意为卡律布狄斯号上的勇士们而死, 但是, 不, 宰托斯. 让我们的父亲回到夜曲星的土地上太重要了, 不能冒险."

"那为什么还要怀疑呢?"

"我看到了, 兄弟. 一些我认为是专门为我准备的东西, 出于某种我尚不清楚的原因而特意为我准备的东西."

当卡律布狄斯号像鳞片一样脱落盔甲时, 船体颤抖着. 每次射击都是为了伤害, 而不是杀死. 一旦死亡守卫或怀言者得到了他们想要的东西, 所有的约束就会结束. 他们的全部军事力量的保留至少会给艾森齐带来一些优势.

"我们的路在召唤, 兄弟. 一个开始于马库拉格, 结束于夜曲星, 以伏尔甘的复活为终点的故事."

努米恩点点头, 他们朝武装炮艇走去.

当坡道关闭, 内部的灯光闪烁着驱散黑暗时, 枪声响起. 登陆艇已与地面接触.

敌人正在逼近.

是时候离开了.

发动机轰鸣着, 武装炮艇穿过发射隧道, 在它的身后留下了加力燃烧室的火焰, 直到它撞进了黑色的虚空, 三艘飞船之间的战争在它的上空展开.
