---
prev:
  text: 'Chapter 37'
  link: '/焚天业火/src/chapter38'
next:
  text: 'Chapter 39'
  link: '/焚天业火/src/chapter40'
---

# chapter-38

## 恶灵

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 无人居住的下层甲板

阿德赛安一直跟着那个难民姑娘到下层甲板.

他在餐厅里追着她, 穿过迷宫般的长桌和凳子, 空气中弥漫着不新鲜的回收口粮的气味, 差点抓住她, 但她还是溜走了. 她的笑声嘲弄着他, 在这艘庞大的飞船中回荡, 由于卡律布狄斯号被封锁, 这艘飞船变得令人不安地荒凉.

尽管他很努力, 他还是抓不住她. 她总是远远地走在前面, 她那娇小的身影消失在舱壁后面, 她那肮脏的白裙子像天使的小翅膀一样拖在她身后. 不过, 她总是留下足够的线索让他追踪.

姑娘! 阿德赛安不止一次地大声喊道. "到这儿来, 姑娘. 这里对你不安全."

"这里对你不安全……" 女孩咯咯地笑着重复道. "追! 追!" 她高兴地叫道.

奇怪的是, 这就是他在登船甲板上看到的那个吓坏了的小女孩, 长得很像他失去的女儿. 这一次他不愿失去.

他考虑过请求支援, 但还是把通讯器系在腰带上.

最后, 他追着她来到了人烟稀少的下层甲板. 一些维修工作正在进行中, 但阿德赛安在追逐女孩的过程中唯一见到的船员都是被洗脑的机仆.

他已经有一段时间没见到他们了.

她站在一个密封的隧道的尽头, 一动不动, 好像等待被发现, 好像知道这是游戏的结束.

"够了," 阿德赛安在走廊的另一端对她说, 眼睛在昏暗的灯光下竭力想辨认出她.

女孩没有马上回答.

阿德赛安看不清她的脸. 她的头发遮住了它, 她只是偏向一边, 她的头微微转向一边.

他向她走了一步, 但只是一步. 她接下来说的话就像毒药一样攫住了他的四肢.

"爸爸……"

梅莉莎的声音.

阿德赛安几乎无法呼吸. 他的心跳加速, 浑身冒汗

他的手掌湿透了. "这不可能…"

她转过身来, 阿德赛安看清了她的脸.

--------

阿瑞克·古列罗在船长不在接管了指挥. 这个位置也很适合他. 他站在操作台前, 一艘星舰的强大力量就掌控在他手中. 战前, 他原本要有一艘自己的船, 比 "卡律布狄斯" 号要小, 但仍然是一艘坚固的船. 他为在科洛·阿德赛安手下服役感到骄傲, 但古列罗有着与太空战争相匹配的才能和雄心壮志.

如果不是伊斯塔万五号, 他的人生将会完全不同.

他心不在焉地坐在座位上, 心里想, 如果不是大屠杀, 现在会有多么的不一样. 他的思绪开始混乱, 他强迫自己重新集中注意力.

舰桥上很安静, 没有什么可以让船员们分心的地方. 古列罗已经要求艾森齐和其他军官随时汇报情况. 没有变化. 除了观察和等待, 暂时没有什么要做的.

甚至连谈话也变得越来越少, 只剩下一些奇怪而沉闷的低语声. 焦虑像传染病一样蔓延, 随着金属的每一次颤抖, 每一次支柱的弯曲而恶化.

在亚空间里, 对于老练的舰桥船员, 需要做的工作大大减少. 对古列罗来说, 更接近于无能为力. 只能依靠喀耳刻以及她穿越亚空间的能力使他感到寒冷和不安. 对于古列罗来说, 回到冰冷的太空是刻不容缓的事. 他只希望卡律布狄斯号能经受住风暴的打击.

他盯着紧闭的视窗. 它灰色的叠褶几乎不能分散注意力. 他扫视着站岗的船员. 有几个人看起来很平静, 但他们的指关节因为抓着控制台的边缘而变得苍白. 只有机仆不为所动, 他们的情感早已消失, 取而代之的是自动化的运行.

卡律布狄斯号的舰桥船员中有几个服务者, 用于快速数据处理和其他自动的日常功能. 他们很冰冷, 几乎不像人类, 虽然古列罗知道他们是有用的, 但他仍然觉得他们的存在令人厌恶. 当他看着船上的占卜器时, 这个想法又重新形成了.

占卜器基本上是一个数据解释器, 它已经进入了休眠状态, 四肢松弛地垂在身体两侧, 低着头, 下巴碰着胸口.

古列罗正要准备移动, 这时他注意到阵列下面有什么东西, 藏在厚厚的电线和电源接头里.

一双苍白的小手. 一个小小的, 娇小的东西裹着一件白色的、透亮的连衣裙.

昏暗的光线使人很难看清她, 她似乎又迈着脚步躲到了占卜器下面的阴影里.

古列罗小心翼翼地沿着仪器台走着, 确保他的眼睛没有开玩笑. 他一直走到台边才再次见到她.

的确是一个小女孩.

"艾森齐中尉," 他开始说, "你看到了吗?"

莉莎·艾森齐跟着古列罗指出的手. 她一开始皱起了眉头, 其他几个舰桥上的工作人员也转过头来看, 被突如其来的骚动吸引过来.

"那是个小女孩吗?" 她问, 平时严厉的脸上露出了困惑的神色.

古列罗更大胆地向前走, 离开仪器台时蹲下身子, 走下通向仪器台的台阶, 试图与孩子的视线齐平.

她跪在一边, 古列罗看不清她的脸, 她的脸被几缕长长的黑发遮住了.

"没关系." 他说, 但心里感到一阵不安, 好像他在食堂里吃了什么恶心的东西. "你可以出来了."

古列罗听到了一声微弱的、孩子气的傻笑, 但那姑娘没有动.

"你不能呆在下面," 他告诉她, 靠近了占卜站. "你不属于这里."

"你不属于这里," 女孩回答, 声音低沉而荒谬, 从一个孩子嘴里说出来, 让艾森齐立刻感到恶心.

当那个女孩从她的藏身之处爬出来时, 古列罗还没来得及注意到他的一个同事因不舒服而倒下. 她面对着他, 把头发分开, 让中尉和桥上所有的船员看清下面是什么.

阿瑞克·古列罗本能地拔出了他的手枪, 这一点非常值得称赞. 他甚至模模糊糊地意识到留在舰桥上的安保人员正在前来调查.

但是已经太迟了.

--------

当他闭上眼睛对着炉火时, 瓦尔基瘫倒在火盆边. 他戴着手套的手抓住了火盆的边缘, 但没有烫伤. 只有他的脸露在外面, 他身体的其余部分都裹着防火陶瓷.

他迫切地想在火焰中找到一些痕迹, 一些伏尔甘会回来的迹象. 相反, 他看到的是自我牺牲, 大火点燃了一个世界.

它失去了意义, 就像牧师一样.

慢慢地, 他觉得自己靠得更近了, 感觉到火盆里的火焰像刺一样灼烧他的皮肤. 他身后有什么东西在动, 金属与石头摩擦的声音, 一只穿靴子的脚正在靠近.

瓦尔基睁开眼睛看着火光. 他后退了一下, 他的头发快要烧着, 他的衣服已经在燃烧, 透过模糊的、热模糊的视线, 他看到一个敌人正向他逼近.

怀言者! 穿着灰色盔甲.

瓦尔基吼道, 举起龙头权杖克罗齐乌斯自卫.

怀言者拔剑向他扑来, 但当瓦尔基向他挥去时, 科尔基斯人非但没有攻击他, 反而闪开了.

刀刃与矛柄相碰. 火花四溅.

"只有懦夫和刺客才会从阴影中下手." 瓦尔基嘶嘶地说, 眼睛里流着泪. "我生在火里, 你这个傻瓜! 你不可能这样杀死我."

"我没想……" 瓦尔基的手抓住了他的喉咙, 怀言者设法说话, 他的手抓住牧师的手腕. 被掐住的战士往牧师身后点头示意, 放下了他的剑. "看!"

怀言者的语气里有什么东西让瓦尔基转过身来, 只是一点点, 刚好能看到那个小女孩退到房间边缘的阴影里.

"那是什么?" 瓦尔基松开了手, 他看到的不是敌人, 而是卡斯皮安·海克特, 他迅速举起剑, 向女孩冲去.

"她只是个孩子," 瓦尔基叫道, 但海克特没有理睬他. 阴影笼罩着这个陌生的女孩, 海克特还没来得及采取行动, 她就不见了.

"不是孩子," 海克特说, 他的声音仍然是哽咽的低语.

他收起剑, 指着瓦尔基身后的火盆. 它被擦得像镜子一样光亮, 映出牧师盔甲的背面. 透过薄雾, 可以看到他的护肩上有两个小小的手印, 太大太宽, 不可能是一个小女孩的手印,

"差远了." 海克特说.

"我以为你是……"

"我知道你是怎么想的. 她会把你在火里活活烧死的."

我没意识到……可是怎么做到的? 她只是——

"不是孩子," 海克特提醒他.

瓦尔基试图联系他的兄弟们, 但没有得到回应.

"死了吗?" 海克特问.

瓦尔基点点头. "你对这个生物了解多少?"

"生物. 还会有更多. 用你的权杖. 爆弹几乎伤害不到他们. 我们现在是在他们的地盘. 他们很强大, 很难杀死."

"能杀掉吗?"

"简单来说, 这些不是附身者, 牧师. 他们是恶魔, 无生的恶魔."

--------

瓦尔基拿起他的头盔. 当他把头盖骨面罩猛地套在脸上时, 光照亮了脸上的烧伤. 肉是通红的, 被丑陋而痛苦的伤痕包围着.

火蜥蜴生于烈焰, 但它们也不能免受火的影响.

"这么说, 你不愿意道歉?" 海克特半当真地说.

"不," 瓦尔基断然回答.

但是他眼睛的冰冷的火焰再次对上海克特的眼睛时. 他们之间达成了谅解, 承认了人情, 并立即建立了信任的纽带, 这种纽带是在一个战士救了另一个战士的生命时形成的.

"我们必须马上找到宰托斯和努米恩," 瓦尔基说, 独处期间产生的疑虑被突然需要采取行动所取代. "马上!"
