# chapter-29

## 破坏

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 审讯室

当他来到他们离开海克特的房间时, 宰托斯的一只手拿着手枪. 除非他了解到了这位所谓的马卡多的特工的目的和动机, 他没有理由相信这名灰衣的军团士兵不会作出恶意的行为. 他不相信他.

果然, 门没有上锁. 门也是开着的.

宰托斯从枪套里拿出爆弹枪, 开始考虑自己是否应该单独行动. 他完全可以避免进一步的复杂情况, 在他们即将受到攻击的情况去引发不必要的恐慌. 一个不为人知的军团士兵, 在船上肆意游荡.

在马库拉格, 一切都很简单. 带领柴薪们, 守护伏尔甘. 但这是没有目标的. 努米恩把这个目标还给了军团, 或者说是军团的残渣, 但却让宰托斯去抓住燃烧的烙印.

宰托斯把他的恼怒放在一边, 慢慢地走进审讯室, 蹲下身子, 双手握着手枪. 他很快放松下来.

海克特, 吃草的, 狗娘养的!

他正准备通过通讯呼叫瓦尔基时, 一个声音叫住了他.

伏尔甘之子. .

宰托斯转过身, 看到海克特站在通往审讯室的走廊上, 就在他刚刚走过的走廊的对面.

他本能地举起了手枪.

海克特的手举了起来.

"我没有武器," 他说. "你拿走了我的武器, 记得吗?"

海克特站在一个最近一次亚空间转换中止后关上的玻璃视窗旁. 他的倒影在一片银色的模糊中向他袭来.

我可以把手放下来吗?

宰托斯收起了手枪.

你为什么离开房间?

"他解释说," 断电时门没锁. 我出来查看情况. 我们是不是掉出了亚空间?

"你知道我们是这样的," 宰托斯皱着眉头说.

火蜥蜴在右舷走廊的中间和他碰到了一起.

"你为什么不跑?" 宰托斯问道.

海克特笑了笑, 不以为然.

"我往哪儿跑? 为了什么目的? 我现在就在我该去的地方."

宰托斯不知道这是什么意思, 不过他猜想这位神秘的军团士兵之后会告诉他.

好吧, 我需要你回到那个房间.

"不, 你不需要," 海克特说, 这让宰托斯再次伸手去拿随身武器.

你是在藐视我吗?

"我们即将受到攻击."

"你怎么......?"

你的声音在一个开放频道上, 很容易就听到. 我想知道你在说什么, 武装我. 让我帮你们, 就像你们在兰帕特的时候一样.

宰托斯还是有点怀疑. 对于一个渴望自由的人来说, 你获取信任的方式很特别.

海克特举起双手表示投降.

我并不想和你作对. 不过, 我可以帮你解决目前的困境.

为了你的自由?

海克特点了点头. 我可以成为你的盟友, 火蜥蜴.

宰托斯犹豫不决. 努米恩会知道该怎么做, 但宰托斯现在一个人, 必须自己做出决定.

"现在帮助我们, 我就会重新考虑把你锁起来的决定."

海克特无奈地笑了笑.

看来我别无选择.

"你别无选择." 宰托斯把随身携带的手枪递给了海克特. "背叛我们, 我就亲手杀了你."

"很公平," 海克特说, 摸了摸握把, 试了试手感

"那我自己的武器呢?"

宰托斯掏出了战锤. 没时间了. 他指向右舷走廊 "那边, 去舰桥. 你带路."

你是在守护我的后背还是你自己?

"一旦我们到达我的兄弟们那里, 我就不需要做这两件事了."

海克特又笑了.

战争让你们变得愤世嫉俗.

宰托斯想起了伊斯塔万五号, 然后又想到了躺在卡律布狄斯号货舱里的尸体.

"背叛让我们变得愤世嫉俗. 我不否认, 但我们有很多理由."

"也许吧," 海克特说, "但我从未见过比他们更忠诚的兄弟."

我们不得不如此.

你们失去了很多.

宰托斯在他们向前走时, 暗暗嘀咕道, 在这一切结束之前, 我们还会失去更多.

--------

成群结队的维修工、工程师和契约劳工拿着工具和焊接设备穿过维修甲板.

他们在奔跑.

在路障关闭前, 最后一批人穿过了防御线.

法尔科-宗恩启动了防卫武器系统. 重型多管火箭炮和自动加农炮进入待命状态. 上线后, 每门炮的弹药表在技术军士的视网膜显示屏上闪烁.

当他输入一阵二进制命令时, 三十六个武器机仆守在路障的前方. 瞄准器在阴暗的引擎舱内发出交叉的红光. 其余的则由手持卡宾枪和霰弹枪的人类奴仆把守.

宗恩的爆燃枪在他手中轻轻地嗡嗡作响. 虽然他知道其他人还无法察觉, 但他的增强听力追踪着磁力切割机的音调. 磁力切割器正缓慢地穿过卡律布狄斯号破损的船体. 他增强的自动感知绘制了热量波动图, 确定了最有可能的入侵点. 宗恩就是在这里布置了防线.

在察觉到亡灵号靠近之前, 宗恩就已经召集了所有接受过机械培训和能使用重型工具的战团仆役, 一起来修复卡律布狄斯号. 他把那些接受过机械培训的人派到了引擎室, 协助他恢复战舰的主要动力, 其余的人则被分派到报告的结构损坏区域.

宗恩对卡律布狄斯号的诊断显示, 该船的外壳有轻微的破损, 但并不影响其太空完整性. 但是如果被忽视, 即使是微不足道的裂缝也可能发展成更严重的问题. 此外, 还要考虑到这艘船的年龄. 在伊斯塔万五号上, 它曾遭受叛军地对空火炮的猛烈轰击. 宗恩知道, 如果不重新缝合, 修补过的伤口很容易重新裂开.

军团也是如此.

火蜥蜴遭受的损失比大多数军团都要惨重, 虽然可能没有某些军团那么多. 当然, 如果让宗恩基于在大屠杀中结束后的事实和随后的发展情况进行统计分析, 他就会发现第十八军团的作用大大降低了. 尽管他们目前分散在各地, 但在这种全面爆发的战争背景下, 他们的作用几乎为零.

宗恩知道, 他们是一个濒临解散的军团. 他们需要伏尔甘重建军团, 如果伏尔甘不能复生, 那就必须有另一个人站出来集结分散的部落. 就像伏尔甘之前做的那样, 重新开始. 希望是他们所剩下的一切.

如果希望与 "卡律布狄斯 " 号一起逝去, 这一切都将毫无意义.

路障后面, 工人们仍在辛勤劳作. 宗恩的灰线般的自动火炮和脸色苍白的机仆是他们对抗正在穿过卡律布狄斯号装甲的东西的唯一手段.

在宗恩设置警戒线的宽阔走廊的更远处, 船体内部的一个小金属点闪烁着红光. 几秒钟就变大了, 扩大成一圈悸动的热浪和受热变形的金属. 当登舰鱼雷的轰鸣声冲入引擎舱时, 防线开火了.

当突击艇的舷梯打开时, 实心弹和激光束击中了突击艇. 身披铠甲的军团士兵涌了出来. 肮脏的白色与绿色, 死亡守卫来到了卡律布狄斯号.

几名军团士兵在在登陆时倒下了, 他们很快就被从防御阵地上涌出的火力打倒.  其余的人则设法前进, 在船体的凹槽和突出的内侧堡垒中寻找防护.

片刻之后, 又有两艘对接冲压鱼雷穿透了船体, 守军的集中火力顷刻间被分割开来.

宗恩爬上街垒的最高处, 发射他的爆燃枪. 爆燃光束带领着曳光弹和能量信号弹在黑暗中划过.

死亡守卫们卯足了劲, 以协同作战的爆弹回击.

在整条战线上, 机仆的肉体和机体被质量反应炮弹撕成碎片.

宗恩的瞄准镜中出现了大量潜在目标, 他锁定了一名拿着一串爆炸物的军团士兵. 另外四名军团士兵, 手持盾牌在前方推进, 承受了大部分防御火力.

两门哨戒炮因燃烧弹的出现, 调换了目标. 爆破手摧毁了其中一门, 粉碎了自动加农炮, 并造成了壮观的误击, 弹片如雨点般落在无助的守军身上. 六名士兵丧生, 两名战斗仆从被炸成碎片, 受伤人员不计其数.

第二门哨戒炮射击了一阵, 然后被激光切割器近距离劈成两半.

宗恩全然不顾这一切, 用爆燃光束射穿了爆破手的呼吸器外壳, 登舰盾牌四分五裂, 被后面的爆炸炸飞.

重型等离子炮和光束枪的火力在他们调整队形之前就将其击倒.

在一片失败声中, 这只是一个小小的胜利.

浓密的烟云在死亡守卫的前方散开, 因为他们向大气层中释放了发臭的化学试剂, 席卷了整个路障的空气.

肉体汩汩流淌, 化为退化的物质, 伺服器分崩离析, 仍在发射开火. 没有保护的仆从惨死, 他们的惨叫声在广阔的空间里回荡. 宗恩的战甲虽然是密封的, 但它仍然记录下了云层的毒性, 这让它的危险测量器发出了红光.

他的兵力已经不足百分之六十二. 除了进攻开始的几秒钟, 死亡守卫的伤亡率已大幅下降. 几个军团士兵正在手持盾牌, 来自防线的火力已经慢慢减弱, 正稳步向技术军士的防线前进.

宗恩下令了后撤的命令. 现在他们守卫的路障已经有三处被重型炸药炸开, 再也不可能有效地守住路障, 守军必须后撤到下一个路障.

更猛烈的烟雾从缝隙中喷出, 紧接着是更多的手持突破盾的军团士兵. 盾牌凹陷处的爆弹枪发出怒吼, 炮口闪烁着火光.

宗恩的肩膀被击中, 但他还是派出了装备有喷火装置的机仆. 走廊变成了地狱, 它们持续了几秒钟, 死亡守卫冲向后卫的机仆, 将他们一一砍倒.

宗恩带领其他守军后撤了近五十米. 一个符号在他的视网膜显示屏上闪现. 近距离传感器. 宗恩下达了命令. 一道拱形拱门隔开了死亡守卫集结的地方和仆从、杂役们蜷缩在一起做最后抵抗的地方.

当军团先锋即将向荣耀进发时, 其中一人注意到了拱门支架周围跳动的红色二极管. 用他的巴巴鲁斯语发出警告, 这是宗恩在拱门周围安装的十五个近距离传感地雷.

爆炸声震耳欲聋. 随着龙门架、管道和大部分上层甲板的坍塌, 先锋队在火光和浓烟中消失了.

宗恩站在守军的最前方, 任由汹涌的尘土和碎片将他包围. 一些距离较近的士兵捂着头, 畏畏缩缩地躲避爆炸. 不到一分钟, 一切都结束了. 此时, 走廊已被一堵巨大的残骸墙封死.

宗恩无从得知有多少死亡守卫在爆炸中丧生. 他一直等到他们快穿过走廊才扔出炸药, 所以他估计死亡人数一定不少. 这意味着他们将大幅减少, 从而获得足够的时间来修复卡律布狄斯号的系统.

"引擎舱安全了, 中士兄弟," 他发出了这样的信息. "开始恢复动力."
