---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/焚天业火/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/焚天业火/src/chapter10'
---

# chapter-08

## 重返薪火

## 马库拉格城 降落场

马库拉格的上空布满了舰船, 军用与民用相互混杂在一起, 炮艇与货船在拥挤的城市上空争抢空位.

"真是叹为观止," 努米恩通过正在穿越气流的雷鹰战机的左舷向外望去.

一股强烈的气流颠簸着这架小型战机———它们由那些更大飞艇的发动机余波与狂风混合而成———这让舱内的努米恩骂了好一阵娘.

"我们一般会用磁力把自己固定在地板上," 吉洛在一旁提醒道, 并且指向自己的脚.

倒霉的是, 努米恩所装备的轻型护甲并不具备这种功能. 他感觉自己的护甲简直是薄如蝉翼, 火蜥蜴无比希望自己能再次套上精金与陶钢.

"我可真想念战鹰号," 他喃喃道, 顺便对极限战士的运输方式抱怨几句. "风暴鸟更加平稳可靠." 他抬起膝盖拱了拱墙壁, 轻制的金属墙体发出一阵厚重的回音, "我不认为这种小家伙适合军团作战."

吉洛没有搭茬, 把视线瞥向拥挤在登陆场上的大量飞艇.

"那些是难民," 他突然开口, "他们来自边缘地带, 并且人数在逐步攀升." 努米恩顺着对方的目光找到了一艘大型运输飞艇. "而那些是来自康诺, 拉克斯以及王座的奴工."

"你先前提到的第二帝国," 努米恩回忆片刻后开口道, "它还有很长的路要走."

"更像是百废待兴," 吉洛几乎是脱口而出, 而当他意识到时已经晚了.

努米恩对上吉洛的视线.

两名军团战士都没有戴头盔, 火蜥蜴是根本没有, 而极限战士则把头盔夹在臂弯里.

他果然很嫩, 努米恩断定. 根据希尔的说法, 先前第十三军团在侵略中损失惨重, 不得不大量补员来填补空缺, 而眼前的英维格里奥也不过是个在红印中有些战斗经验的新兵蛋子罢了.

"继续和我唠唠," 努米恩的语气显得很平淡.

于是吉洛说了所有他知晓的, 关于伏尔甘来到马库拉格后的所有情报. 虽然情报有限, 但努米恩还是默默咀嚼着每一条消息.

"所以, 他曾在此地战斗过," 火蜥蜴喃喃道, 目光望向远处的城市.

"是的, 至少我得到的消息如此."

努米恩没有再说什么, 只是安静地注视整座城市. 起初, 他看到的只有巍峨的山峰, 蜿蜒的海岸以及高耸入云的尖塔. 等到降落时, 宏伟的拱门占据了努米恩的整个视线, 随后才是林立的各种高塔以及兵营之类的小型建筑. 建筑物之间的空隙被作为街道, 如同丝带般蜿蜒在整个城市中. 随着高度逐渐下降, 努米恩看见了巡逻的军团士兵们. 那些市民们则三五成群地聚在一块, 或忙于生计, 或闲聊打屁, 或站在路边吸烟. 每当有极限战士经过时, 原本熙熙攘攘的人流会自动让出一条路. 还有些人则蒙头赶路, 留心着可能存在的危险.

这不是一座和平的城市, 至少人们看起来很不自在.

努米恩的目光从人群以及他们的保卫者身上挪开, 转而注视远方的地平线. 远方建有大量参天高塔, 就像是从马库拉格地基上长出来的那样, 因为那里曾是古代君王的王座所在. 努米恩在高塔上飘扬的旗帜中寻找着什么, 他首先看到的是极限战士, 圣血天使以及暗黑天使的团旗. 经过仔细辨认后他还找到了白色伤疤, 钢铁之手, 暗鸦守卫甚至是太空野狼的标志.

终于, 努米恩在最后的一杆旗帜上寻到了自己的目标, 那面旗帜令人有种痛苦的熟悉———上方的花纹正是一只咆哮的龙首. 那是伏尔甘的象征, 但此刻它却以下半旗的方式飘扬着.

一旁极限战士的忽地凝滞身形, 努米恩知道他也看到了那面旗帜. 努米恩没来由得希望时间能暂停, 哪怕是片刻功夫.

这一次努米恩什么也没说, 他把目光挪开, 既不愿相信自己看到的一切, 也不愿去想象其背后的含义.

引擎的轰鸣声打断了这令人不安的死寂, 雷鹰的着陆架在几秒钟后放下, 涡轮风扇在发出巨大声响的同时逐渐停止运转. 另外一名极限战士从驾驶室进入运兵舱内, 考斯之蔑号上排了两名士兵与努米恩同行.

炮艇里其实还有第四位乘客, 但他现在正被五花大绑地绑在后方的囚室里.

希尔在路过囚室时撇了里面的囚徒一眼, 随后简短地朝吉洛点头致意, 最后把目光放在努米恩身上.

"你的兄弟们正聚在一起迎接你的到来, 阿特勒斯," 希尔说道. "马库拉格的领主们很快也会与你会面."

"我希望他们能耐心点." 努米恩回道.

希尔低头看见火蜥蜴伸出了手掌.

"请原谅我先前的冒犯, 我对你绝无不敬之意, 军士兄弟."

希尔被对方的诚恳所惊讶, 接着一把握住努米恩的手, 向他致以勇士之礼.

"我接受你的道歉, 阿特勒斯."

努米恩缓缓地点头, 以此作为回复.

"你接下来又要去边缘世界吗?" 他问.

"是的, 在我与泰图斯·普瑞托完成囚犯交接后我就会回去."

"我觉得你只是单纯的不想待在马库拉格," 努米恩说着偷偷瞥了眼吉洛, 火蜥蜴感觉自己理解了红印们的感受. 若不是赞同这份理念, 谁又会去追随希尔呢?

"军团不应被繁琐的政务拖累," 希尔诚实的回答, "我只是希望..." 他组织了会儿语言, "这一切能变的简单些."

努米恩嘴角浮现出一丝嘲弄的笑, "或许你比你想的还要适合当个政治家."

希尔大方的笑了, 这次他没有生气, 因为眼前的玩笑无伤大雅.

伴随着恼人的嗡鸣声, 努米恩身后的舱门逐渐打开.

"祝你好运, 阿特勒斯."

正当努米恩转身离去时, 他忽地想起什么, 连忙解下腰带上的短剑.

"你的短剑...."

希尔抬手示意他停止动作.

"留着吧, 记得回头多练练怎么挥剑."

努米恩感激的接受赠礼, 对极限战士回以微笑. 他随后解下了胸甲上的一块护板, 上面有着自己精雕细刻出的华美图案.

"现在, 我们算盟友了," 他说着把小圆片递给希尔.

极限战士也坦诚地低头接过.

登陆板沉闷的砸地声响起, 现在是分别的时候了.

"你改变了我以前的想法," 希尔说道, "或许, 正如你希冀的那样———伏尔甘永存."

英维格里奥跟着希尔返回, 留下努米恩和他的弟兄们团聚.

努米恩走的很慢, 踏在登陆板上的每一步都会激起哀婉的回声. 登陆场此时一片寂静, 为了迎接努米恩, 附近的一块区域已经被清场.

他看到了钢铁之手和暗鸦守卫熟悉的身影, 但这也让他想起那间血腥的房间. 在塔罗斯时的记忆涌上心头, 他想起那些阵亡的兄弟, 无论是来自火蜥蜴或是其他军团, 这压得努米恩几乎窒息.

一位芬里斯人在人群边缘徘徊, 就像是落单的孤狼. 比太空野狼更显眼的是白色伤疤, 巧高里斯之子坐在武器箱上, 抚须向努米恩致意, 经管二人先前从未见过.

最终一位熟悉的火蜥蜴身影一闪即逝, 他仿佛没认出努米恩. 如今的努米恩穿着单调的灰色盔甲, 身影在昏暗的暮光下显得模糊. 但对方很快反应过来, 张开双臂钻出人群扑向努米恩.

"我的兄弟!"

宰托斯紧紧抱住努米恩, 努米恩也迟缓的回抱.

一直等到宰托斯恋恋不舍得撒手, 瓦尔基才走上前去. 他虽是克制的鞠了一躬, 但依旧难掩眼中的欣喜.

其余火裔们站在周围, 形成一个小圈子, 他们看着归来的连长, 就像是看着灰烬里复燃的火苗. 当努米恩对上瓦尔基的目光时, 他的笑容却渐渐褪去.

"我们的父亲, 在哪?" 他嘶哑地问.

--------

在护送努米恩到达登陆场后, 希尔和英维格里奥直赴东部要塞.

一块小型降落场从戒严的军营顶部伸出, 四周矗立着坚如磐石的灰色墙壁. 随着夜幕降临, 一声号响从一座警戒塔中发出, 这代表宵禁已经开始. 逐渐靠近的炮艇引擎声吸引了警戒塔的注意, 两道探照灯灯光划破黑暗, 照射到极限战士的飞艇上, 让其表面显出珍珠般的亮白色.

两名全副武装的军团士兵从降落场旁的警戒塔中走出, 爆弹枪固定在胸前.

警戒塔四周安装的自动炮台旋转着, 锁定了缓缓下降的炮艇.

希尔在降落过程中始终让侧门开启, 饶有兴致地观察布防情况. 他知道吉洛已经就位, 西努特的监禁柜也被带到舱门口. 炮艇上的重力发生器减轻了它的重量, 因而极限战士只需推动即可.

里面的囚犯十分重要, 普瑞托能从他身上榨取到大量信息.

在炮艇的着陆架触碰到降落场前, 希尔直接大步走向舱门, 与吉洛一起将监禁柜两面包夹, 一等雷鹰落地就把它交出去.

降落场上的守卫发出信号让希尔和吉洛等待片刻, 好让他们向各部门通知二人的到来.

过了几秒, 结束通讯的守卫示意二人前进, 于是希尔和吉洛押着监禁柜来到要塞高大的入口. 通过监禁柜上方的防弹玻璃观察孔———这是为了方便里面的囚犯能被随时监视, 希尔看了里头的西努特最后一眼.

怀言者的眼睛瞪得滚圆, 一眨不眨, 仿佛魔怔了. 一块坚硬的金属口嚼塞在他嘴里, 这让他无法说话. 但希尔却发现西努特的嘴唇正在蠕动, 牙齿摩擦着钢铁表面, 仿佛在念诵着亵渎的悼词.

希尔没有掩饰自己的厌恶, 虽然很想一巴掌甩死这个杂种, 但这显然太便宜他了, 后头还有许多酷刑等待着西努特.

泰图斯·普瑞托此刻正在下方的地牢里等着, 希尔一想到这个怀言者被千刀万剐的瞬间, 嘴角就不禁勾起一丝弧度.

但希尔没有看见, 当自己和吉洛押着监禁柜进入要塞时, 里头西努特的笑容愈发炽烈......
