---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/焚天业火/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/焚天业火/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 漫漫长夜

## 马库拉格 不羁之炎静置仓前

即使是在帝国进行统一大远征的期间, 各种葬礼的形式依旧层出不穷. 尽管整个银河中人类的精神已经逐渐启蒙, 可人们还是习惯于用老一套的丧葬文化来对待逝者.

早在泰拉还被称作地球的那段日子里, 来自罗马的人们选择了土葬, 而北非人则更加倾向于火葬. 古埃及人会按照古律对逝者做防腐措施, 以此来寓意他们已经离开人世步入阴间. 其中喜马拉雅的原住民们遵守一种名为jhator的仪式, 他们会在高山上解刨死者把遗体喂给雄鹰.

夜曲星的人们认为逝者应叶落归根, 因为只有这样才能完成生命循环最终重获新生, 要这样做就必须把逝者的骨肉烧成灰烬然后埋入大地中.

对于第十八军团而言, 火焰即是新生的洗礼也是死亡的葬礼; 因此伏尔甘所推崇的普罗米修斯教条才得以永存, 这是原体留下遗产的一部分, 它必须得到保护.

而今巴雷克·宰托斯[^1]万般悔恨地跪在地上, 跪在火龙之主的埋葬地前.

"他属于古老的大地," 庄严的声音在他的背后响起. "这副冰冷的镀金棺材不适合他."

一束火焰照亮了周围的黑暗, 在空中飘荡着. 宰托斯悲恸地看着它来到伏尔甘的金制陵墓前.

"一位原体居然长眠在了赫拉的森林下..." 宰托斯哽咽着对来人说, 他的悲伤让他几度停下换气, "这本不可能."

他先前曾对基里曼大人宣称伏尔甘一定活着, 并且一口否决了所有提出质疑的人. 但讽刺的是, 他的父亲虽然在大屠杀中活了下来, 却死在这片盟友的土地上.

对于宰托斯而言, 忠诚就如食物和空气般重要, 他会永远怀揣着那颗赤子之心, 直至他停止呼吸和进食的那刻. 但这次伏尔甘的死深深刺激了他, 他感觉遭到了整个马库拉格的背叛.

"希望他会是最后一位逝者." 后来者跪在宰托斯身旁.

"为什么我们还活着, 瓦尔基[^2]?" 宰托斯喃喃地问.

菲尔托斯·瓦尔基没有立即回答, 他恭敬地向原体行礼, 嘴里念诵着进行普罗米修斯仪式时的悼词.

"那你觉得我们接下来该怎么办, 宰托斯?" 他反道, 这位军士的声音沙哑的让人联想起皲裂的羊皮纸. "马库拉格之主禁止我们在毁灭风暴肆虐的时候离开."

"我发现有个词挺适合我们的现况."

"你想说哪个? 终焉?" 瓦尔基一时没反应过来.

不同于宰托斯身上的标志性龙鳞绿甲, 瓦尔基浑身都是黑色. 作为众多牧师的一员, 他必须尽到自己的义务. 瓦尔基时常提醒宰托斯, 他已经服丧的太久, 而如今前方的道路已被阴云覆盖, 所有人都必须贯彻自己的职责.

帝国要面临不仅是物理上的威胁, 现在的战斗更是有大量玄学因素介入.

"我们现在没有力量," 瓦尔基承认. "至少目前如此."

宰托斯怔怔地扫视过装饰华丽的房间, 他对着眼前腐朽的辉煌发出一阵无用的怒骂.

"我们该如何夺回荣誉? 我们的父亲已经身陨, 我们又该如何再次面对相同的命运?"

这位军士有着坚毅的面庞与典型忒米安人的宽阔肩膀, 他的深红色头发被剪短, 在头部的两侧纹上了火龙纹章.

瓦尔基轻轻地把手搭在兄弟的肩上.

"他的影响永远渗进了我们所有人的心里, 兄弟," 牧师在这片阴冷的环境下强颜欢笑道. "我们已经不再是龙武士, 我们是他的火蜥蜴, 新生的第十八军团."

在第十八军团内部很少有人提及这个古老的名讳, 因为这象征着某种巨大的耻辱. 没有人想回忆起伏尔甘教导他们, 压制他们恶念之前的那段日子.

瓦尔基轻轻地叹气, 他的名字在古语里的意思是 "选择". 他原本作为瑞丹的 "火焰之声" 中的一员跟随军团去捉拿叛徒荷鲁斯, 但最终却只能做到从大屠杀中死里逃生. 牧师那花白的须发和粗糙的皮肤都在暗示着这位老兵的身份, 他的眼中燃烧着夜曲星的火焰, 皮肤也显得格外黝黑.

又是一阵死一般的寂静, 宰托斯突然开口: "我想我听见了第三股心跳声."

两位火蜥蜴同时看向他们的原体.

伏尔甘静静躺在原地, 他的双眼禁闭, 在静置仓里显得格外安详. 他是火蜥蜴之父, 他一直都是. 他的脸上刻有荣誉烙印, 这显现出了原体的荣耀.

"有时候拒绝承认现实并不意味着懦弱, 宰托斯." 瓦尔基平静的回答. "至少我们现在可以在此哀悼, 而不是让父亲横尸遥远的战场被敌人玷污."

宰托斯闻言垂下眼帘, 不愿再注视父亲的遗体.

棺内的伏尔甘手里紧紧攥着黎明使者, 这是火龙之主打造过最意义非凡的武器, 他正是带着这把特殊的武器来到了马库拉格.

除了血肉外, 这是唯一一件能和原体完好无损通过大气层的物品. 眼前伏尔甘的身上并没有穿着他那标志性的动力甲, 这是基里曼大人按照第十八军团的风格仿制的一套甲胃.

宰托斯和其他火蜥蜴们或多或少都知晓些关于伏尔甘来到马库拉格时的遭遇. 传闻中他当时的表现令所有夜曲星之子们目瞪口呆, 火龙之主以难以置信的速度愈合伤口和复活, 最终却被疯狂吞噬化作一头凶猛的野兽.

又是一个无稽之谈. 如果说原体之死多少能让人放弃幻想就地认命, 那这个传言则完完全全就是在侮辱火蜥蜴们心中的伏尔甘形象. 宰托斯和瓦尔基都对这个谣言的讲述者唾之以鼻.

"有人试过把这碍眼的玩意拿走吗?" 瓦尔基的声音把宰托斯从沉思中叫醒. 牧师的手举在前方, 指着原体胸前伸出来的丑陋矛尖, 瓦尔基的手在这个过程中一直在颤抖. 那把肮脏的武器一直在提醒众人伏尔甘是以何种形式了解此生.

"当然有," 宰托斯缓缓地说, 他的语气在暗示自己也曾尝试过, "但是他们都失败了."

"那就没有人能做到了," 瓦尔基用手指着刻在静置仓旁唯一的装饰物———一幅刻字的镀金卷轴. "此为不羁之炎..." 他大声念诵着上面的字符, 视线投向远处的的引魂火.

瓦尔基的天资聪颖, 他可以如远古的智者般在火焰中感受真理与智慧.

宰托斯顺着他的目光望去, 经管内心依旧悲伤, 可他的声音里还是流露出些许希望.

"你看见了什么?"

可瓦尔基在数分钟后却摇了摇头.

"前路飘渺, 遥不可及." 他喃喃道.

"我宁愿替他去死," 宰托斯哽咽着说, 丝毫不顾脸上交错的泪痕.

"我们亦会如此, 兄弟."

古老的普罗米修斯教条曾告诫过所有火蜥蜴, 死亡与重生的轮回不仅保持自然的平衡, 而且蕴含着生命与重生的概念. 在军团内部, 大部分人都以为这是指基因种子的传递, 因为这被认为是战士间的交替. 但宰托斯提出了一个更加真实的解释: 一个人的牺牲可以带来所有人的升华. 虽然这听起来有些多愁善感, 但眼前的凄凉景象却是异常应景.

"父亲," 宰托斯的声音中饱含深情, "我们需要希望, 请再次指引我们...."

他垂下自己的头, 和瓦尔基一起再次跪在静置仓前.

[^1]: Barek·Zytos

[^2]: Var'Kir
