---
prev:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/焚天业火/src/chapter25'
next:
  text: 'Chapter 26'
  link: '/焚天业火/src/chapter27'
---

# chapter-25

## 父亲的儿子们

## 战舰卡律布狄斯号, 圣殿

感觉就像一座陵墓, 只是没有那么庄严肃穆. 马库拉格的地下室的冰冷和庄严换成了货舱的冰冷和庄严. 努米恩称它为圣殿, 从很多方面来说, 宰托斯认为它确实是.

纪念火焰已被灯光取代, 但这里仍然是一座坟墓, 而不是某些人认为的冷冻室.

那就进来吧, 如果你想要的话. 努米恩没有抬头. 他蹲在地上

沉浸在遐想中, 一如既往地紧握着徽章, 寻找任何生命的迹象.

生命的迹象. 应柴薪卫队长的要求, 宗恩在原体的灵柩上安装了一个生命探测器.

在原体的灵柩上, 任何微弱的律动, 无论多么细微, 都会被探测到.

一切都没有改变. 伏尔甘似乎仍在沉睡.

当他跨过圣殿的门槛时, 宰托斯注意到努米恩手上的血迹. 鲜血顺着雷岩之矛的柄流下, 这一幕让宰托斯感到不安.

我们在兰帕特的行动被发现了.

不可能, 我们击落了他们所有的战舰.

努米恩无光的眼睛里传出一阵惊恐的震颤.

"死亡守卫的护卫舰?"

宰托斯点点头.

"他们会来抓我们的, 至少会回来报复."

同意, 那你的命令是什么?

这是你的命令, 军士. 你来决定吧. 我会在这里守夜.

当努米恩意识到宰托斯还在那里时, 他瞥了一眼.

有什么要说的吗?

"在兰帕特, 你在任务中说了些什么," 宰托斯开始说道.

"我说了好几件事, 兄弟. 你必须缩小范围."

"我的人, 你召集了他们, 我们的战斗兄弟, 来自马库拉格的六十六人, 为柴薪."

"我们在兰帕特不到六十六人."

"你是说所有的人. 请尊重我, 不要否认这一点."

尊重你? 努米恩皱着眉头, 起身面对他. 我以为我一直都在尊重你. 父亲不在的时候, 是你领导我们兄弟, 让他们团结在一起. 他们应该追随你, 而不是我.

"现在你是我们的领袖, 在带领我们回去夜曲星......"

"当我们回去的时候, 兄弟," 努米恩警告他.

"在夜曲星上, 你将带我们重返战场, 给我们目标."

我们有目标. 伏尔甘就是我们的目标. 他会再次崛起, 就像他以前一样. 我不是军团长, 在我们有首领的时候不是. "如果我们想成功, 我不能相信其他任何东西."

我们只有一艘船, 被抛入亚空间. 你的信仰会害死我们所有人.

努米恩语重心长地说道. 我愿意为此牺牲一切.

宰托斯试着理论. "带领我们, 努米恩. 你把自己藏在这座坟墓里去等待奇迹. 走出阴影, 走向光明. 坚持这条路是疯狂的!"

如果不是这样, 你会怎么做? 留在马库拉格, 作为基里曼敬畏的象征?

基里曼的敬畏? 什么敬畏? 宰托斯试图压抑住自己的咆哮.

"泰拉消失了, 帝皇被杀了. 你愿意相信这种谎言, 却不相信我们的父亲还活着? 告诉我, 兄弟, 你是什么时候失去所有希望的?"

希望?

宰托斯悲伤地凝视着.

当我看到他冰冷的尸体时.

努米恩发出了原始而痛苦的咆哮. 拒绝、愤怒, 痛苦、挫折...... 各种情绪凝聚在一起, 争夺着主导权. 他无视泰米亚人的体型, 试图搂住宰托斯的躯干, 将他压在身下.

它们重重地砸在甲板上, 发出金属撞击的巨大声响.

宰托斯挥出一拳, 打在努米恩脸上, 把他打得踉踉跄跄.

你自找的, "宰托斯说," 每一拳都该死.

努米恩用前臂挡住了右勾拳, 顺势压住他的手. 然后一掌击中宰托斯的太阳穴. 盔甲板凹陷下去.

宰托斯龇牙咧嘴, 疼痛难忍. 他抓住努米恩, 夹住他的双臂, 把他扔到货舱壁上. 开始紧紧的抱住努米恩.

努米恩的膝盖像狼牙棒一样砸了过来. 宰托斯痛得闷哼一声, 他稍稍松开了手. 利用这个喘息的机会, 努米恩腾出一只手臂, 用肘部狠狠砸向宰托斯的锁骨. 现在他终于松开了手, 再次抬起膝盖, 撞向泰米亚人毫无保护的下巴

宰托斯踉跄后退, 一时惊呆了. 努米恩让他擦去嘴角的血迹.

这是个错误.

宰托斯冲了过来, 金刚石和陶瓷制成的护肩, 将努米恩肺部的空气撞出, 并将他举了起来. 接下来, 泰米亚人坚硬的头骨猛地击中了他的下巴, 他的头往后仰.

鲜血从努米恩的口中喷射而出.

在斗殴中, 气势就是一切. 宰托斯占据了上风. 努米恩则缺乏活力.  努米恩双手手刀分别刺向泰米亚人脖子的两侧, 让战斗回到了同一起跑线上.

宰托斯垂下了头, 他被噎住了.

努米恩摆脱了懵圈状态, 打出一记强力的上勾拳, 击碎了他兄弟的胸甲.

除了空气找不到支撑点, 宰托斯向后滑倒. 他向后跌倒, 快到他的膝盖时, 一连串猛击接踵而至. 他的防御避免了最坏的情况发生, 但宰托斯已经感到头晕目眩.

他盲目地挥舞着手臂, 抓住了努米恩的腰部, 紧紧抓住并把他扔向货舱的后部.

虽然努米恩被打翻在地, 但他很快就站了起来, 但宰托斯的两记右刺拳后又是一记重重的左勾拳, 再次将他击倒在地.

这能证明什么? 宰托斯咆哮道. 他的脸上全是伤口, 鲜血淋漓, 已经变成了一张纯粹充满愤怒的面具.

努米恩的情况也好不到哪里去.

他试图站起来. 宰托斯又打了他一下.

"趴下," 他警告道.

努米恩瞪着眼睛, 咬着血淋淋的牙齿咆哮着, 试图再次起身.

宰托斯打得更重了.

"你必须杀了我," 努米恩流着血说.

我相信你.

当宰托斯放下双臂以示投降时, 他脸上的怒气变色了.

努米恩不稳的站起来. 他迈着蹒跚的步子, 走近了宰托斯. 他颤抖着举起拳头.

"我们的父亲虽然死了, 但我们还是兄弟," 宰托斯说. "难道这还不够吗?"

他是我们的原体, 巴雷克. 即使说出这句话, 努米恩也知道这不是答案, 也不是借口. 他的拳头松开了. 他的手臂垂到了身侧. 结束了

在托斯疲惫地走开了, 留下努米恩一个人沉浸在愤怒和自责中.

"无论生死," 他离开时说, "这都不会是伏尔甘的意愿."

"我什么都不求, 只求希望," 努米恩对着他的背影说.

那就给我们希望吧. 但不是这样.
