---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/焚天业火/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/焚天业火/src/chapter26'
---

# chapter-24

## 无尽长夜

## 君主号巡洋舰, 祭坛

这艘船并不难找. 在众多离开马库拉格的监控船、驳船和护卫舰里, 它是最大的一艘.

当他的船长带来发现这艘船的消息时, 图沃·盖克沙[^1]露出了笑容.

发现了它.

卡律布狄斯, 他喃喃自语着, 从一张数据板上读出了这艘船的名字, 随后放下了它. 在希腊神话中, 它是深海中的生物, 它的巨口吞吐着海水, 是一个漩涡, 将船只拖向厄运和灭亡.

图沃·盖克沙从祭坛的跪姿中抬起头来. 他深红色的长袍洒落在冰冷的石板地面上. 血迹斑斑, 在闪烁的炉火中闪烁着湿润的光芒. 这里不允许使用流明灯或磷光灯. 这里进行的仪式古老而原始, 就像他现在所在的密室一样.

"很有诗意, 不是吗?"

"我不在乎," 一个低沉浑厚的声音说道. "除非这意味着更快的结束."

"他们的目的地是一个大漩涡," 图沃·盖克沙在站起来时说道.

"你肯定不知道这其中的讽刺意味和他们的船名, 德加特."

我没说我不知道. 我是说我不在乎. 它能带我们找到他吗?

德加特一动不动, 双手合十. 他们都是赤裸裸的十二军团风格, 但德加特对十二这个词情有独钟. 他的皮肤上刻满了圣言, 以至于他肉体的色调都被宗教墨水改变了.

狂热者, 战士.

和巴图萨·纳瑞克, 衣服一样.

"它能带我们找到雷岩之矛," 图沃·盖克沙如实回答, "反过来, 它也能带我们找到纳瑞克, 还有更多."

伏尔甘?

"是的," 图沃·盖克沙说.

你知道?

"我怀疑过. 如果给与适当的祭品, 无魂者的话语是可以听听的. 他们的知识是有用的, 但并不总是值得信任." 图沃·盖克沙摇了摇头. "伊莱亚斯总是把它们当作愚蠢的工具, 看看他这个傻瓜的下场吧."

如此强大的存在, 在宇宙中急速穿行......... 不会被忽视的.

"马库拉格是一座堡垒," 德加特说. "你是怎么让他们离开的?"

"悲伤. 当我知道努米恩的想法时, 我没有向他撒谎. 他的悲伤和绝望使他的行为非常好预见. 我知道西努特·索尔[^2] 的威胁又轻轻推了他一下."

"一艘船, 脆弱而孤独, 而不是一座堡垒......" 德加特的眼睛抽搐了一下, 他的表情近乎于娱乐.

图沃·盖克沙点了点头.

"三个都要."

"纳瑞克先死. 剩下的随你处置," 德加特说.

"我已经和我们的盟友达成了协议," 图沃·盖克沙边回答边说.

他一边回答, 一边光着脚在房间里缓慢而安静地踱步. 他手中的一把小刀在光线的照射下闪闪发光. 光线还揭示了其他一些事情. 他和德加特并不是祭坛上唯一的居民. 这也不是船上唯一的祭坛. 图沃·盖克沙之所以这样命名它们, 是因为它们古老的传承和祭祀目的. 八座祭坛都是用科尔基斯的石头凿成的, 曾经是灰色的, 但现在几乎变成了深红色, 因为有大量鲜血洒在上面.

几名人类囚犯被铁链锁在八角形结构的周围. 每个点一个. 八个祭坛, 八个囚犯, 八个点.

八乘以八乘以八......

图沃·盖克沙用庄严的语调念诵着仪式用语. 他盯着第一个祭品, 伸手去拿它嘴上的塞子. 他喜欢先听他们的忏悔和谎言. 死亡会带来真相. 这是他们对躲避真神的忏悔, 等待他们的将是原始的毁灭.

即使是德加特.

即使对他来说也是如此.

图沃·盖克沙接受了这个事实: 当他的使命结束时, 他也将成为大灭绝的一部分. 万物灭绝.

德加特打扰了传道者的内心思考.

如果他们经受住了毁灭风暴呢? 他问道. 呼吸器只遮住了他的嘴巴和鼻子. 没有遮阳板玻璃的遮挡, 他的眼睛清晰可见. 它像冰屑一样闪闪发光, 像冷冻剂一样灼热.

图沃·盖克沙笑了. 他的笑容是怜悯的, 因为他看到的是面前被镣铐锁住的战士那张挑衅的脸. 他一把夺过塞子, 将其扯开.

"你打不垮我," 一名军团士兵咬牙切齿地咆哮道. 他有着美杜莎般坚硬的皮肤, 油黑的头发因汗水而闪闪发光. 他的右眼上有一道伤疤, 几乎湮没了伤疤下狰狞的纹身.

"我知道," 图沃·盖克沙悲伤地回答道. "我一直都很敬佩铁手的勇气."

军团士兵皱起了眉头, 一脸茫然. 他的眼睛注视着图沃·盖克沙手中的银刀. 他冷笑道: 撕开面具, 释放你的恶魔. 你们在我这里什么都得不到.

那么, 这个人有过与无生者战斗的经验. 或者他见过像西努特·索尔这样的附魔战士.

不是这样开始的, 图沃·盖克沙告诉他.

"我不怕奴隶的刀刃," 囚犯唾弃道.

"这只是一把刀, 虽然你应该很熟悉."

军团士兵又皱起了眉头, 嶙峋的眉毛上出现了深深的裂痕. 当图沃·盖克沙拔出横在他脖子上的刀时, 他的眼睛瞪得更大了. 传教士不得不稍稍用力了一下. 美杜莎人的肉体相当坚韧. 当鲜血从颈动脉中喷出时, 刀刃上的抗凝剂抑制了美杜莎人的凝血功能, 并注定了死者的死亡.

图沃·盖克沙又笑了.

巫术与你的鲜血同在, 我昔日的兄弟. 洛迦感谢你的牺牲

几分钟后, 这名铁手军团士兵就死了.

"他们活不过毁灭风暴," 图沃·盖克沙对德加特说, 然后向第二个囚犯走去, 他的刀刃上仍有血迹. "我正在为原体的交响乐谱写尾声. 它的回声将在无尽的黑夜中荡漾, 当到那时, 我们就会覆灭火蜥蜴, 完成在伊斯塔万开始的任务."

[^1]: Quor Gallek

[^2]: Xenut Sul
