# chapter-64

## 登陆

## 夜曲星, 阿里迪亚平原, 天龙之门

开始是雷鸣, 隆隆声使头顶的乌云充满了不祥的预兆.

近八百名火蜥蜴聚集在阿里迪亚平原上, 他们躲在掩体里, 躲在深色花岗岩悬崖上凿成的城墙后面, 可以看到被称为天龙之门的两道巨大的弧形石头.

两个半拱门的顶端都雕刻着火龙的头. 宝石充当眼睛, 而纹章则从它们凹凸不平的隐藏处一直延伸到它们所嵌入的破裂的大地. 这两座玄武岩建筑已经矗立了几个世纪, 由古夜曲星的大地巫师建造. 在他们的阴影中成长起来的牢笼是最近才有的.

石板边的棱堡和装饰着镀金的神话兽头的华丽的巴比塔矗立在灰平原上. 一个接一个, 紧靠在一条几乎无法穿透的链条上, 这条链条是由稀有矿物——金刚合金和回火陶粒组成的.

天龙之门历经岁月, 它经历了大火、地震和火山喷发. 它的前哨堡垒也是如此, 建在死亡世界中最荒凉的地区之一.

当空气中弥漫着瘟疫的恶臭时, 大门的入口似乎在对着这场不自然的风暴咆哮. 上面, 浓密的云层呈现出一种不健康的胆黄色.

"升起护盾!"

通过语音通讯, 诺默斯·雷坦对技术军士下达了命令下.

在天龙之门的另一边, 几个巨大的虚空护盾闪烁着出现了, 它们是由八个高耸的激活塔产生的.

火蜥蜴们要么躲在碉堡里, 要么守在城墙上, 看着毒药像雨点一样落在夜曲星身上.

透过最前面的碉堡——飞龙堡的一个瞭望台, 努米恩等待着死亡守卫降临.

"他们很顽强," 宰托斯说, 他和他的队长站在一起, 队长凝视着云层, 想象着死亡守卫准备进攻.

"我们必须变得更伟大." 他转向他的军士, 眼睛里闪着亮光. "我们必须让身边的人变得伟大."

身穿初始盔甲的新兵构成了火蜥蜴驻军的主体. 努米恩明智地将他的柴薪老兵分散在他们周围, 帮助激励和指挥. 加戈加入了技术军士中, 虽然只是个铁匠, 但却有在法尔科-宗恩身边工作的经验.

努米恩知道他需要一个能干的军士, 他最信任的人莫过于巴雷克·宰托斯. 他们是一起开始的, 所以也会以同样的方式结束.

"这股力量比我们想象中要大" 宰托斯承认.

努米恩的目光又回到了云端. "可是还是那么少. 宰托斯同意了. 对抗因战争而变得坚强的战士"

"而且他们的人数可能也比我们多, 兄弟."

伏尔甘的棺材被牢牢地锁在一个密封的地窖里. 让努米恩恼火的是, 他们已经到达了夜曲星, 但到目前为止, 他们只是用一座坟墓换了另一座.

冰冷的钢铁和冰冷的石头不是火龙之主该待的地方. 战火在召唤, 但必须先击退死亡守卫.

通过集结兵力, 雷坦希望死亡守卫的愤怒会落在军团身上, 而不是落在任何前往避难的居民身上. 努米恩知道它会成功. 死亡守卫想要伏尔甘, 他们已经暴露了他们的大部分计划. 原体在哪里, 哪里就是轰炸最猛烈的地方.

"他们来了." 宰托斯宣布, 所有的目光都投向了天空.

导弹在击中的地方碎开, 向大气中释放出致命的传染病. 食肉细菌与致命的神经毒剂结合在一起, 形成一种恶臭的汤, 可以在几秒钟内使整个人群变成液态物质.

大多数世界都会死于这样的轰炸, 他们的军队被削弱成泥浆, 他们的战争机器被腐蚀而无用. 但夜曲星不是大多数世界. 自它诞生以来, 它就一直在终结生命, 除了最坚强的幸存者之外.

毒物一释放就燃烧起来, 但并没有立即被火热的大气所摧毁, 它们像绝症一样纠缠不清, 徘徊着, 变化着, 为生命而战. 就好像某种有知觉的、极具诱变力的东西降临到死亡世界上, 要把它彻底扫荡.

一股胆黄色的瘴气已经开始形成, 从最密集的病菌落下的地方聚集起来. 它迅速地、贪婪地传播开来, 这给一种令人厌恶的理论增添了更多的说服力, 即它拥有一种意志和欲望, 而不仅仅是一种病毒或孢子的聚集.

在护盾开始因干扰而颤抖之前, 雷坦看到了危险.

启动燃烧器.

在前哨站的另一边, 自动喷射器发射出一连串的火焰. 虽然大炮的射程有限, 但这种吞噬生命病毒的势头非常强劲, 几乎已经到达了外围防御.

在火焰燃烧的同时, 灼热的火焰和滚烫的蒸汽冲破了沙漠的表面, 就像世界上的白细胞对外来入侵者的反应一样.

那污迹慢了下来, 几乎退缩了, 但还是持续了下来.

当它到达墙壁时, 前哨周围嵌入的焚化器释放出如此强烈的火焰, 以至于无法透过令人眼花缭乱的烟雾看到. 虚空盾周围的空气变成了一个熔炉, 热到足以把钢变成液体. 火焰是如此强烈, 以至于外层的虚空盾遮蔽了光线, 遮蔽了外面的视野.

努米恩抓紧他的头盔. 他是最后一个这么做的, 他看到他那些经验不足的战友们正在检查他们盔甲上的密封条. 如果生命吞噬者通过了, 盔甲也没什么保护作用. 但火蜥蜴从来都不是一个轻易屈服的军团, 即使面对死亡也是如此.

"喷火部队." 他吼道, 听到命令在天龙之门内不断重复着, 带着喷火器的军团小队占据了先头阵地.

噪音令人难以想象, 大火的轰鸣声与传染病被点燃时缓慢枯萎的尖叫声相对抗. 努米恩无法看到护盾外发生的事情, 他想象着两只利维坦为争夺霸权而相互争斗.

"我们能坚持多少?" 宰托斯低声说, 打断了努米恩的思绪.

"我们很快就会知道的."

炮击持续了将近20分钟, 直到死亡寿衣号的传感器校测到打击无效.

除了被陶钢掩体保护着的火蜥蜴之外, 没有任何东西幸存下来. 顷刻间, 破碎的大地上一片寂静, 只有远处从沉睡中惊醒的火龙的低沉吼声.

"我听到了另一种雷声, 兄弟," 宰托斯说.

"这是大地的愤怒在回答我们." 努米恩回答道.

"他们会一次又一次地攻击我们, 直到我们崩溃," 宰托斯说.

"我们会在这里抵抗那艘船所能拥有的任何力量. 普罗米修斯的增援部队马上就到. 他们必须尽快杀死伏尔甘. 拖长时间无异于自杀. 只要我们的战友发现他们会来增援的."

宰托斯阴沉地笑了笑, 和努米恩交换了一个短暂的眼神. 如果他们这样做的话, 我们就会消灭他们.

在失败的病毒轰炸之后, 常规弹头紧随其后, 当它们击中强大的虚空盾时, 也遇到了僵局.

第二次轰炸又持续了18分钟, 没有停止. 但随着雷声逐渐减弱, 广袤平原上的尘土逐渐稀疏, 火蜥蜴们毫发无损地站在护盾下.

"接下来会怎样?" 宰托斯问. "更多的轰炸?"

努米恩摇了摇头. "现在, 我们等着."

轰炸结束了, 真正的进攻即将开始.
