# chapter-43

## 帝皇保佑

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 前甲板

阿德赛安认为乌沙曼已经死了——他眼睛里的光消失了, 他也不能动了. 在陷入这种失神状态之前, 他用戴着手套的手指在墙上抓了什么东西.

发掘卡巴.

卡巴是谁, 为什么乌沙曼把他的名字刻在金属上, 这对阿德赛安来说是一个谜. 他的余光中闪过一丝动静, 把他的注意力从墙上移开了.

女孩动了, 或者, 至少, 那个把自己塑造成女孩的东西动了. 它从阿德赛安的潜意识中被挖掘出来, 是亚空间能给他造成的最残酷的幻象.

"梅莉莎…"

他哭了, 不是因为那裹着游丝的东西慢慢地向他们靠近, 使他想起了他死去的女儿, 而是因为他真正想起了他所失去的东西, 以及随之而来的所有悲伤.

她离得很近, 船长几乎能看到她那又长又瘦的头发下面藏着什么东西. 阿德赛安不愿意跪着死去, 这有违了他的军人自尊心, 他还是闭上了眼睛.

他制服下面皱巴巴的羊皮纸显得又旧又破, 但也很舒服. 他不需要看褪色的羊皮纸来背诵祷文: 阿德赛安把每个字都背下来了.

"在帝皇的阴影下, 我不会动摇," 他低声说, 紧紧抓住《圣言录》. "因为是他用至高无上的真理之光驱逐了旧夜的居民."

对于一个小女孩来说, 咯咯的笑声太深沉、太共鸣了, 但阿德赛安并没有停下来.

"我是他的仆人. 由于他的意志和我的行为, 我免受邪恶的侵袭, 因为帝皇的保护和他的光辉将——" 响亮的, 冲击式的爆弹射击穿透了阿德赛安的朗诵, 当他睁开眼睛, 把自己投影到墙上时, 他看到了枪口的火光和慢慢缩小的女孩的形状.

重型装甲人员冲到了她的身后, 爆弹的闪光不断闪烁.

"节约弹药," 他听到其中一个说. 锤子和刀刃是唯一确定的方法.

"是的,队长兄弟."

阿德赛安颓然靠在墙上, 松了一口气. 当他遇到阿特勒斯·努米恩时, 尽管他已经筋疲力尽, 他还是努力站了起来.

他带领着其他四只火蜥蜴, 包括宰托斯军士. 第六个人影, 比其他的人矮小得多, 船长的眼泪重新从脸上流了下来, 一切礼貌的念头都消失了.

"莱萨!"

虽然只过了一会, 阿德赛安和艾森齐像两个失散多年的朋友一样拥抱在一起. 这种放松是短暂的, 当他们分开时, 阿德赛安用疑惑的目光看着他的中尉.

艾森齐知道他想问什么;从她悲伤的目光中, 答案显而易见.

她几乎只是点了点头, 但在最后一刻想起了她的职责, 并按照职责要求做了报告.

古列罗中尉死了, 先生. 他们都死了. 整个舰桥上的人. 我是唯一活下来的人.

阿德赛安尽量不去思考这背后的恐怖. 他瞥了宰托斯一眼, 后者微微点了点头.

"出了什么事?" 他问艾森齐, 虽然他怀疑答案与他死去的女儿的扭曲形象有关.

努米恩走了进来, 显然他急于马上行动起来.

"船长, 我们需要把你和艾森齐中尉送到安全的地方."

阿德赛安慢慢地点了点头, 仍然在克服刚刚的震惊.

"当然, 是的." 他们需要他和艾森齐, 等他们回到太空后, 在舰桥上当船员. 他把制服弄平, 松开上衣内口袋里的羊皮纸.

达喀尔去看乌沙曼了, 阿比德米和沃尔科把守着走廊的两端.

努米恩所说的安全显然不在这里.

您有什么打算, 大人?

"乌沙曼要带你去他的智库, 是吗?"

阿德赛安朝火蜥蜴点了点头. 他看着达喀尔对着他的盔甲做了一个战斗的手势, 然后他看到微弱的生命的悸动又回到了智库身上.

"那我们现在就去吧," 努米恩说, 扫了一眼乌沙曼潦草的字迹, 但没有发表评论. "我们所有人."

就在他们准备出发的时候, 从努米恩和宰托斯离开舰桥之后一直安静下来的声音又噼里啪啦地恢复了活力.

瓦尔基干瘪的声音在画面中清晰地显现出来.

"努米恩? 感谢伏尔甘的仁慈! 你还活着, 队长兄弟. 当我联系不到你的时候, 我担心最坏的情况发生了."

通信时断时续, 远非理想, 但努米恩至少又和他的牧师取得了联系.

"瓦尔基, 卡律布狄斯号上有什么东西, 某种——"

"这是一个恶魔, 阿特勒斯. 我知道这听起来很奇怪, 但我们被旧夜的一个居民玩弄了."

"看上去是这样的, 老友." 努米恩听到了背景中零星的交火声, 便发出了急促的询问. "你在哪儿? 发生了什么?"

"下层甲板受到攻击. 怀言者, 兄弟, 数目众多. 他们打的我们措手不及……" 瓦尔基停顿了一下, 用爆弹枪发出了一声巨响. 过了几秒他才回来, 努米恩一度担心他受伤了, 甚至更糟. "他们正朝发动机室走去."

"盖勒立场?"

"还能是什么. 他们想让地狱之子占领这艘船."

如果这是另一个时间点, 在伊斯塔万五号之前, 在他在马库拉格目睹的恐怖之前, 努米恩会嘲笑这样的话. 现在, 这一切都非常合理了. 随之而来的是一个赤裸裸的启示.

帝国真理否认自然世界之外有神灵存在, 摒弃迷信和神秘, 提倡科学和推理作为启蒙的工具, 这是一个谎言.

"我这有阿德赛安和艾森齐. 谁在守卫发动机室?"

瓦尔基还告诉他, 柴薪们是如何分散到卡律布狄斯号上的, 因为看到了那个女孩, 以及其他让战士们偏离岗位的幻象, 柴薪们被拉向四面八方. 牧师带着二十名军团士兵, 但是没有可靠的办法来指挥其他人.

"夏特恩?" 努米恩知道这位老兵曾在船上的那个区域巡逻.

"除了和我并肩作战的战士之外, 我和所有人都失去了联系. 除了你, 所有的人, 队长兄弟."

努米恩在他的战术板上点击了一幅飞船示意图, 几秒钟内就找到了他要找的东西.

"从智库间出发的路线可以把我们送到下层甲板. 我可以从那里去增援宗恩和加戈."

知道了. 如果可以的话, 我会尝试突破. 还有一件事. 灰色军团士兵正在增援我们被围困的兄弟

海克特?

"是的."

在他严厉的脸后面, 努米恩扬起了眉毛. "你让他一个人去了?"

"就像宰托斯说的, 我们必须信任某个人."

努米恩感觉到牧师改变态度的原因不止于此, 但他点点头. 他和其他人已经开始移动了, 而且自从瓦尔基和他们取得联系后就一直在行动.

"伏尔甘永存, 牧师." 他说.

"在你身上, 队长兄弟." 瓦尔基回答道, 然后又安静了下来.

显然, 有些事情仍然没有改变.

--------

加戈向前爬. 他胸口被权杖击中的地方灼烧起来. 有凹痕的铠甲刺进了他的肋骨, 肋骨因受到打击而塌陷的地方很锋利.

他单手爬行, 身后留下血渍, 手指伸进甲板格栅, 用仿生手臂支撑起他的身体. 他找到了宗恩, 短暂地抓住了他的前臂, 作为最后一刻的纪念, 然后继续前进. 他头盔上的一个目镜裂开了, 看东西很困难, 但他无法把它取下来.

猛烈的射击在头顶上沉闷地回响, 加戈意识到他的通讯装置一定也坏了. 或者他比自己意识到的更接近无能. 战斗已经转移到他和宗恩坚守的狭窄通道之外. 在怀言者实施破坏行动之前, 已经有人和他们交战了. 虽然走廊里现在空无一人, 但尸体仍然阻碍着他. 加戈把自己扭到他们身上, 掐碎他们的喉咙, 或者在他们的眼睛里寻找仍有生命迹象的地方. 他告诉自己这是必要的, 不是恶意的或报复的, 但每次他想起宗恩被砍下的头颅, 真相就变成了他的现实.

当加戈走到走廊尽头, 出现在甲板上时, 他的力气已经耗尽了. 以瑞科·夏特恩为首的火山碎屑加入了攻击了怀言者的行列.

当加戈失去知觉时, 他意识到有些不对劲.

当黑暗降临时, 他意识到自己没看见牧师. 怀言者牧师不在攻击者之中. 他在别的地方, 他的目的不明, 但几乎可以肯定不怀好意.
