---
prev:
  text: 'Chapter 48'
  link: '/焚天业火/src/chapter49'
next:
  text: 'Chapter 50'
  link: '/焚天业火/src/chapter51'
---

# chapter-49

## 脆弱的联盟

## 巡洋舰君主号, 圣坛

德加特眨了眨眼睛, 意识到自己返回了 "君主" 号.

他和其他几个在火蜥蜴船袭击中幸存下来的人, 目瞪口呆地站在最大祭坛的神秘圆圈里.

其中一个蹲着, 低着头.

图沃·盖克沙浑身发抖, 有那么一会儿, 德加特还以为这位传道者是由于神经麻痹而抽搐. 然后他意识到图沃·盖克沙真的在大笑.

"猩红之王." 他嘶嘶地说. "他到他们中间来了."

德加特粗暴地抓住他, 把牧师拽了起来.

"那又怎么样?" "你为什么把我们送回来?"

战斗的愤怒慢慢消退, 他把张开的手握紧又松开. 另一只紧紧抓住还在转动的链锯刃, 因被剥夺了鲜血的盛宴而愤怒地咆哮.

他关闭了它, 同时松开了图沃·盖克沙.

"我别无选择, 德加特. 如果我们留下来, 他会毁灭我们的."

德加特对猩红马格努斯知之甚少. 自从普罗斯佩罗之后, 很少有人听说过这个原体. 一些人认为他已经死了.

"我们的猎物怎么办?" "难道我们要把它交给猩红之王吗, 毕竟我们做出了这么多承诺, 经受了这么多磨难?"

他没有提到这次逃跑是及时的, 因为火蜥蜴的等离子武器差点杀死他. 德加特在他受伤的腿上感受到了.

图沃·盖克沙注意到了他的腿伤, 低头看着伤口, 但只字未提.

"还有呢," 图沃·盖克沙说, 这时他碰到了德加特的目光.

"巴图萨·纳瑞克和他们在一起."

"在船上?"

"他看起来不像从前那样了. 但那就是他, 我敢肯定." 德加特往后退了一步, 好像准备进行某种仪式.

"送我回去."

"我做不到."

他朝图沃·盖克沙走去, 一只手紧握着牧师的喉咙.

"我要他的头颅, 牧师," 他咆哮道. "送我回去."

图沃·盖克沙又说了一遍. "我做不到."

德加特又坚持了一会儿, 考虑着要不要扭断图沃·盖克沙的脖子. 将他和他的战士跨越亚空间传送到卡律布狄斯号的仪式削弱了牧师的力量. 这是图沃·盖克沙如此顺从的唯一原因. 他没有别的选择.

"你让我们一无所获."

图沃·盖克沙哑地说, 举起一小块岩石.

那是一块雷岩, 不可能是别的.

德加特让他走了.

"你杀了他吗? 火龙之主?"

图沃·盖克沙揉了揉脖子, 然后摇了摇头.

"你不能杀死已经死了的东西."

他把雷岩举到灯光下, 周围的光线似乎更强了.

"有了这个东西, 我们或许能取得更大的成就."

"一块不起眼的岩石能有什么力量呢?" 德加特问道, 但他确实伸手去触摸那块碎片.

"它把纳瑞克变成了另一个人." 图沃·盖克沙回答, 德加特把他的手抽开, 好像被烫伤了一样.

他转身背对着牧师, 向他的手下点头示意, 让他们离开, 但要做好立即部署的准备. "那么他是谁呢?"

"一个穿灰色衣服的军团士兵. 一个迷失的灵魂. 他说雷岩向他展示了真理."

"我只关心洛迦的真言," 德加特说. "他在船上的目的是什么? 他加入他们了吗?"

"事情还没结束, 德加特. 还没有. 纳瑞克是你的, 然后答案也会出现. 它们会像血液一样流动."

德加特握紧了两个拳头, 护手的指关节裂开了. "我要让他被勒死."

"紧紧抓住那个真相, 兄弟, 以及我们刚才讨论过的一切." 图沃·盖克沙说着, 转过身来, 面对着刚才盘旋在房间里的舵机头骨. "我们有客人了……"

从头骨的嘴部伸出一块全息石, 描绘了拉伊提冈的身影.

"又失败了, 牧师."

死亡寿衣号必须离得很近才能实现完整的视频通讯. 它已经赶上了君主号, 毫无疑问已经准备好了立即执行的射击方案.

"你的飞船现在不是原子的唯一原因是我需要你, 图沃·盖克沙." 图沃·盖克沙很明智地鞠了一躬. 德加特什么也没做, 但至少他直面了死亡守卫的指挥官.

"我们会让他们就范的." 他试图向拉伊提冈保证. "他们的飞船处于解体的边缘, 他们的船员被蹂躏, 战士们流血, 几乎到了灭绝的地步. 既然你来了, 我们可以——"

拉伊提冈举起戴着手套的手, 阻止图沃·盖克沙说话.

"别再许诺了, 别再撒谎了, 牧师. 船不见了."

"不见了? 怎么可能? 他们处于风暴的控制之下. 一艘船不可能简单——"

"然而, 卡律布狄斯号并没有显示出我所拥有的预兆. 他离开了. 我需要你告诉我在哪." 他身体前倾, 直到他那张全副武装的脸映入眼帘. "但是让我把话说清楚. 我和你们这类人没有瓜葛, 你们这些游手好闲的人. 你是我达到目的的手段, 图沃·盖克沙. 这件事结束后, 我们就分道扬镳. 而且你最好赶紧逃跑. 跑远点."
