---
prev:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/焚天业火/src/chapter22'
next:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/焚天业火/src/chapter24'
---

# chapter-22

## 疑问

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 审讯室

"你一个人吗?"

"在这里, 在这个黑暗的牢房里?" 海克特指着墙壁、门和近乎无光的房间问道.

"这不是一个牢房, 但它可能是," 宰托斯提醒他.

他呆在审讯室边缘的阴影里, 双手交叉.

瓦尔基是问这个问题的人, 他的头盔放在他面前的圆桌上, 头盔上的骷髅脸空洞地盯着海克特.

海克特撇了宰托斯一眼, 但也仅仅是一眼而已. 他被要求摘下头盔, 于是就摘了下来. 一张饱经战火的严肃面孔注视着他们. 海克特的出身很难判断, 他的皮肤被晒得黝黑, 举止像个贵族. 起初宰托斯以为他是极限战士或帝国之拳军团的成员, 但他的身上有一种危险的活力, 与这两种人都不相符.

不是暗鸦守卫, 基因检测不对. 没有仿生装置, 所以也排除了铁手的可能性. 也没有黑色素变异, 虽然宰托斯认为他或瓦尔基会立刻认出一个夜曲星同胞.

"你独自执行任务," 瓦尔基为这个顽固的军团成员澄清道.

"我不是一个人. 还有另一个人. 我奉命去见他."

"在兰帕特?"

"不, 我被袭击了, 我的飞船被完全摧毁了, 我被抛弃了. 在太空中漂流, 好在盔甲能抵御真空, 直到一艘路过的货船发现了我, 把我带到了兰帕特."

"真是幸运!"

"我不相信运气."

宰托斯对这名灰色军团士兵的厚颜无耻嗤之以鼻, 但瓦基尔抬了一下手, 让他知道自己已经控制了局面.

"我们自己做主," 牧师说.

"我相信帝皇的判断. 他决定我的生存是正当的."

瓦尔基的眼睛眯了起来.

"你去见谁? 他叫什么名字?"

"我不便透露."

"请慎重考虑你的自由."

"你不会监禁我的," 海克特自信地回答.

"是这样吗?"

海克特点了点头. "我是掌印者马卡多的游侠骑士." 他把肩膀转向微弱的光线. "看我盔甲上他的标记."

"我们看到了," 瓦基尔说. "你的命令来自泰拉吗? 你知道它是否仍然健在?" 牧师的问话有点激动, 一反他之前的冷淡举止.

如果泰拉真的还在, 其影响将是巨大的, 尤其是对基里曼的第二帝国来说更是如此. 意外情况是一回事, 但如果在在王座世界亟需帮助的情况下, 建立了第二帝国这样一项事业. 那么, 这将是所有参与者的奇耻大辱, 甚至是异端邪说.

海克特似乎有些犹豫, 他在考虑自己的回答. 很明显他的犹豫是因为不确定.

在接受最初的使命外后, 我已经很久没有去过泰拉了, 也没有和马尔多大人有过任何接触. 但我的使命只有我自己知道. 即使是你那不稳定的心灵感应者也无法将它从我的脑海中挖出来. 你的折磨也不会有任何结果. 你别无选择, 只能让我离开. 仅限现在, 我们的路交汇在一起. 就我所见, 你们船上的战士很少, 而且你们显然是要去一个荒凉的地方, 所以才会如此谨慎.

"我们的谨慎和目的地与你无关," 宰托斯喝道.

海克特亮出手掌, 表示服从.

我不打算这样做. 我没有船, 和我的战友失去了联系, 可能死了. 目前, 我与盟友在一起. 请让我不受阻碍地执行马卡多的旨意. 只要我能搞到另一艘船, 我就会离开, 无论你们想去做什么.

"就我们要去的地方, 这可能是不可能的," 第三个人说,

海克特直到转向他才注意到.

"那请问去哪儿?"

当努米恩走到灯光下时, 他的眼睛像在熊熊燃烧.

"进入毁灭风暴."

--------

加戈读取了手持生物扫描仪的数据, 皱起了眉头.

这个表情代表好消息还是坏消息?

乌沙曼从飞船医疗室的医疗台上坐起来问道.

你的生命体征看起来很正常, 加戈放下生物扫描仪回答道, 但我不是药剂师. 我可以包扎伤口, 但我很缺医学知识.

那是个好消息.

加戈挑了挑眉毛.

怎么说?

"无知往往比真相更可取," 乌沙曼从医疗台上爬下来, 站在加戈身边说道.

即使穿着盔甲, 铁匠的身高也只到智库的鼻子. 但乌沙曼高而且瘦, 与他的兄弟相比, 有高度却没有宽度.

你不会相信的.

"我相信, 加戈." 三条深红色的头发被剃成了龙头、将智库原本光滑的头分割开来. 他的眼睛总是眯成一条缝, 仿佛总是在审视、打量. 就像一位见多识广的战士.

加戈知道伊斯塔万五号战役对乌沙曼很难. 他失去了他的导师, 还有许多智库同僚. 在大屠杀中, 所有的力量...... 都被束缚和剥夺了.

那会有多大的不同?

夏特恩常说什么来着? 我们都失去了一些东西

"这场战争是丑陋的事实," 加戈推断道. 兄弟相残, 令人厌恶, 但我们必须面对它.

我们该如何面对失去泰拉的事实, 兄弟?

我们不知道泰拉是否已经丢了.

没错, 但我们必须考虑一下. 我们的客人, 这位海克特, 声称为马卡多服务. 他似乎说的是实话, 但他的身份并不能证明帝皇仍在统治着帝国, 只能证明当他还在泰拉时, 帝国还在.

加戈强忍着怒火. 你不能相信这个, 乌沙曼.

为什么?

泰拉永存, 帝皇永存.

那为什么基里曼要以马库拉格为中心建立第二个帝国? 面对这场战争, 我们面临着一个令人不快的事实. 这没有什么不同. 对伏尔甘来说也是一样.

加戈皱起了眉头, 有些不确定. 那一刻, 他显得有点年轻了. 父亲?

我们的父亲, 是的. 伏尔甘呢? 你很高兴知道真相吗?

真相?

什么真相?

"他已经死了, 而我们正把一具尸体送入已知历史上最致命的毁灭风暴中"

努米恩相信他还活着.

这就是你选择相信的真相吗?

加戈没有立即回答.

乌沙曼离开了药房. 他背对着加戈, 在门口停下了脚步.

起初无知让我相信我们的父亲还活着. 我努力争取这种信念. 它给了我希望 后来希望破灭了, 我开始复仇. 但现在努米恩告诉我们, 我们的父亲还活着 尽管我们的眼睛看到了证据, 我看到了幻象, 但你知道当我搜索伏尔甘的思想时, 我感受到了什么吗, 加戈?

是什么感觉?

他的沉默表明他不知道.

"空虚. 一座坟墓? 真相往往不那么吸引人."

你认为那是虚假的希望?

你是否曾在眺望世界时感到一种深深的不安?

有时会. 战斗之前. 在伊斯塔万五号之前. 我认为我们那天在空气中都感觉到了. 你的幻象是灾难的警告吗? 乌沙曼, 你是这个意思吗?

我看到了火...... 无边无际的, 使一切都黯然失色的永恒之火.

这是他的墓志铭, 不是吗?

加戈移开了目光. 这曾是伏尔甘的墓志铭, 但现在不同了. 努米恩回来了. 如果他还活着, 那么原体也能活着.

我感到一种深深的不安, 加戈. 我在这艘船上的时间越长. 他停顿了一下, 也许是想找些安慰的话, 但又觉得没有, 于是转移了话题. 舰桥需要我.

乌沙曼离开了. 加戈默默地看着他离去.

人很容易产生自我怀疑. 努米恩的信仰违背了理性, 而是一种近乎宗教的信仰. 乌沙曼选择不相信他理性头脑中的证据, 但加戈也看到了一些东西. 他看到努米恩经受了一场本应杀死他的洗礼. 而唯一的解释就是他紧紧抓住一件盔甲碎片, 他攥紧了那件盔甲, 坚信它能化解火焰, 抵御死亡.

他决定去锻造厂寻求慰藉, 那里的火焰和浓烟会洗净他所有的疑虑.

加戈可以在一定程度上修复断裂的骨头. 如果有必要, 他可以去缝合血肉. 用金属他可以创造奇迹. 但只有努米恩和他的信念才能修补他们破碎的军团.

但他所知道的一切都告诉加戈, 死者不会回来. 但他感受到的每一件事都让他得出了不同的结论.

他的宣言很平静, 是对着空荡荡的房间说的, 但并不软弱无力.

伏尔甘还活着.
