# 第三部分 夜曲星

## chapter-57

### 夜曲星

### 战斗驳船卡律布狄斯号, 舰桥

引擎发动机的温柔的推动下, 寂静悄悄笼罩卡律布狄斯号的舰桥, 船体终于安静下来.

光明渐渐暗淡, 黑暗又卷土重来.

乌沙曼已经不在了. 在他的圈子里只剩下一堆灰烬. 没有骨头, 没有肉, 甚至连陶瓷盔甲都没有. 他就这么离开了.

瓦尔基侧身躺着, 几乎失去意识, 但还活着. 当努米恩走向他时, 视窗上方的百叶窗开始打开.

那神圣的太空就在他们的面前, 每一个看到它的火蜥蜴的心中都充满了美好的景象.

一个血红色的球体, 喧嚣, 即使在太空中也能看到它山上的烟雾.

夜曲星.

"我们回家了, 瓦尔基." 努米恩说, 激动得说不出话来. "我们回家了. 看起来……"

但当努米恩抱着牧师的头让他也能看到他们共同创造的奇迹时, 他意识到瓦尔基永远不会看到它. 再也不会了. 他的眼睛不见了, 只留下了两个发黑的坑.

"没事的, 阿特勒斯." 他说, 身体仍然很虚弱, 但已经在逐渐恢复了. 他紧紧抓住努米恩的手背. "我能感觉到. 我们的回报. 我们的信仰……" 他试图转过头, 问道, "乌沙曼?"

"我们的智库做出了最后的牺牲." 努米恩伤心地说.

宰托斯跪倒在地. 几只火蜥蜴也是如此. 尽管他们的眼睛证明了这一点, 但几乎没有人相信他们终于已经到达了夜曲星.

他们的放松并没有持续多久.

通过眼孔, 第二次亚空间转换出现了. 在离左舷很远的地方, 现实被打破了, 太空本身扭曲了, 就像一个悲惨而黑暗的水潭. 有什么东西撕破了它, 灵能的卷须紧紧抓住它的猎物, 好像不愿放手.

起初是一个长长的船头, 顶上有一个凹陷的三叉戟. 然后是一艘船的侧翼, 被战争削得粗糙不堪, 浑身发黑, 伤痕累累. 一艘脏兮兮的白色船体浮出水面, 边缘是绿色和失去光泽的铜. 它那臃肿的身躯上布满了武器阵列, 污秽不堪, 布满了袍子. 慢慢地, 那艘巨大的船完全进入了真正的太空, 它平静得使人想起一条在深海中游动的大鲸. 它甚至比卡律布狄斯还大, 它讲述着无休止的战争和追捕猎物的邪恶病理.

它的侧面装饰着一个巴巴鲁斯的标志, 尖刺的王冠环绕着一个没有下巴的头骨.

死亡守卫.

而且它并不孤单.

另一艘小得多的飞船在亚空间尾流中驶来, 它也从毁灭风暴阴魂不散的黑暗中浮现出来, 拖着一团亚空间迷雾.

地狱般的红色, 它的雕像座, 大教堂和神秘的扶壁与其说是一艘战舰, 不如说是一座寺庙. 为了崇拜而不是战争, 尽管它还是武装起来准备战斗. [^1]

卡律布狄斯的占卜者已经知道这艘船了.

"女船长," 努米恩说, 轻轻地把瓦尔基放下, 然后站起来. 当两艘敌舰完全成形时, 他的眼睛从未离开过视窗, 他看到了他们身后那张着大口的空洞.

艾森齐过了一会儿才意识到努米恩在对她说话.

"我的大人."

"现在由你来指挥这艘船. 我需要知道我们多久会进入那两艘船的有效射程, 以及我们可以用什么来还击."

值得赞扬的是, 艾森齐迅速把舵手位置交给了一名少尉, 并坐上了阿德赛安的旧座位. 船长为他的船员献出生命的地方还残留着鲜血和黑色的灼热, 但当它进入她的余光时, 她移开了目光.

在发出警报后, 她迅速向临时舰桥上的船员传达命令. 感应装置启动, 数据收集, 损伤报告输入, 虚空盾启动.

情况不容乐观.

"死亡寿衣号和君主号, 大人." 艾森齐一边说, 一边快速地浏览着数据屏. "分别是第十四军团和第十七军团. 传感器正在探测两艘船激光电池的能量信号. 他们已经准备好开火了, 大人."

"我们准备好了吗?"

"我们前方的虚空盾有18%的强度. 我们的武器阵型已投入战斗, 但强度低于最佳水平. 船体装甲和完整性较弱, 但我们的鱼雷和火炮发射功能良好."

尽管距离遥远, 努米恩还是可以看到这两艘船正在进入拦截航线, 以封锁夜曲星, 阻止卡律布狄斯号到达这个星球. 在较大的巡洋舰的侧翼, 打开了几个发射舱.

死亡寿衣号正在部署登陆艇. 在其他人的注视下, 艾森齐继续着她的评论.

"我们能打败他们吗?" 努米恩问道, 他已经挪到指挥台旁边, 这样他就能看到艾森齐刚刚使用的战术全息石. "突破封锁?"

"我们坚持几分钟就会被打败, 时间不够突破他们的警戒线."

"我们能联系地面的兄弟们吗?"

这是目前没有事实支撑的希望. 努米恩甚至不知道夜曲星上是否还有火蜥蜴, 更不用说有足够的数量来挑战挡在他们路上的死亡守卫了.

艾森齐已经查过了, 我们的远程通信被干扰了.

努米恩皱着眉头, 愤怒和沮丧似乎要压倒理智. 他需要保持头脑清醒.

"有几艘船?"

"十八艘雷鹰炮艇, 大人"

可能有五百多名军团士兵正在向他们逼近. 即使算上 "卡律布狄斯" 号武器造成的损耗率, 这也是舰上被大大削弱的守军无法战胜的力量. 这还只是第一波.

艾森齐也知道.

"我把我的生命献给了这个军团, 献给了这个任务. 至死方休这将是我的荣幸, 大人. 你只需要到达地面. 卡律布狄斯号可以给你们这个机会."

努米恩点点头, 他理解了这一切.

艾森齐送给他的鹰符咒缠在他的手腕上. 努米恩几乎忘记了它的存在. 令人惊讶的是, 尽管经历了战斗, 它却没有破裂. 现在他把它还给了她.

艾森齐接受了符咒.

"管用吗?"

"我站在你面前, 不是吗, 大人?"

她笑了, 虽然她的悲伤使她的笑容停在了嘴唇上.

"我会削弱那些战士," 她告诉他, 把鹰符咒戴回脖子上. "那我就去和大船交战, 尽可能地拖住它们的注意力. 我对这艘船的了解不如阿德赛安, 但我还是可以让那些混蛋好好想想. 做我们来这里要做的事, 大人. 把伏尔甘送回地面."

努米恩鞠了一躬, 不仅表示承认, 而且类似于屈膝.

"你是这个军团的荣耀, 莱莎·艾森齐." "你的牺牲是伏尔甘的荣耀."

然后他离开了她的身边, 召唤宰托斯和其他火蜥蜴.

"首先, 我们去圣堂." 努米恩说. "然后是发射平台."

宰托斯说, 必须留下一小部分人来保护舰桥.

否则, 我们自己的船可能会反过来对付我们.

努米恩点点头. "阿比德米, 把瓦尔基带到发射平台去——"

"我要留下," 牧师说着站了起来. 他说话时歪着头. 由于失明, 他不得不依靠其他感官. 这让人迷失方向, 但超人战士能很快适应.

"你几乎肯定会死, 瓦尔基. 我不能允许——"

"要么浪费时间和我战斗, 要么完成你的使命, 阿特勒斯. 谁留在这艘船上的结局都是一样的. 我要留下来. 带我们的父亲去安息之地, 不管发生什么事."

"没有一只火龙比你更固执了, 费斯托斯[^2]."

努米恩拥抱了他. 当他这么做的时候, 瓦尔基把他抱紧, 轻轻地对着他的耳朵说.

"我看见你站在山前, 天空一片红色, 火雨滂沱, 兄弟. 我不知道这是什么意思, 但是感觉到它预示着某种非常重要的事情."

努米恩挣脱了, 脸上露出困惑的表情, 但很快就恢复了镇静.

"愿你安息, 牧师."

瓦尔基哼了一声, 转过身去. "对我们来说, 这样的死亡是不存在的. 不要派夏特恩去. 王座知道他想要死亡, 在我最后的时刻我不能允许我不满足他."

于是, 努米恩和其他人一起离开了.

一出舰桥, 他就对宰托斯说: "联系剩下的人. 派两个志愿者守住舰桥上, 其余的人跟我们一起护送父亲回夜曲星."

"我们将以一艘船对抗多艘船," 宰托斯警告说.

"我不打算和他们战斗. 我们只需要远离炮火, 毫发无损地到达地面."

"海克特怎么办?"

"不管他的任务是什么, 或者现在是什么, 我们都不能再带他走了. 如果他出现并试图阻止我们, 我们就干掉他, 不管他是不是马卡多的特工."

[^1]: 吐槽: 未来40k就全是教堂了

[^2]: 瓦尔基的名
