---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/焚天业火/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/焚天业火/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 失踪秘因

## 马库拉格城, 悼念之园内

努米恩静静站原地看着四周盛开的鲜花, 虽然瓦尔基曾赞扬过这里的群芳, 但他只觉得晃眼. 如今恶魔们的爪牙已经渗透到了东部要塞的深处, 父亲的空棺停放在阴冷的墓穴中, 努米恩已无法在马库拉格上感受到半分喜悦.

努米恩转过头, 望向一片片由大理石雕刻的冰冷墓碑群. 黑色的兰花与洁白的百合在深色草皮上盛放, 努米恩忽地觉得自己的伤感在这里也显得没那么突出了. 广阔的墓碑群一眼甚至望不到尽头, 巨大的守墓雕像藏在阴影中, 守卫着此地英灵的最后辉煌.

一阵阴风吹过这片死者的国度, 花朵在风中不停摇曳. 冷风穿透了努米恩的盔甲, 直接麻木住他的灵魂.

"我其实和你们一样," 他对逝者们道, "区别只是我还站着, 而你们已经长眠."

"真是哀词衬哀景啊," 一道低沉的声音忽然响起.

"来者何人?" 努米恩说着拔出自己的武器.

只见一个高大伟岸的身影从阴影中出现, 他身披漆黑的动力甲, 五官坚毅如同雕塑.

"莱恩·庄森."

"我知道您是谁," 努米恩立即收起武器. "暗黑天使的原体, 雄狮之王."

狮王平静的注视着努米恩, 一头金色长发从兜帽两边垂下. 这位原体高出火蜥蜴好几个头, 努米恩被他的俯瞰弄得莫名有些心慌.

狮王缓缓伸出自己的手.

"那么, 就把这当成一场正式介绍吧." 狮王道, "我想和火蜥蜴的领导者单独聊聊."

"我并没有权利接受这个头衔."

"你是唯一的候选人, 第一连长."

"请问, 您想从我这得到什么, 大人?" 努米恩沉吟片刻, 随即决定单刀直入.

狮王垂下手臂, 脸上的表情令人捉摸不透.

"和我来." 他说着转身走回阴影.

在狮王转身的片刻努米恩看见了原体身后背的巨大双手剑, 他感受到了这把武器上的浓烈杀意, 心里庆幸还好自己刚刚没作出过激举动.

"您... 到底所为何事?" 努米恩斟酌着开口.

"你不同意马库拉格方面给出的答复, 对吗, 努米恩?"

"我现在不想谈论这些, 只想独自在此哀悼."

"那么陪伴你一起的, 是你的悲伤还是愤怒?"

"两者皆有, 我不明白这与暗黑天使之主有何干系?"

"我只是好奇, 一个渴望回到自己故乡的军团士兵是什么想法? 告诉我, 努米恩."

"胸口堵着难以抑制的绝望. 这就是您期待的答复?"

"当然不是," 狮王转头看着努米恩道. "究竟是什么想让你回到夜曲星, 是乡愁, 还是别的什么?"

"所以, 我能理解成您是问我为何离开马库拉格吗?"

狮王顿住脚步, "不完全是."

"那么您也和基里曼大人想法一致."

狮王不再说话, 火蜥蜴感觉自己浑身都被对方看了个透, 努米恩不由得眯起眼睛.

"但是你和他意见不合."

狮王再度开口, 语气变得威严.

"我不希望我们剩下的火蜥蜴成为政治棋子, 在这点上我比希尔军士更为坚持."

"很多人都和你一样," 原体说道. "有些人说我们过早的放弃了泰拉, 我相信你也不是那种轻易接受失败的人, 而现在我们必须为我们失去的一切而战."

努米恩发出一声短促的苦笑.

"看看周围吧, 我的大人. 这里到处都是墓碑, 下面埋葬的正是我们失去的一切, 您以为我来这是因为畏惧失败吗?"

狮王缓缓摇头, "我无意冒犯, 但也请你记住现在和你说话的对象是谁." 他抖抖肩上的狮皮斗篷, 盔甲上的纹路在阴影下显得愈发幽邃, 这一切都在暗示其主人反复无常的性格.

努米恩产生了自交谈以来最大的危机感, 仿佛自己下一秒就会人头落地.

"请允许我先完成哀悼, 大人." 努米恩回答, "我期待将来能够和平."

狮王微微点头, "那我就不打扰你了. 不过你得记住, 努米恩, 我们都不会放弃自己的一切."

"那... 卡利班怎么办呢?"

狮王脸上不明显的抽动了一下, 努米恩甚至怀疑自己看错了.

"我会为我的兄弟伏尔甘祈祷," 原体淡淡的说, 并退到了身后的阴影里. "不过以后再也没有和平了."

狮王的声音听起来十分苦涩, 但努米恩还没来得及问为什么, 狮王便转身离去, 身影消失在黑暗里.

努米恩站在原地发愣, 他甚至没有意识到自己的心脏正在狂跳. 这次与狮王的会面即出乎意料也令人不安, 虽然努米恩无法肯定暗黑天使方面的态度, 但狮王的话听起来却有点可信.

我们有时应为自己失去的一切而战, 努米恩心想.

努米恩恍惚间想起了自己来此的目的, 那个被自己长期否认但最后却不得不接受的现实:

伏尔甘已逝.

他的父亲并没有死而复生重归人世, 而是悄无声息的消失不见, 就连那个谋害他的凶手也渺无音讯. 经管基里曼做出了诸多承诺, 努米恩仍然觉得寻回巴图萨·纳瑞克的可能微乎其微. 就算是得到了圣吉列斯和狮王的帮助也无法打消他的疑虑, 努米恩觉得这些马库拉格的领主更应该关注战事, 军团, 以及第二帝国的前线. 而不是匀出精力去大费周章地搜索一个逃跑的叛徒.

前路希望渺茫, 就连复仇的机会也被剥夺.

"我终究什么都没做到," 努米恩喃喃自语.

也许应该再去见一次狮王? 努米恩心想, 但他很快又否决了这个想法, 自己还没有做好准备去再次面对那位原体.

穿过爬满长春藤的巨大拱门, 努米恩通过黑色的玄武岩台阶来到祭台顶端. 在祭台的中心有一块巨大的纪念碑, 上面刻满了在伊斯塔万五号上阵亡的人员名单. 纪念碑上还留有大量空白, 还有更多阵亡在伊斯塔万的英灵们没有被证名.

这座纪念碑上立着一尊宏伟的雕像, 那是钢铁之手的原体费鲁斯·马努斯.

费鲁斯被雕成准备战斗的样子, 双手紧握一柄巨锤, 他将武器高高举起, 仿佛要向天空宣战. 由于工匠的技术过于精湛, 这尊雕像几乎重现了戈尔贡的神态———那是一种不屈的, 目空一切的不羁感. 努米恩感觉雕像那没有眼仁的眼睛正直直的看着自己.

真是凄凉的下场, 努米恩想, 尤其是对于那位而言.

但除了把逝者的形态刻下, 还有什么方法能让人记住呢? 如果费鲁斯看见这尊像估计会气恼的砸碎吧.

努米恩无声的笑笑, 转头望向下方的悼念之园.

祭台的地上没有任何树叶, 只有漆黑的大理石. 努米恩望了一圈, 四周只有沉默矗立的石柱与雕像. 那些雕像傲立在一根根石柱间, 而它们的本体却躺在下方的陵墓内.

努米恩离开纪念碑, 从祭台上下来. 他的步子越走越慢, 直到单膝跪地倒在地上.

这位战士在为自己失去的父亲哭泣, 没有人会帮他承担痛苦, 努米恩只能自己承受.

努米恩的脑海中一片火光冲天, 伏尔甘的身影在里面逐渐清晰.

"薪火犹存," 努米恩哽咽着自语, 他踉跄地站起, "长夜余烬, 必将复燃."

努米恩咬牙抬头, 注意到似乎有座雕像在阴影中看着自己. 那尊雕像端坐在大理石宝座上, 努米恩觉得它十分眼熟.

努米恩缓缓的靠近雕像, 动力靴踏在大理石上发出响亮的回声. 但当他看清那所谓的 "雕像" 是什么时努米恩的整个人都僵了.

就在努米恩靠近并认清的这一瞬间他感觉有什么快速穿过了他的胸口.

努米恩的舌头仿佛打了结, 眼睛不可思议的瞪大, 他想说些什么却什么都说不出来. 就在他即将跪倒前他终于吐出了一个单词:

"父亲....."
