---
prev:
  text: 'Chapter 43'
  link: '/焚天业火/src/chapter44'
next:
  text: 'Chapter 45'
  link: '/焚天业火/src/chapter46'
---

# chapter-44

## 挖出卡巴

图沃·盖克沙在飞船里奔跑, 必要的时候乘坐传送带和升降机, 但几乎没有遇到任何抵抗. 挡住他路的几个任性的甲板水手, 很容易就闭嘴了.

这条路把他引向了原体. 在下层甲板的某个地方, 在货舱中间, 放着图沃·盖克沙寻找的那件宝物.

它嵌在伏尔甘的肉体里, 可能很难移除. 他知道, 虽然不是真的知道, 火蜥蜴一定曾徒劳地尝试把雷岩之矛拔出来, 希望能救回他们的主人. 被绝望的儿子们紧紧抓住的童话故事, 仅此而已.

只有一种特殊的刀刃才能切开原体的肉体, 因为它含有另一位原体的精华. 阿斯诺斯之刃在鞘里毫发无伤, 一把锋利的可以切开原体肉体的武器. [^1]

图沃·盖克沙跟着姐妹们的脚步. 他把它们放了出来, 哄它们上了卡律布狄斯, 它们没有让人失望. 只需要找到最窄的裂缝就行了. 用船长死去的亲人的拟像作为折磨和欺骗的载体很容易得手.

不过, 它也在削弱图沃·盖克沙. 他感到束缚自己灵魂的绳索越来越紧. 很快这就不重要了. 他可以在绳索断裂之前松下它, 带着剩下的人回到君主号. 他只需要到达原体的圣所……

图沃·盖克沙看见一个军团士兵站在他的路中间, 他的思路被打断了.

他身穿灰色盔甲, 身上没有可辨别的痕迹, 至少图沃·盖克沙没有认出来.

牧师放慢了脚步, 他们之间隔了一百步, 但随着他每移动, 距离越来越近.

"你不是火蜥蜴," 他说, 他的手偷偷摸摸地摸着挂在腰间的手枪套.

"你也不是," 那个陌生的、灰色的军团士兵说.

图沃·盖克沙微微歪着头.

"不过你身上有些眼熟的地方. 你是谁, 退伍军人吗? 你为谁服务?"

"卡斯皮安·海克特." 他回答道, 抽出了剑. "我侍奉马卡多勋爵."

这很有趣……因为什么?

他指了指牧师的手枪. "你可以把它拔出来, 但如果你拔出来, 我就杀了你. 我比我快, 而且是个出色的射手."

图沃·盖克沙把手移开, 让海克特看他张开的手指.

"你为什么不呢?" 你还没杀我吗? 图沃·盖克沙眯起了眼睛. 他的动作, 他的语气, 如果不是他的真实声音.

他们相隔五十步.

海克特把肩膀向后一转, 自动反应的警卫调整了一下, 让他走. 他左右扭了扭脖子.

"因为我需要锻炼. 我之前在枪战中杀了另一名军团士兵. 有人欠我一场决斗."

图沃·盖克沙加快了步子, 还剩下二十步.

"那么刀锋对刀锋?" 他问, 抽出剑来. 他把剑柄拧了一下, 一把剑变成了三把, 把剑变成了短柄三叉戟. "很好, 但我没想到在这艘船上还能找到另一个怀言者."

五步.

海克特有些站不稳. "什么?"

图沃·盖克沙趁他不备, 拨开海克特匆忙的挡招, 将他的三叉戟刀刺穿胸甲, 直插进灰色军团士兵的上胸膛.

他揶揄道. "真言者纳瑞克."

海克特倒在地上, 惊呆了, 痛苦地呻吟着, 这不仅仅是因为他身体上深深的伤口.

图沃·盖克沙扭动着刀刃, 搅动着肉, 然后拔出一道弧形的血.

海克特痛苦地吼了一声, 跪了下来.

"我是……"

剑从他手中掉了下来.

"不管他们对你做了什么," 图沃·盖克沙扯下海克特的头盔说,

"很深, 但不会奏效." 他抓住下巴, 把海克特的脸拉到灯光下. "你看起来很不一样, 兄弟, 但那就是你." 他靠得更近了. "我能感觉到, 巴图萨·纳瑞克. 我不会忘记我们中的一个."

他离开了纳瑞克, 好像要抛弃他似的. 受伤的军团士兵只能呆呆地看着.

"可惜伊莱亚斯在我之前找到了你."

"闭嘴." 纳瑞克含糊地说, 他之前的记忆被小心翼翼地封闭了起来, 现在被释放出来. "去做吧."

图沃·盖克沙看了他一会儿, 思考是否结束这个叛徒的悲惨人生. "你有什么感觉?"

纳瑞克困惑地哼了一声. 图沃·盖克沙的脸扭曲了.

雷岩之矛, 你这个白痴! 你摸它的时候有什么感觉? 那对你有什么影响, 纳瑞克? 你为何背弃神的道?

"除了让我看清真相之外, 什么也没做." 他笑了, 起初是缓慢的窃笑, 很快就变成了沙哑的嘲弄.

图沃·盖克沙将他的剑柄砸向纳瑞克的左太阳穴, 使他失去知觉. 他做了个鬼脸, 感到绳子在拉他的灵魂.

德加特会得到他所承诺的. 图沃·盖克沙欠他的. 还没有, 但很快. 然后神就会除掉巴图萨·纳瑞克. 图沃·盖克沙把他丢在那里, 不省人事. 他的战利品就在眼前, 他没有时间留给叛徒了.

[^1]: 备注: 费鲁斯击杀了银龙阿斯诺斯, 然后阿斯诺斯的残骸和他的手融合成活体金属, 这就是钢铁之手
