---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/焚天业火/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/焚天业火/src/chapter11'
---

# chapter-09

## 失踪

## 马库拉格 不羁之炎大厅内

"那一位到底想干什么?" 努米恩在通往地宫的升降机缓慢下降时问道.

狭小的升降机内昏暗异常, 以一半功率运转的地台灯是此处唯一的光源. 努米恩认为这是为了称托此地的肃穆, 但这同时也让他心中无名火起.

一同前来悼念父亲的瓦尔基和宰托斯也感同身受.

"他想让我们滞留在此, 直至亚空间风暴平息." 宰托斯回答. "只有到那时他才会批准我们返回夜曲星."

努米恩扬起眉毛, "什么叫批准? 难不成我们还得受马库拉格的法律约束?"

瓦尔基察觉到努米恩状态不对, 抢在宰托斯前边解释, "在我们身处马库拉格期间.... 我们自然得遵守规则." 他说完叹口气.

自从他返回后, 努米恩拒绝了一切休息和庆祝活动. 他现在仍穿着考斯之蔑号上时的板甲, 即使宰托斯告诉努米恩已经为他准备好了一套全新的制式动力甲.

以后再说吧, 眼下努米恩不想再等了. 他要去亲自确认... 他要去验证希尔的话, 哪怕他已经在弟兄们的暗示里得到答案.

伏尔甘已逝.

"你们错了, 兄弟," 他的眼睛紧盯着不远处的地宫大门, 他很快将进入其中面对现实. "没有任何夜曲星之子会屈服于其他原体, 我们忠于伏尔甘, 也只忠于他一人."

"努米恩....." 宰托斯开口, 但瓦尔基抬手打断了他.

牧师把手轻轻搭在努米恩的肩上.

"别做些无用功了," 努米恩警告, "除非你们有办法把父亲从这阴暗的鬼地方弄出去."

瓦尔基只得放下手, 不发一言.

死寂重锤般砸进三人中间.

升降平台终于落下, 宰托斯和瓦尔基不禁呼出一口气, 地宫大门在众人面前缓缓开启.

努米恩大步迈出, 如同风暴般无惧, 但颤抖的身体出卖了他.

面对逝者, 尤其是你生活中那些熟人以及所爱之人, 会让你明白人皆有一死. 谎言与遮掩在此刻被剥离, 而愤怒会在你意识到自身的渺小与侥幸荡然无存时尽数散去. 逝者的面庞如同昔日的记忆, 二者曾经都如此鲜活, 但现在却只剩下灰色的余烬. 这便是所有死者的命运.

对于努米恩而言, 耻辱比悲伤更快的占据他的内心, 作为原体的亲卫, 这一切都在预示自己的失败.

黑暗淹没了大厅, 就像是漆黑深邃的海沟. 它深不可测, 吞噬了一切希望, 黑暗纠缠在光洁的墙面上, 聚集在那一缕仪式之火的余光旁. 令人厌恶的寒意笼罩大厅, 气氛就像是冬天里的寒霜. 在这里, 一切都在枯萎. 黯淡的火焰在此守望, 见证厅中生命最后一缕火苗的消散.

"你们就这么让他们把吾主陈放在这?" 努米恩的低吼里有难以抑制的怒火.

宰托斯痛苦的神情里充满自责, 他看向瓦尔基, 发现牧师也只是缓缓朝自己摇头, 瓦尔基无力地垂下头, 沉浸在悲伤与痛苦中.

他们默默跟在努米恩后方, 任由他大步朝前奔去.

一行人离火龙之主的棺椁并不远, 当他们靠近时, 瓦尔基示意宰托斯放缓脚步, 好让努米恩在接受现实的同时能拥有些独处时间.

前方的努米恩也放慢了脚步, 就像是死刑犯迈向等着自己的绞刑架.

在过去很长一段的时间里, 他坚信伏尔甘还活着. 他的每一根神经都清晰的意识到这点, 直至他内心深处. 当努米恩奄奄一息地趴在雷霆荒野等死时, 是他对伏尔甘的信念支持着他. 当西努特的利刃划破他的血肉时, 是对父亲的执念在内心给予他勇气...

是啊.

自己苟活至今不就是为了见父亲一面么.

"伏尔甘, 永存......"

努米恩并没有意识到自己已经大声吼出了这几个字, 他下意识的攥紧锻锤, 跌跌撞撞奔向棺椁的动作像是条被抽掉脊梁的狗.

或许是因为地下环境的寒冷或是极度疲惫, 当努米恩终于用颤抖的手触碰到伏尔甘的棺椁边缘时, 他几乎浑身都在抽搐.

"伏尔甘永存," 努米恩呢喃道, 声音比蚊吟还轻, 他注视着眼前平躺的父亲, 内心久久不能平息.....

.... 突然他转过身去, 脸上的怒火仿佛能点燃万物.

"这到底是怎么回事?" 努米恩咆哮, "回答我, 现在!"

瓦尔基原以为努米恩会悲伤, 愤慨亦或是自责, 但他万没想到会发展成这样. 他看见宰托斯走上前去.

"兄弟, 我不是...." 宰托斯缓缓地说, 瓦尔基也跟上去一起走向努米恩.

"看看这局棺椁吧, 瓦尔基," 努米恩绷紧肌肉, 重重锤向镀金的棺椁表面. "告诉我你是否和我看到了一样的事物."

瓦尔基和宰托斯几乎是同时窜到棺椁的两边.

宰托斯扑通一声跪下, 一只手搭在棺椁的边沿稳住身形.

瓦尔基张大眼睛, 无奈的摇头.

努米恩突然气涌上头, "告诉我," 他大声质问二人, "我们的父亲在哪?"

"他就在这, 努米恩," 瓦尔基解释道, 他扫视着房间, 留心可能发生的变故. "我以自己的血脉发誓."

努米恩抽出他的短剑.

宰托斯恐惧的瞪大眼睛, 嘴巴大张, 神请由哀伤转变成愤怒.

"你这么做会招致报应!"

"回答我, 你这狗东西!" 努米恩抓住牧师脖子上的沉重链子, 瓦尔基同时震惊得磕巴起来, 因为他的目光也落到了棺椁上.

"我不知道, 兄弟," 他喘息着, 惊恐地连连摇头. "我真的不知道."

密封的水晶棺椁仍静静躺在原地, 可此刻里面空空如也.

伏尔甘消失了.

--------

当一支使团气势汹汹的穿过正殿大门时, 王座室内的气氛陡然紧张起来.

原本定于勇武广场为新皇准备的庆典已经取消, 周围环境一如既往的朴素. 在赫拉的众多大厅内, 有一间会客厅被名为 "征服者之厅", 这个名字让它的现任统治者感到不安.

新生第二帝国的统治者是圣吉列斯, 而不是基里曼. 表面上看这只是英武的圣血天使原体的另一个尊号, 但事实却截然不同.

不同于英武广场, 此地没有泰坦巨像的阴影来称托气势. 但是这里依然饰有彰显帝国威严的标识, 尽管仍比不上泰坦之门的庄严, 但却足以渲染出雍容的气息.

三面军团旗帜挂在大理石柱子上, 绣着胜利纹章的锦缎悬在壁龛中, 呈现出集智慧, 武略与苦行三位一体的天使教义. 这些信条是建起第二帝国的基石, 它是阻挡外来汹涌黑暗的前线, 是当今千疮百孔银河中的一缕希望.

窜挂在墙上的球形灯无法照到房间后方的旗帜, 几面旗帜在地上映出一片倒影, 给予人遐想的空间.

极限战士之主正坐在新皇圣吉列斯的王座右方, 两位原体此刻都披着甲. 康拉德·科兹已经数月未曾露面, 他至今仍在东躲西藏. 那个自称 "暗夜幽魂" 的家伙目前还没动手, 他可能正酝酿着什么诡计... 亦或只是心理战, 康拉德的杀戮欲使他难以逐摸. 基里曼只得时刻全副武装, 谨防随时会落下的屠刀.

圣吉列斯则没那么多疑, 他身着镀金的动力甲来表明自己摄政王的地位. 他的王座比基里曼更为华丽, 经管这并非天使本人的意愿. 圣吉列斯的盔甲装点有自己军团的血滴标志, 与身后的王座交相辉映, 比盔甲更耀眼的是他背后的天使之翼, 但在会议期间它们一直被收束起来.

在圣吉列斯的左侧, 于三人席位的边缘, 坐着阴郁严肃的莱恩.

莱恩·庄森时刻处于战备状态, 他穿着暗黑天使的深黑色盔甲, 肩上披着象牙色斗篷.

三人都没带头盔, 莱恩也只是把头盔和长剑放在身侧.

第二帝国的统治者们齐至, 准备应对眼前的突发情况.

几位原体得到汇报, 几位火蜥蜴称伏尔甘在他们哀悼的期间莫名消失, 不再位于棺椁内.

愤怒的火蜥蜴们起先控诉马库拉格方的欺诈与失职, 矛盾险些再度激化, 直到一个结论被众人推出.

"伏尔甘永存, 他尚未消亡," 努米恩当着众原体的面宣誓道. 火蜥蜴望向圣吉列斯, 但却是一旁的基里曼做出回应.

"我亲眼目睹了我的兄弟冰冷的遗体, 他已经死了, 努米恩."

"那么, 大人, 请问您如何解释吾主的失踪?"

"我们的父亲仍存于世," 努米恩语气坚决, "我们一定会找到他."

"我不反对你们的做法," 基里曼说道, "但是也请你们别抱着无谓的希望——"

"无谓的希望?" 努米恩反问, 全然不顾原体的怒火. "敢问这里不就是为了寻求希望而建吗?"

基里曼下巴抽了抽, 表现出对努米恩发言的不快, 但他同时也抑制住怒火, 点头承认这一点.

"但是你错了, 你不过是为了自己的私欲从而忽视了眼前的真相."

瓦尔基看着即将爆炸的努米恩, 正打算上前说几句, 但炎薪卫队长阻止了他, 瓦尔基转而看向原体身旁的极限战士.

"我只看见了一台空棺, 你的兄弟, 我的父亲, 已经离开了他的安息之地, 我一定, 也必须找到他."

"我已下令搜索全城, 我最信赖的荣誉卫队会负责处理此事."

努米恩并没有觉得安心, 相反, 他嘴角挑起一抹冷笑. "您说的那些正是先前失职的酒囊饭袋."

基里曼面露怒容, 拳甲捏的吱嘎作响. 他瞥向莱恩, 后者见证了整个过程, 但一直在阴影里一言不发.

先前早有人对基里曼的领导力提出质疑, 最先原体本人并未在意, 直到他的兄弟们也被推举而出.

基里曼摆出老牌政治家的姿态, 把怒火压在心底, 然后看向圣吉列斯. 天使眉间紧蹙, 但散发的气息依旧庄严高贵, 慈祥的看着众人.

"无论生死," 圣吉列斯悦耳的声音响起, "我在此向你们发誓, 我们会寻回伏尔甘. 你们的父亲很快会回归, 如果必要的话, 那些玩忽职守者会付出代价."

努米恩的怒火褪去, 在天使之主面前他妥协了.

"圣吉列斯大人," 他的语气转柔, 但其中仍包涵遭到背叛的愤慨, "请您允许我和我的兄弟们也加入搜索."

基里曼正欲开口, 转头却见圣吉列斯点头允许了此事.

努米恩接着道.

"如果我的父亲仍然存活于世, 敢问那些持反对意见者该当何处置?"

好不容易缓和下来的气氛陡然一僵, 基里曼察觉到火蜥蜴的怒火全部朝他而来, 在场众人也都发现了此事.

经管无人看见, 不, 就算有人看见了也无法相信, 阴影中的莱恩嘴角居然挂上一丝浅笑.

基里曼凭借决心与意志打造了这支帝国, 虽然他没有出于私心或是虚荣去争夺王位, 但这并不意味着他喜欢在自己的主场被人牵制. 今日努米恩头铁的在这里打了基里曼的脸, 而且这还是他联合第二帝国的摄政王一起打的.

一场风暴在圣血天使的双眸中酝酿, 火光的倒影在巩膜上映出血红, 凶戾与凄凉改变了天使华丽的嗓音. 他此刻不再是高洁的存在, 而是一位身披血甲的狂怒复仇者.

"我保证, 如果伏尔甘还健在," 圣吉列斯宣布道, "你们会得到应有的补偿与道歉."

努米恩满意的点头, 接着补充道, "等寻回了父亲, 我们会离开马库拉格."

"离开?" 阴影中的狮王用半开玩笑的口吻问, "你觉得你们还能去哪啊?"
