---
prev:
  text: 'Chapter 59'
  link: '/焚天业火/src/chapter60'
next:
  text: 'Chapter 61'
  link: '/焚天业火/src/chapter62'
---

# chapter-60

## 舰船的死亡

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 舰桥

莉莎·艾森齐注意到炮艇在舰载图上右舷发射舱的离开, 并将她的注意力转向了进攻战状态.

由于努米恩和他的大部分战士都在太空中, 她不得不吸引两艘敌舰的注意. 她首先集中了 "卡律布狄斯" 号不可忽视的力量来对付那艘较小的船, 后者已经靠近她, 以获得更好的射击位置.

她说: "以君主号为目标, 侧向火炮全开."

随着命令的下达, "卡律布狄斯" 号的火炮启动并装上了弹药.

几秒钟后, 炮声响起, 震动传遍了舰桥. 艾森齐带着严峻的满足感看着她的示意图上的设计效果表.

这一击的巨大力量把较小的巡洋舰的护盾打碎成像一个破碎的球一样.

"再来一遍." 艾森齐命令道, 因为损坏警报在空气中尖叫, 他们的登舰者的渗透标记在显示屏上闪现出红色. 已下令武装小队进行拦截. 她可以看出火蜥蜴想加入战斗, 但他们有足够的纪律来坚守自己的岗位.

第二次齐射从舷侧传来, 卡律布狄斯号毁灭性的轰击炮无声地闪光, 充满了太空.

"鱼雷, 全开," 她吼道, 不得不在警报器的尖叫声中大声喊叫, 抓住指挥台的扶手, 因为舰桥在敌人的炮火冲击下颤抖.

发射很顺利, 舰上鱼雷发射管的致命弹头在太空中飞速飞行.

更多的图标在显示屏上闪烁, 因为敌人的登船者撕开了内壳, 破坏了飞船本身. 由于几次交战同时开始, 通讯的交通堵塞了整个飞船[1]. 艾森齐不去想枪声和尖叫声.

她的注意力转向了战术画面, 这是她面前几个完整的画面之一. 这张照片显示了左舷的第二波齐射彻底摧毁了君主号的护盾. 几分钟后, 鱼雷有效击中了.

无声的火苗, 像没有雷声的闪电, 在漆黑的夜空中爆发.

打得好. 一击破敌. 虽然她离得太远, 看不见, 但艾森齐想象着许多船体像树叶一样飘落到太空中.

再打一次, 侧舷全开, 再打一次. 右舷发动机全推力, 我想转身, 带我们靠近点. 卡律布狄斯号上的军团士兵已经突破了16个咽喉要道. 被围困的守军发出的语音通讯记录着他们在甲板上的进展, 就像野火一样蔓延开来.

只不过它不是狂乱的, 它是有目的的, 朝着舰桥而去.

"我的大人们," 艾森齐说, 尽管她的主要注意力仍然集中在激烈的舰对舰战斗上. 穆加纳和巴杜克已经开始行动了. 他们已经穿过防爆门来到了舰桥上, 并在第二次舷侧袭击时将防爆门封闭起来.

随着 "卡律布狄斯" 号逐渐死亡, 损坏报告充斥着数据屏.

这与他们给君主号带来的灾难性打击相比简直不值一提. 巡洋舰恢复的为数不多的护盾已经被炮火过载了. 巨大的爆炸声在黑暗中无声无息地撕裂, 在被摧毁的君主号船体上投射出亮光. 尸体涌向太空, 瞬间凝固. 有些人在短暂的大火中被吞噬, 眨眼之间就消失了.

鱼雷击中的时候, 大块的残骸、巨大的甲板部分、一座巴洛克式的大教堂塔顶已经四散了.

当君主号的关键系统超载, 一个新生的太阳燃烧起来, 填满了广阔的视野, 艾森齐从座位上站了起来.

船死亡. 船头的尾流撞向远处的卡律布狄斯号. 不到一分钟, 它就把战舰的船壳敲碎了.

艾森齐被扔回地上. 火灾发生了, 仆役们很快就被派去灭火. 当卡律布狄斯号开始真正地流血时, 舰桥上和甲板上都响起了爆炸声.

"我们还能坚持多久, 女船长?" 牧师问. 他一直站在后面, 面对着防爆门, 虽然他没有眼睛看到里面可能会有什么.

又有八个咽喉要道被攻破. 凡人的守卫者们几乎耗尽了最后的力气.

"女船长," 牧师催促着, 把艾森齐从她那冷酷的谋略中拽了出来.

"他们在我们下面两层甲板. 不过一支部队已经前往货舱了."

牧师笑了.

艾森齐说, 他们仍然认为他在船上.

"努米恩和我在那架武装炮艇上所有兄弟的命都取决于我们的敌人是否相信这一点."

"我会让他们集中注意力," 艾森齐说. 她把目光转向掌舵的少尉. "引擎驱动器全速运转"

在君主号被摧毁后, 只剩一片残骸仍在徘徊, 能探测到的只有它爆炸后的电磁耀斑.

艾森齐打算撞击穿过残骸, 直取远处隐约可见的飞船.

她瞥了一眼显示屏的示意图和她一直在跟踪的咄咄逼人的登船部队.

"再多一层甲板, 他们就会到了." 她半自言自语地说着, 但牧师听到了.

一阵能量的噼啪声从他的龙头狼牙棒的柄部发出.

留在桥上的几个武装人员在他身边摆好了射击位置, 他们的武器对准了防爆门.

"那我们最好快点, 女船长," 牧师说.

"你怎么能打败他们?" 艾森齐问道. 此时, 舰上的火炮已转向下一个目标, 鱼雷舱也已重新装好, 准备发射.

"凭着我对火焰的信仰, 女船长," 他虔诚地回答. "我只需要这些."

"瓦尔基大人……" 艾森齐开口了, 她需要说点什么来纪念这最后的时刻.

"你有权使用我的名字," 他说. "我叫费斯托斯."

"莉莎·艾森齐."

瓦尔基苦笑着. "你将永远是我的船长."

警笛响起, 结束了他们的对话. 显示屏上的一个测量器传递了当前施加在引擎驱动器上的应变. 它们已经损坏, 现在超出了可接受的公差, 一直在红色闪烁. 桥上可以感觉到发动机的震动, 拱形天花板和墙壁上出现了小裂缝.

不远了.

当船尾的大炮开始轰鸣时, 艾森齐把鹰符咒扣在脖子上, 低声为努米恩祈祷.

--------

当这架武装炮艇在君主号被摧毁后的尾流下行驶时, 弹片哗啦哗啦地敲打着它的外壳.

虽然这艘被火焰烧焦的破烂的巡洋舰残骸对像卡律布狄斯号这样的船只来说并不是什么障碍, 但对于试图穿过残骸的小型运输工具来说, 这是一个严重的危险.

君主号在被摧毁时已经碎成几块. 其中一些碎片很大, 被弹射到空中, 挡住了武装炮艇的路线.

现在一场大雨袭击了船身, 但很快就会变成一场难以忍受的风暴.

就在不远处, 一声爆炸声从一个封闭的视窗隙中发出明亮的光芒, 预示着一个救生舱被摧毁了. 火蜥蜴们默默地在一群空荡荡的船中航行, 他们低着头, 眼睛盯着他们的父亲.

他们中只有一个人说话, 他在他的灰烬般的呼吸中说出了一个名字.

"伏尔甘……" 努米恩喃喃地说, 一个戴着手套的拳头紧握着那个徽章.
