---
prev:
  text: 'Chapter 47'
  link: '/焚天业火/src/chapter48'
next:
  text: 'Chapter 49'
  link: '/焚天业火/src/chapter50'
---

# chapter-48

## 猩红之王

努米恩在全知的千子之主面前畏缩了. 这不是出于恐惧——不是对猩红之王出现的心理反应——而是他被迫跪下. 尽管他的大脑在抗拒, 火蜥蜴的腿变得像铅一样, 他的头被迫低下. 只有他的眼睛是抬起的, 努米恩恐惧而又警惕地看着原体.

很难一直看着. 猩红的马格努斯身上散发出一种不稳定的光环, 热得让人看了都觉得难受. 他那带刺的外表也反映了这一点.

他已经不是努米恩记忆中的样子了——尽管那次短暂的会面在很久以前. 此时此刻, 他似乎……减弱了, 好像碎开了. 努米恩不知道是怎么回事, 为什么会这样, 但这种印象很深刻.

"我在风暴中漫游," 马格努斯说, "我知道汹涌的大海里潜藏着什么, 就像我知道你内心里藏着什么一样, 努米恩."

除了谣言, 人们对千子军团的忠诚知之甚少.

只有很少的报告传到伊斯塔万五号大战的幸存者手中, 而且这些报告很少能得到证实. 即使在第二帝国时期, 努米恩也只收集到了一些极限战士所知道的零碎信息. 信息稀薄, 被怀疑和沉默的海洋所遮蔽.

马格努斯可能忠于王座, 也可能与荷鲁斯结盟. 努米恩仅仅通过看他不能判断他的忠诚.

他只感到愤怒, 还有居高临下的娱遣.

"怀疑." 马格努斯说, 一个残酷的微笑掠过他的嘴唇. "它像刀子一样把你掏空了."

努米恩想否认这一点, 宣称他的信仰和目的, 但他觉得打断他面前的半神是一个极其糟糕的决定.

即使马格努斯听到了这些想法, 他也没有表现出来. 相反, 他用指甲在船壳上刮着, 用手杖在甲板上刮着, 似乎对这艘年久失修的船感到好笑.

"把自己扔进亚空间, 不去思考你们在做什么, 也不思考你们所航行的海洋的性质. 真是无知," 他冷笑道.

"如此的傲慢, 如此的任性, 你们所有人, 都等待着我的仁慈."

努米恩感到自己的皮肤在深红之王的光环下刺痛, 但他没有退缩. 他感觉到他们站在刀刃上, 看到悬崖两边的深渊在往下沉. 他开始明白, 马格努斯也站在同样的边缘, 注定会有不同的命运, 目前正在决定他应该如何裁判努米恩和他的兄弟们. 原体向前倾着身子, 似乎想看清楚努米恩的灵魂.

"如此的迷失, 但你才是真正迷失方向的人."

"我们迷路了," 努米恩终于说, 他想站起来, 但发现自己无能为力. 他想抓住徽章以求得安慰, 寻求另一个奇迹, 但不管它拥有什么力量, 它在原体面前都是沉睡的.

马格努斯俯视着他, 就像国王看着农民, 或者一个人看着蚂蚁.

"帮帮我们吧," 努米恩恳求道, 他意识到自己必须让原体认识到他们的困境. "帮助我的父亲, 你的兄弟."

马格努斯微微一笑, 虽然是歪歪扭扭的, 更像是一副怒容.

"你相信我能吗?"

"是的."

"也许我是一个亡魂, 一块碎片, 一个虚构的东西, 是你疯狂思想的一部分?"

"你看起来和我, 和我父亲一样有血有肉." 努米恩指了指密室.

马格努斯站得更直了, 使劲地靠在手杖上.

"伏尔甘." 他眯起眼睛, 脸上布满了蜘蛛网般的皱纹. "你想把他带回来."

努米恩抬起下巴. 他费了很大的劲才举起双手摘下头盔. 他想看着深红之王的眼睛, 然后宣布: "伏尔甘还活着."

一丝悲伤掠过原体的脸, 使它更加阴沉, 但那是忧郁而不是愤怒.

"他死了. 伏尔甘死了."

"不." 努米恩使劲摇了摇头. "我拒绝接受这种说法. 我拒绝——"

"你拒绝?" 马格努斯吼道, 蹒跚地向前走, 越过跪着的火蜥蜴. "这不是请求. 我兄弟走了, 他的思想已经迷失, 他的灵魂已经散去. 你只是运送一具尸体而已."

努米恩想要猛烈还击, 把他的剑刺进这虚伪的生物, 但他知道, 当他愤怒地举起手的那一刻, 他的生命就结束了.

"他还活着," 他反而说.

"你相信…"

"所以你必须这样, 否则为什么要干预呢?" 努米恩指着冰封的塞壬雕像.

马格努斯又蹲了下去, 弯着腰, 看着其中一个怪物, 感到很疲倦.

"小守护神……" 他恶毒的目光盯着塞壬. "他们是无生的, 是一堆渴望躯壳的灵魂, 是黑色情感的可怜产物. 它们是由凡人创造的, 就像所有这样的东西一样, 永远都是. 我在恐惧之眼里见过这样的东西……"

"我不明白."

马格努斯恶狠狠地盯着火蜥蜴. 他远不是努米恩听伏尔甘描述的那个金碧辉煌的原体, 但正如他所预料的那样傲慢和令人生畏.

"除了我父亲和我, 很少有人知道." 一提到帝皇, 马格努斯的脸上就闪现出一种未解创伤的颤抖. "也许还有洛迦, 不过我兄弟确实有些不自量力."

"不," 努米恩说. "我不明白你为什么在这儿. 如果想要终结我们, 那就终结我们. 但我父亲所说的马格努斯是明智而慷慨的."[^1]

你父亲, 嗯? 你觉得他了解我, 我的思想? 我知道他的.

他的脸突然变了, 仿佛他的五官都是黏土做的, 有一只看不见的手按照原体的心血来潮把它们塑造了出来. 脆变硬, 肉变黑, 变成了玛瑙的颜色. 他驼背挺直了. 他的四肢变得粗壮起来. 随着身体的随意变形, 骨头嘎嘎的断开.

原本盔甲上有凹痕和污迹, 却焕发出新的光彩. 随着闪烁的活力的回归, 笼罩在铜板上的铜绿变成了一种精心雕琢着的铜绿. 镀金的边缘又显露出来, 就像花瓣对阳光的反应. 他那破旧的披风又变得像鳞片一样饱经风霜. 鬃毛般的红发又长又乱, 原本枯萎了, 仿佛又被拽回了越来越黑的皮肤上.

头低着, 身子颤抖着, 这个原体已经变成了古代神话中的普罗米修斯, 但他的变化远不是稳固的. 货舱里的光不再闪烁. 那是痛苦, 是把一个脆弱的、破碎的东西痛苦地变成一个更坚实的、没有怨恨的东西.

最后是眼睛, 努米恩没有看到它们, 直到这个千变万化的形体从痛苦的变化中抬起头来, 迎向他惊恐的目光.

余烬的光芒在他们体内燃烧, 把努米恩震得鸦雀无声.

"你一直在找我, 我的孩子," 伏尔甘站起身来说.

凭借着强大的意志力, 努米恩克服了瘫痪, 勉强站了起来. 他往后退了一步, 抬头看着火龙之主.

"一个残忍的玩笑," 他喘着气说, 不去想这个幽灵带来的暗示. 创造一个他父亲的模拟像这么容易吗? 他以前能这么容易被骗吗? "你不是他……" 他试着把目光从原体移到他知道他真正的父亲还在那里安息的地方, 但却看不到里面的圣堂和棺材. "这是个谎言……"

伏尔甘移动得如此之快, 以至于努米恩还没来得及注意到, 一把扇贝形的护手就锁在了他的喉咙上.

"一个谎言, 是吗?" 那声音低沉而恶毒, 是伏尔甘的腔调, 但不是言语. 他咆哮着, 露出龙一样的尖牙. 他脖子上出现了黑色鳞片, 掩盖了烙印.

努米恩被抓离甲板时, 他的脖子甚至盔甲被紧紧地箍住了.

"你就是这样对待与你死而复生的父亲的吗?" 当伏尔甘眨眼时, 一层膜滑过双眼.

努米恩喉咙周围的手指紧绷着, 他挣扎着想回答.

"你不是……我的父亲."

伏尔甘的眼睛发出更炽热的火焰, 像两座愤怒的熔炉. 分叉的蛇形的舌头在他的嘴唇间滑动, 仿佛在品尝空气.

"我不是吗? 我就这么与众不同吗, 阿特勒斯?" 伏尔甘说, "回来的东西都不可能是原来的样子."

黑暗在努米恩的视野边缘爬行, 预示着失去知觉. 他努力想再坚持一会儿.

"你不是他……我不敢肯定……你甚至是……马格努斯……"

努米恩被释放后, 脖子上的压力立刻放松了.

他扑通扑通地走到甲板上, 喘着粗气, 扯下脖子上的护喉.

从原体的嘴里发出苦涩的笑声. 他又缩回去了, 弯着背, 可怜巴巴的, 他的盔甲上不由自主地染上了一块块肮脏的青铜色和氧化的绿色. 玛瑙裂开了, 像一张蛇皮一样脱落, 露出下面愤怒的红色.

头发又长出来了, 四肢枯萎了, 又变成猩红的马格努斯那蓬乱的模样.

他弯着腰, 一头稀疏的红发遮住了他的脸, 他怒目而视.

你怎么能活这么久, 火蜥蜴, 而我的兄弟有那么多天赋却活不了?

他又笑了, 但这一次努米恩觉得他听到了后悔.

"伏尔甘会重生的. 我会来做到这件事."

马格努斯的嘴唇上发出一阵刺耳的、不悦的笑声.

"如此的傲慢. 你相信是命运或命运让你走到这一步的吗? 你觉得我兄弟有亚空间的能力吗? 他问, 笑得皱起了眉头." 你去做到? ""

努米恩现在站了起来, 再也不愿被吓倒了.

"我见证过奇迹."

马格努斯微微一笑, 但他那孤独的眼睛里的冷漠却暴露了他的意图.

"给你带来救星的灯塔?" 他说. "阻止西努特的杀戮?" 经受着火焰的洗礼? 那一击击碎了铁骑型战甲? 这就是你所说的奇迹吗, 阿特勒斯·努米恩? 告诉我, 你欺骗过死神多少次?

"我——"

"你死在特劳里斯, 从那以后就一直受我的支配. 我一直在照顾你, 努米恩."

"为什么? 目的是什么?"

伏尔甘是我的兄弟, 这还不够吗?

"这不可能."

"这场战争没有什么不可能," 马格努斯承认道, 他的声音里带着忧郁. 他把目光移开, 仿佛在向内寻找. "我得看看自己有没有这个能力."

"什么?"

原体回头看了看火蜥蜴.

"同情. 残忍. 我在他们之间左右为难," 他说, 怨恨又回来了. "于是我给了你一些绳子, 看着你在绳子上打结. 没有奇迹, 只有我的力量. 我的意志."

努米恩摇了摇头.

"那不可能……"

这是一个诡计, 另一个残酷的诡计.

他又往后退, 几乎碰到了一个被猩红之王的力量所冻结的精灵.

"这是伏尔甘的意愿," 努米恩说, 但听起来不太自信.

"是吗?"

我感到了他在我体内的力量. 我是他的容器.

"是吗? 马格努斯眯起眼睛, 拉近了他们之间的距离." 真的吗? ""

"我们之所以引起你的注意, 是因为你和我们一样被困在风暴中."

是吗? 我是吗?

"这是对我的决心和意志的考验."

"如果你是这么认为的话……"

"你没有指引我们, 也没有照顾我."

我没有吗?

努米恩的拳头攥得紧紧的, 但他几乎立刻松手了. 某种感觉告诉他, 这正是马格努斯想要的, 让他陷入愤怒之中. "要么停止嘲笑我, 要么杀了我, 但是你要知道, 你说什么都不能使我相信. 我相信伏尔甘. 他还活着."

如果他可以再活一次, 你愿意牺牲什么来使他回来呢?

"为了到达夜曲星, 我愿意放弃一切."

"我问的不是这个."

努米恩说完了话. 他意识到, 无论如何, 可供交易的东西已经所剩无几了. 他必须结束这一切, 无论如何. "你能不能冲破风暴, 把我们带到那里去?"

"不," 马格努斯说, "但我可以给你一个选择."

"什么选择?"

"你只有一个了选择. 看着炉火, 找到你的路……"

光闪烁着, 比任何太阳都更亮、更热. 它燃烧着, 剥去了盔甲和肉, 把骨头烧成灰烬, 最后只剩下风中的灰尘. 努米恩尖叫起来, 痛苦攫住了他的心, 他的头脑一片混乱, 心中充满了火焰. 无尽的火.

"看哪!" 马格努斯的声音洪亮, 充满了预言和高傲的夸夸其谈. "这是你的命运, 大地之子!"

大火咆哮着, 每过一分钟就变得更加凶猛, 直到它盖过了所有的声音, 又归于寂静.

努米恩呼吸了一下, 心跳了一下, 一切都变了.

马格努斯离开了, 他的离去带来了混乱.

[^1]: 吐槽: 虽然知道是来帮忙的, 但是非要等火蜥蜴夸了一句马格努斯, 马格努斯才开始帮忙, 真NM傲娇!
