---
prev:
  text: 'Chapter 36'
  link: '/焚天业火/src/chapter37'
next:
  text: 'Chapter 38'
  link: '/焚天业火/src/chapter39'
---

# chapter-37

## 混乱

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 沉思室

瓦尔基跪在沉思室寂静的黑暗中. 他一只手抓着他的玫瑰项链上的缟玛瑙珍珠, 另一个手则握紧了他权柄上的龙头.

他低着头, 像个安详的牧师.

事实上, 他是一个焦虑不安的儿子.

他全副武装, 向前倾着身子, 点燃了面前的火盆, 火盆发出了炽热的琥珀色光芒, 把影子赶了回去, 直到他们蜷缩在孤独的华丽边缘.

大多数火蜥蜴的军舰都设有沉思室,

黑得像火一样的墙壁, 在令人窒息的空气中弥漫着沉重的灰烬, 这些地方也是灼热的烙铁烙上血肉的地方. 然而, 没有人站在附近准备受刑. 瓦尔基独自一人. 他需要的是安慰, 而不是净化. 还没到时候.

自从和他的儿子们团聚后, 伏尔甘一直信奉牺牲和自律的美德. 沉思以调整思维和重新聚焦目标是火蜥蜴的一种生存方式. 诺默斯·雷坦的职责就是在原体无法引导军团的情况下指导军团.

瓦尔基现在多么希望能得到他导师的精神指导啊.

他轻轻地把把头盔和颈甲相连的钩子放下来.

随着一声嘶嘶的压力, 扣子松开了, 牧师慢慢地摘下了他的头盔. 、

不到几秒钟, 他的感官就重新调整了, 所有的视觉、声音和气味都重新校准了, 这是增强的生理反应的一部分. 当他凝视着火焰时, 他的眼睛透过深红色的虹膜而不是深琥珀色的镜片看到了东西.

"父亲," 他恳求炉火, "让我看看你."

火焰忽明忽暗, 火盆里的助燃剂着火了, 火焰越烧越旺, 但什么也没显现出来.

"我的主人," 他低声说道, 眼睛里充满了泪水, 他紧紧的看着, 毫不避让, "请……让我看看努米恩所看到的."

无尽的火焰, 滚滚的火焰, 延伸到他心灵之眼的极限, 是瓦尔基祈求的回应.

"这是我的审判吗?" 他对着阴影厉声说, 突然愤怒, 好像伏尔甘在烟雾缭绕的半影中看着他. "难道别人相信的时候我却要怀疑吗? 我必须在这一切中扮演那个角色吗?"

没有回答, 瓦尔基闭上了眼睛, 免得他的眼睛被火焰烧焦.

"我不想再变得盲目了," 他平静地说, 怒气已尽, 心灰意冷.

在绝望中, 瓦尔基没有意识到他其实并不孤单.

一个孤独的身影在秘密地注视着他, 他的灰色盔甲是完美的伪装.

一边看着, 卡斯皮安·海克特慢慢地从剑鞘里抽出一把短刀.

--------

瑞科·夏特恩本想死在伊斯塔万五号上. 当背叛揭晓, 炸弹轰然落下时, 他和其他兄弟一起被困在厄加尔洼地.

十八军团的将近一千名火山碎屑, 被包围和屠杀, 几乎没有形成有效的抵抗. 在最初毁灭性的齐射之后, 秩序基本上崩溃了. 夏特恩与其他战团的残余部队和暗鸦守卫的幸存者一起战斗. 暗鸦守卫的防线已经崩溃, 并蔓延到火蜥蜴的防线之中.

他在厄加尔山麓遇到了一道由死亡守卫组成的坚不可摧的防线, 训练有素, 而且配备有重型装甲部队支援.

他看过第十四军团战斗. 他们很坚韧, 支援的重型帝国装甲部队则更为顽强. 在地形、铁丝网和死亡守卫组成的砧板上, 火山碎屑被粉碎了.

火蜥蜴擅长不对称战术但在血淋淋的黑色沙漠中, 他们在武器和战术上都处于劣势. 没有战略, 没有计谋能克服这种可悲的可能.

要么生存, 要么死亡. 杀戮, 或者死亡. 死亡.

死亡!

死亡!

夏特恩倒在一堆尸体下. 他高喊着. 他为自己的亲人背叛而愤怒, 为被残忍杀害的兄弟而痛苦. 这是对荣誉的侮辱, 对兄弟情谊的侮辱, 对阿斯塔特军团曾经为之奋战的一切的侮辱.

他的火焰喷射器早已用完燃料, 他又拿起了一把锯齿状、锋利的战斗刀. 突刺. 巴巴鲁斯的血浸透了他的马克三型盔甲, 浸透了他的呼吸格栅, 粘住了腋窝和肋骨之间柔软的关节.

有什么东西闪了一下, 那是一片黑色的军刀, 反射着慢慢变黑的太阳光. 一阵灼烧般的疼痛从夏特恩的左耳底部开始, 穿过他的鼻子, 差一点击中他的眼睛, 最后在他的右太阳穴处结束.

他的头盔不见了, 裂成两半, 面罩的鳞甲被一名军官血黑的手中握着的库拉克刀撕成了碎片. 对准了夏特恩的脸颊, 死亡守卫再次举起温热的军刀准备攻击.

一发子弹击中了他的脖子, 把他的颈甲炸开, 大半个喉咙也被撕开了. 那个战士被自己的血呛死了. 夏特恩双手挥剑, 往他的心脏一刺, 结束了他的战斗. 大屠杀肆虐, 痛苦和赤裸裸的苦难交织在一起.

军团发动的战争不同于人类以前所知的任何战争. 战争夷平了城市, 把天空变成了火海, 把海洋变成了蒸汽, 把文明变成了尘土. 它使世界毁灭. 而军团之间的战争更加糟糕.

坦克成组燃烧, 像动物尸体一样堆在一起.

蔑视者无畏匍匐着爬行, 腿被割断, 流着烟. 一名暗鸦守卫飞上了天空, 冒着烟落下, 被六名军团士兵杀死. 一个抓着连队旗帜的上尉被一束激光击中了头. 他的无头尸体站了几秒钟, 然后普罗特斯型[^1]把他压在了它的履带下面.

酸性气体和其他致命化学武器的云团贪婪地涌过密密麻麻的军团士兵, 腐蚀着盔甲, 融化着血肉.

天空中, 风暴鸟试图到达上层大气, 却被成群的猛禽撕碎. 弹片在致命的雨中落下. 其中一架重型炮艇也随之坠毁, 摧毁了一支试图反击的西卡兰坦克部队. 他们的抵抗在真正开始之前就结束了.

被肢解, 被砍碎, 被屠杀, 被刺穿, 被剥皮, 被火化, 被开膛破肚, 被焚烧, 成千上万的帝皇王座的忠诚之子被杀害.

伊斯塔万五号已经变成了一个无法估量的死亡坟墓, 在那里, 即使是神灵也不能幸免于刽子手的斧头, 这一点铁手很快就会明白.

骄傲的战士成了任人宰割的牲口.

死亡的嘶吼和武器的发射声交织在一起.

夏特恩跪倒在地, 不知所措, 他超人的毅力已到了尽头.

当他抬起头时, 一排毁灭者组成方阵已经向他扑来. 火蜥蜴和暗鸦守卫四分五裂, 血流成河. 一些人被肢解. 头骨和血肉模糊的躯干已被当作可怕的战利品高高举起. 毁灭者们像辐射一般的目光落向了夏特恩和他战团的残余上.

他踉跄着, 流着血, 挣扎着站了起来, 想要光荣的死去, 手里拿着刀诅咒那些他曾经称之为盟友的邪恶.

但却没有到来.

一阵低沉的呜咽声盖过了战斗的轰鸣声, 声音太低了, 夏特恩差点没听见. 爆炸很猛烈, 把火蜥蜴从地上摔了出去.

从降落在他身上的那些慢慢煮熟的尸体上, 他能感觉到热量席卷了夏特恩. 在战争的迷雾中, 远处传来的喊叫声, 在被热和金属的酸臭污染的微风中消散了.

他被拖出战场, 伤痕累累, 半死不活, 塞进了一只风暴鸟的肚子里. 夏特恩对周围的环境只有部分的了解. 他记得加戈紧紧抓着他残破的肩膀, 暗鸦守卫药剂师在一个狙击手从背后击中他之前, 一直在照顾一只受伤的火蜥蜴. 他那全副武装的身影软绵绵地滚下入口坡道, 然后在飞船升空后消失在下面的混乱中.

在那之后, 夏特恩失去了知觉. 那是他关于伊斯塔万五号最后的记忆

在卡律布狄斯号上, 从货舱甲板上下来, 那天所感受到的背信弃义仍在火山碎屑战士的心中燃烧.

夏特恩和他现在的同伴们之前没有在同一个队伍作战过, 但他知道这四个人和他一样愤怒. 他们想复仇, 但自从大屠杀之后, 他们一直在逃跑, 战败, 支离破碎, 可悲. 现在一切都结束了. 不管有没有伏尔甘, 夏特恩都决心对死亡守卫, 对所有曾经背叛过第十八军团的该死的叛徒, 进行复仇.

他们在甲板下还不到半小时, 扎达尔的声音就把夏特恩从黑暗的回忆中唤醒了. "在前面." 军团士兵透过挂在他嘴栅上的鳞片面具咆哮道.

库尔克站在小队前面做侦察兵. 他缓慢而稳定地移动着, 前方是火焰喷射器, 点火器发出刺耳的火焰.

"你看到了什么?" 夏特恩简短地问. 他在视网膜显示屏上什么也没看到, 于是反复检查了一下红外光谱, 以确保扎达尔没有遗漏任何东西.

"某种东西……" 另一个火山碎屑回答道. "一个影子, 一个形体."

哪一种还是都是?

扎达尔摇了摇头. "它就在那儿."

夏特恩恼怒地哼了一声. "库尔克".

库尔克已经领先其余的巡逻队员五十步了.

"回来! 注意东边!" 他突然吃力地跑了起来, 燃料箱撞击着为他的燃烧器提供燃料的强化金属软管, 发出叮当声.

其他四个人一起转过身来, 夏特恩站在前面.

在后面的库尔克和前面的火山碎屑之间, 扎达尔看到的东西被困住了.

"我什么都没看见." 穆加纳嘶嘶地说, 停下来用眼睛扫视着阴暗的走廊.

"什么都没有." 巴杜克摇摇头, 表示同意.

夏特恩恼怒地皱起了眉头. "你到底有没有看见什么人, 扎达尔?"

"一种形态, 我已经说过了."

甲板上到处都是隧道、狭窄的管道、房间和储藏室. 甲板下面的一些区域是巨大的, 像机库一样的阁楼, 几乎完全组装好的武装炮艇储存在那里作为备件;其他的只够匍伏前进.

在这样的迷宫, 凡人偷小差或偷渡者寻求庇护是很常见的, 他们认为自己被他们的监督者遗忘了. 一个难民, 一个迷路的奴隶——扎达尔看到的很可能就是他们中的一个.

但夏特恩知道不一样. 他的直觉从来不会错. 甚至在伊斯塔万五号之前, 他就感觉到了有些不对劲. 只是他与那些他曾认为是同伴的兄弟的关系蒙蔽了他对真相的双眼. 现在不会了.

夏特恩用他的余光看到了它. 肮脏的白色甲壳, 斑驳的绿色护肩, 斜面式头盔, 带有板条格栅的面具. 一股恶臭. 只有一个结论.

"死亡守卫来了!" 夏特恩吼道. "杀了他们!"

他想复仇. 他想要荣誉.

最重要的是, 他想让莫塔里安的儿子们去承受怒火.

夏特恩释放出地狱般的火焰, 让隧道沐浴在火焰中.

"烧死叛徒!" 他发誓, 对着他刚刚点燃的火焰中扭动的身影大喊.

过了几秒钟, 他才意识到有人也在大喊大叫.

是扎达尔.

穆加纳和巴杜克把他拽着拉开火焰喷射器.

夏特恩怒吼着, 既愤怒又困惑. "放开我!"

烟雾遮住了他的视线, 甚至透过头盔的镜片也看不见. 一个警告!

不过图标在闪烁. 后来, 夏特恩才意识到库尔克的战术特征已经变成了琥珀色.

有人受伤. 视网膜信号传递的生物特征表明了这一点.

太晚了, 夏特恩这才知道他做了什么.

肮脏的白色外壳变成了被火熏黑的灰绿色. 一个兄弟跪在地上, 他的盔甲在冒烟, 他的换气器熔化了, 以至于他甚至无法尖叫出他的痛苦.

火势减弱了, 夏特恩的武器被他的战友们关掉了.

他记得自己倒在一箱医疗用品上, 他的油箱在他滑下去的时候刮到了金属上, 发出刺耳的尖叫声. .

扎达尔先靠近库尔克. 受伤的火焰碎屑倒在地上时还在燃烧.

他对自己的所作所为感到困惑, 然后抬头望向头顶, 发现有人也在回头看着他.

他皱起眉头, 迷惑不解.

"你在这儿干什么?" 他含糊地问.

穆加纳和巴杜克看到扎达尔转身时, 已经放慢了脚步. 他又喊了起来, 愤怒地挥舞着手臂, 催促他们后退.

库尔克的燃料罐又过了一秒钟才点着, 爆炸了.

库尔克和扎达尔被炸得四分五裂. 穆加纳和巴杜克被爆炸冲击扔进了舱壁. 从爆炸声中可以听到装甲破裂的声音.

伊斯塔万五号的丑陋记忆再次浮现, 这是他的一生中的第二次, 夏特恩燃烧了起来.

[^1]: 兰德袭击者
