---
prev:
  text: 'Chapter 39'
  link: '/焚天业火/src/chapter40'
next:
  text: 'Chapter 41'
  link: '/焚天业火/src/chapter42'
---

# chapter-40

## 他们还是我们

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 下层甲板

瓦尔基带领着一个二十多人的柴薪队伍穿过下层甲板. 所有联系船上武装人员的努力都失败了. 持续在呼叫, 但牧师的呼叫没有得到回应.

他们受到了攻击. 再一次.

这些袭击者是如何登上战舰的和如何变得到处都是不得而知. 没有侦测到传送信号, 也没有常规手段的破坏. 那么, 一定是别的东西——某种未知的东西, 而且毫无疑问与亚空间有关.

另一艘船突然出现在风暴中, 它明显比卡律布狄斯号小, 但又大得让人无法忽视. 既然任何一个理智的旅行者都不会勇敢地进入这样的风暴, 牧师只能假设敌人又找到了他们.

至于那姑娘, 他和海克特后来都没有看到了. 但她仍然在船上. 瓦尔基甚至可以通过他内心深处的强烈不安感察觉到她. 他的脸还在痛苦地抽动着, 尽管他的超人类生理机能正在尽力使它平静下来.

她是个先锋, 能分散他们的注意力, 从而让真正的敌人登上卡律布狄斯号. 她的出现和另一艘船的到来明显不是巧合. 当他看到它的名称在他的视网膜显示屏上的数据馈送中滚动时, 这些碎片就拼凑在一起了.

统治者号.

瓦尔基的嘴唇因复仇的滋味而微微翘起.

这次攻击没有第一次那么隐蔽, 而且只限于前甲板和下层船舱. 这一切发生得很快, 但并非出自无生者或无负者之手.

怀言者尾随着卡律布狄斯号, 他们的身体被他们的牧师和他所服务的黑暗实体的意志投进了亚空间.

瓦尔基认出了他, 尽管这位传教士穿着科尔基斯文字蚀刻的巴洛克式战袍, 而不是努米恩描述的红色长袍.

隔着一长段废弃的甲板, 牧师遇到了牧师的目光. 两种古老的、彼此厌恶的哲学, 在这一瞥中碰撞在一起.

瓦尔基咆哮.

两个人都下令同时开火, 走廊里响起了暴风雨的轰鸣声.

双方都有几名军团士兵被击中, 然后大多数人在壁龛和小隔板后面找到了掩护. 死者被放在露天, 伤者被拖到一边. 金属碎片在尸体和爆弹之间到处都是. 一些军团士兵跪着射击, 其他人站着射击, 或者向柱子和柱子周围盲目射击. 分散的弹壳开始填满中间的空隙, 枪口的闪光像黑暗中垂死的星星一样闪烁.

"他们在撤退," 昂根说. 在大屠杀之前, 来自赫西奥德的昂根是一位通信兵. 现在他是一名军团士兵, 是瓦尔基身边的勇士之一. 战争中命运的变化是如此之快.

还有一个灵魂, 瓦基尔对他不太了解, 在他救了他的命之前, 他几乎没有信任过他.

卡斯皮安·海克特摇了摇头, 一边说着话, 一边打了几发精准的射击.

"不, 我不这么认为. 他们要去一个目标, 留下的人只是在拖延我们."

当他的面罩爆炸时, 一个怀言者猛地往后一跳, 他的大部分头盖骨也被炸飞了. 第二个旋转着撞在墙上, 又弹回了火焰的冰雹中, 他的喉咙已经被击中了.

瓦尔基一直在检查覆盖在他左眼晶状体上的战术显示器.

这只是同时发生在卡律布狄斯号的几场交战中的一场.

我们需要更多的人, 他痛苦地想. 六十多名军团士兵要保卫一艘这么大的船, 对付几乎无处不在、毫无征兆的敌人……一下子要保护的漏洞太多了.

"他们是怎么在我们不知道的情况下钻进飞船的?"

"我能想到一个解释," 海克特回答道, 他一枪打死了另一个怀言者, 看到了敌人牧师撤退的背影.

瓦尔基试着不去想象这样一个人在风暴中所拥有的力量. 相反, 他专注于现实.

"他们要去哪儿?"

"从这些后方士兵携带的热融炸弹来看, 我认为他们是要摧毁一些重要的东西," 昂根说.

瓦尔基突然变得敏锐起来, 仿佛他看透了火焰, 看清了敌人真实的意图.

"他们想摧毁盖勒立场, 然后让地狱之子包围整艘船. 那个女孩, 那个可怜虫, 只是个先锋."

海克特点了点头, 随着怀言者的快速重新部署, 往他们掩护处打来的炮弹越来越多了.

"如果盖勒立场完了, 我们所有人都完了."

瓦尔基扫描了战术信号. 法尔科-宗恩和伊根·加戈是仅有的两个离立场很近的火蜥蜴.

牧师和他的随从已经走得太远了. 更多的怀言者已经壮大了叛徒的队伍. 昂根靠在舱壁后面重新装弹. "我们无法突破. 没有帮助是不行的."

"那就太晚了," 瓦尔基说.

"我可以阻止他们, 或者至少拖慢他们的速度, 直到援军到来."

瓦尔基把他的火焰镜头对准了海克特. "你? 你打算怎么去立场发生器那?"

"就是这层甲板和下面那层甲板之间的管道. 我绕过去, 从维修舱口下去, 不被人看见就行."

当瓦尔基抓住他时, 海克特已经准备离开了. 海克特低头看了看那只夹在他手腕上的戴着手套的手. "有什么问题吗, 表亲?"

瓦尔基瞪了他一眼, 想知道到底有没有. "我来吧."

"这里需要你. 他们需要牧师的, 我甚至不应该在这艘船上."

牧师的眼睛在他的骷髅面具后面眯了起来. "我以为这正是你该来的地方."

"你不太喜欢我, 是不是, 瓦尔基?"

"我更不喜欢叛徒."

"这就是我对你的意义吗? 因为看起来我也被射击了." 海克特耸耸肩. "我是马卡多的特工. 你要么相信我, 要么我们都死. 不管怎样, 我们可能都要完蛋了."

"赶在那个该死的牧师前面到发动室去." 瓦尔基对他说, 然后让海克特走了.

"他们永远不会看到我来的," 他冷冷地说, 然后走了.

他们还是我们? 瓦尔基想.

--------

图沃·盖克沙、德加特和其他十二个人一起离开了战场. 他能感觉到无生者的存在, 而且还能感觉到他把德加特选中的人带到船上的那根线. 它就像一根被拉紧的金属丝. 只要拉得足够远, 一松开, 它就会弹回原点. 拉得太紧, 铁丝反而会断成两半. 和所有仪式一样, 这个仪式需要献祭. "君主" 号上的每个祭坛都变红了, 船上的牢房里空无一人. 德加特的几个战士在到达火蜥蜴的船上之前就死了, 尽管用 "死亡" 这个词来形容他们的真实遭遇太过仁慈了.

每一个行动, 每一个契约都有代价. 债务从来没有真正支付过. 图沃·盖克沙接受了这一点, 他接受了这个代价.

人类, 那些未被净化的人, 应该得到灭绝.

图沃·盖克沙全身神经震颤, 开始抽搐. 他把血吐在他的面罩内侧. 另一个代价.

"你看到了吗?" 德加特用他的链锯剑剑尖做了个手势. 他在奔跑, 链锯剑剑齿上的血迹溅在墙上.

在逐渐消失的痛苦中, 图沃·盖克沙看到了一条透明的痕迹, 白裙子消失在另一个走廊里.

不管它.

"一个孩子. 一个小女孩."

"不, 不是."

德加特咆哮着, 或者微笑着. 很难说是哪一个.

"你的一个宠物, 牧师?"

图沃·盖克沙没有回答. 他能感觉到那些在外面等着, 渴望品尝的家伙的饥饿感. 就像一个反过来的动物园, 捕食者被笼子关在外面, 不耐烦地等待着进门. 还有别的. 强大的. 来了……铁丝被拉紧了. 它拉着图沃·盖克沙的骨头.

"快点, 德加特."
