---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/焚天业火/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/焚天业火/src/chapter09'
---

# chapter-07

## 怀圣言者

## 马库拉格城 东部

他们已经转移了囚犯.

囚犯的反应令人失望———他展示出的耐力异常坚韧, 审讯者只得考虑用更深的套路去从对方口中榨取信息.

然而, 当犯人每次被提问时, 他的表现始终如一.

即使是将肉体的折磨和灵能审讯都使用过一遍后, 最终得到的供词依旧毫无变化.

没有任何刑罚能撼动他的意志, 囚犯对于眼前的折磨和牢狱无喜无悲.

当囚犯再次吐出一口断牙时, 他拖着鲜血淋漓的残躯摆出一副揶揄的表情.

"这一拳可真得劲, 都快把我打嗨了," 他说, "再加把劲哦."

阴影中的泰图斯·普瑞托[^1]神色复杂.

在审讯期间, 他将灵能如同刀割般刻入囚犯的心神, 但始终毫无所获.

身着钻蓝色盔甲的审讯官面对囚犯的挑衅挥动肩膀, 准备再次上刑.

"够了," 一旁的普瑞托缓缓的说.

囚犯身前的极限战士却不甘后退, 拳甲捏着吱嘎作响.

"我说够了, 军士."

凡尼托斯[^2]军士转身点头, 呼吸急促, 他看起来和囚犯一样疲惫.

普瑞托迎上对方的目光, "让我和他单独聊聊."

凡尼托斯鞠躬行礼后退出了审讯室.

随着关门声响起, 普瑞托也从阴影中走出. 他在昏暗的灯光拉开兜帽, 露出一张典型的学者面庞. 由于先前在赫拉的图书馆内彻夜苦读, 普瑞托的面色显出一种异样的苍白, 仿佛永远处在焦虑中.

泰图斯·普瑞托有着和其他极限战士一样的黑发, 但眼睛却是柔和的灰色, 从中可以看出其对知识的渴望. 加上先前恢复的灵能, 他再次拥有了审问的能力.

现在普瑞托要代替弟兄进行接下来的工作.

得到些许喘息时间的囚犯如同死狗般搭着头颅, 但当普瑞托靠近时, 他重新抬头直视智库.

"哇哇, 又要换玩法了? 你要再来一次灵能审讯吗?" 他用嘶哑的声音问道.

普瑞托看着囚犯, 缓慢地摇头.

巴图萨·纳瑞克[^3]的眼睛亮了起来, 长期的刑罚与无法入睡的折磨几乎压垮了他. "那就赶紧杀了我."

"那太便宜你了, 我得和你谈谈."

纳瑞克低下头, 忽地尽显疲态.

"你知道何为疯狂吗?" 普瑞托仿佛在自言自语般, "那些人会一直尝试做同样的事, 却妄图得到不同的结果."

"你的背后到底是谁, 纳瑞克?" 普瑞托绕着地上黯淡的光圈踱步, 仿佛漫不经心的问道.

"你可拉倒吧, 泰图斯, 就算玩了那么多花样你现在也只是知道了我的名字."

"你到底为谁效力?" 普瑞托的语气坚定.

"呵呵, 果然又扯回去了."

眼前的纳瑞克不像普瑞托以前见过的任何一名怀言者, 他的步伐稳健, 明显受过专业的军事训练, 并且他的枪法很好. 经管此人的外形与举止比起科尔基斯人更像因维特人, 但他眼中却有着信仰宗教之人独有的光芒. 和其他怀言者的狂热不同, 纳瑞克眼中闪烁着决心与坚定.

"我乃圣言之仆," 纳瑞克说, "这你早就知道. 那么你又是在为谁效力呢? 你的基因原体还是帝皇?"

普瑞托意识到对方又在岔开话题, 他不得不考虑采取其他方式榨取信息.

"我同时为二者效力, 这并不冲突. 另外我很好奇你口中的圣言为何物?"

"哈哈, 看起来你同时在为两个帝国当泥腿子啊."

"你才是那个背誓者, 叛徒, 你的信仰不过是些邪魔歪道."

纳瑞克怒道, "休要怀疑我的信仰! 它确凿无疑!"

怀言者怒吼时努力想挣脱身上的锁链与镣铐, 但普瑞托照着囚犯的太阳穴重重来了一记, 让对方重新瘫在刑椅上.

"我打中你的神经了?" 普瑞托似笑非笑的问, 继续围着囚犯踱步.

纳瑞克啐出一口血.

"我想你很快就撑不住了," 他说.

普瑞托接着闭口不言, 但仍然在踱步. 纳瑞克在锁链允许的范围内直直地看着普瑞托, 他眯起眼睛对上智库的视线.

"你们为什么要把我转移囚室?" 纳瑞克问, 他说着环顾四周寻找着什么. "这里看起来也就那样."

普瑞托没有接话, 他等着囚犯接下来的供词.

"你想听听我的想法吗?"

"说," 普瑞托眼神冰冷.

"我觉得你的家园可没有你想象的那般安全, 有个来自我军团的家伙已经来到此地, 他甚至可能已经出现在了街头." 纳瑞克讥笑道, "当我被你们提溜着转移囚室时, 我闻到了熟悉的血腥味. 与之相伴的还有浓浓的恐惧, 平民们的恐惧与对统治者的猜忌正如癌症般迅速扩散."

怀言者再次将身体前倾, 但气焰不再那么嚣张.

"告诉我, 泰图斯·普瑞托, 你真的认为, 这里会平安无事吗?"

普瑞托停止踱步, 蹲下身直面囚犯.

"至少你不会平安无事. 你觉得你的同僚是来救你的, 还是来杀你的?"

纳瑞克慢慢靠后, 对智库的威胁熟视无睹.

"这并不重要, 但你们必须在他们到来前做好准备."

"做好准备?" 普瑞托疑惑的问.

纳瑞克没有回答, 缓缓地把头垂下.

普瑞托熄灭了灯光, 至此审讯已经结束, 可他几乎仍是一无所获.

"泰图斯..." 就在极限战士即将离开时, 纳瑞克的声音响起.

普瑞托停住了, 但却没有回头.

"我所侍奉的圣言...."

普瑞托仍是站在原地, 没有要转身的意思.

"当我触碰到雷岩时, 我感受到了一种力量, 一种属于帝皇的力量. 我所信奉的圣言是祂在地球上的投影, 一位装作凡人的神袛. 我信奉其为真理."

普瑞托的手掌在门上摩挲着, 他突然想到了什么, 几乎就要说出口.

但最终囚室的大门重重地在沉默的智库背后合上, 只留下里面的囚犯一人.

--------

凡尼托斯军士正在外待命.

他咬牙切齿道, "当吾主基里曼大人下令赐死这个狗杂种的时候我会感到无上的预约."

"这里关押的许多人都死有余辜, 可他们现在却都活着."

"希尔押回来了一堆该死的恶徒," 凡尼托斯低语道. "但这家伙行刺了一位原体, 至少他参与在其中. 而且很明显我们无法从他身上得到什么."

自那场战争后, 马库拉格经历了一段动荡的和平时期, 虽然主要世界都安然无恙, 但那些边陲地区的世界却沦为了叛徒的猎场. 于是阿诺德·希尔接过大旗, 扛起了清扫叛徒的重任. 有些时候他会带回一些俘虏, 好让智库从他们身上得到其他残党的方位.

"这或许与他无关, 兄弟." 普瑞托道.

凡尼托斯不禁皱起眉头. 普瑞托没什么反应, 只是和军士一起默默地走在漫长的通道上, 并向那些守卫的士兵们点头致意. 在通往荣耀之门的路中, 二人还得再经过几间牢房.

"如果不是针对基里曼大人, 那又是针对谁?" 凡尼托斯困惑地问.

普瑞托带着一种狡狯的神情望着他.

"那你觉得是谁? 圣吉列斯吗? 那位可是我们在马库拉格上的帝皇."

凡尼托斯并不愚钝, 可他对于普瑞托的坦诚还是十分吃惊.

"但这里是奥特拉玛."

"不, 兄弟." 普瑞托纠正道, "现在这里是第二帝国."

经管这话使人不快, 但纳瑞克不得不承认对方是对的. 这座城市已经有了动荡的前兆, 军民间的猜忌与隔阂正逐渐增大.

如今街上随处可见身披蓝色动力甲的十三军团士兵巡逻的身影, 天黑后的宵禁也被强制实施, 这一切的起因不仅是原体遇刺. 恐慌与不安在城中肆虐, 这种气氛甚至蔓延到了议事厅, 其他军团的使节们也发现了端倪.

暗黑天使, 白色伤疤, 钢铁之手, 圣血天使.... 这些无一不是久负盛名的军团, 但即使众人聚集在一起, 每个人心中的压抑与躁动也无法避免.

普瑞托已经明显感觉到其他军团的不满正日渐扩大.

一场风暴正在酝酿, 如果它没有自行散去那最后必然在此爆发. 而那些远在马库拉格王座之外的世界更是岌岌可危.

奥特拉玛再也不是昔日五百世界的主心骨, 伴着大量边缘世界的沦丧内忧外患一齐爆发, 每个读过报道并知晓难民现况的人都清楚这点. 但在这个繁荣且混乱的纪元里, 装聋作哑之辈不在少数.

但这些破事和第十八军团遭遇的巨大冲击相比也就不算什么了.

火蜥蜴们失踪的原体终是被找到, 但后续的消息却全被封锁; 一些传言直至伏尔甘死后才流出———他被叛徒带进来的一把武器所杀; 很快这些传言也销声匿迹, 这份真相也一直未被公开. 想起先前纳瑞克的话, 普瑞托忽的陷入一阵困惑.

难道那些伏尔甘之子们真的要被剥夺复仇的权利吗? 至少得让他们知晓杀害他们父亲的叛徒如今已被收押至马库拉格.

普瑞托感觉一阵天旋地转, 他用力用手摁着肿胀的前额缓减压力, 但这无法减轻他心中的愧疚.

雷岩目前仍在伏尔甘的遗体里尚未取出.

而且杀害原体的凶手现在还活着.

[^1]: Titus Prayto

[^2]: Valentius

[^3]: Barthusa Narek
