---
prev:
  text: 'Chapter 54'
  link: '/焚天业火/src/chapter55'
next:
  text: 'Chapter 56'
  link: '/焚天业火/src/chapter57'
---

# chapter-55

## 我们的火焰之路

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 舰桥

舰桥上一片漆黑, 流明的红光稍微减轻了一些.

由于舰桥上的大部分工作人员都死了, 桥上的人很少.

艾森齐中尉站在舵手处, 等待着阿德赛安的命令. 船长已经回到了他的宝座上, 但在她身后的指挥台上, 他是一个忧郁的人. 喀耳刻已经在桥上那座隐蔽的拱顶里的导航间里坐了下来, 大家都知道那是什么意思. 这将是她最后一次旅行.

下级军官和机仆参加了卡律布狄斯的其他基本系统. 他们不需要做太多事情. 一旦他们回到亚空间风暴中, 剩下的就得靠信仰了.

瓦尔基是这个信仰的中心. 即使在他的火蜥蜴兄弟中, 他也显得很孤独. 几个全副武装的剪影在桥的周围严阵以待. 两人守着入口, 防爆门在达喀尔和阿比德米身后紧紧地密封着, 其余的人驻扎在指挥台下面的甲板上.

他们当中没有一个战士不是把手放在剑的剑柄上, 或者把他的爆弹枪撑在胸前的.

"正在接近曼德维尔点," 艾森齐说, 她的声音打破了船上活动控制台单调的重复声.

"加戈," 努米恩通过军团的语音传送器召唤铁匠. 准备好亚空间转换.

"发动机室是安全的. 一切都准备好了." 铁匠回答. 他带领宗恩剩下的战斗机仆和工程师, 在下层甲板上竖起了一道防御警戒线. 他这样做是为了纪念技术军士, 并在某种程度上弥补他的死亡.

穆加纳和巴杜克也加入了他的行列, 但他们的中士却不见踪影. 自从他离开遗迹大厅后, 瑞科·夏特恩的行踪无人知晓.

努米恩转达说他明白了, 然后转向瓦尔基.

"牧师兄弟," 他说, "我们现在在你手里了."

瓦尔基点点头. 他双手紧握克罗齐乌斯, 把它举在骷髅面具前, 就像一个圣像. 一阵能量的闪光顺着剑柄和头部荡漾而下. 他用它点燃了放在他面前的火盆.

火焰猛烈地涌起, 噼啪作响的余烬照亮了桥. 阴影沿着墙壁蔓延, 空气中弥漫着燃烧的气味.

在瓦尔基跪着的甲板上, 乌沙曼设置了一个圆圈, 上面写着呼符和圣言.

智库也跪着, 也被奥术的标志包围着, 他的圈子和瓦尔基的圈子交织在一起, 但在牧师的后面.

"喀耳刻," 乌沙曼说, 他的声音已经充满了力量, 眼睛里散发出一种奇异的天蓝色光芒.

"我在这儿."

"武装自己. 找到我的思想, 跟着它找到瓦尔基. 会有痛苦, 女士."

"我不怕痛." 乌沙曼笑了.

"你和我所认识的任何一个军团士兵一样无所畏惧."

火焰熊熊燃烧, 升腾成一柱火柱. 努米恩朝里面看了看, 但没有看到瓦尔基看到的东西. 在某处有夜曲星, 一条穿过火焰的小路. 一个灯塔. 他们只能在黑暗中燃烧, 到达那里.

如果问他, 他无法解释. 夏特恩宣称他疯了, 他没有回答. 这是伏尔甘的意志, 一种身体、思想和精神的磨练, 只有努米恩才能激励他人. 在转换发生前的几秒钟里, 他想起了死者, 并发誓他们的牺牲是有意义的. 从战争一开始, 在炸弹开始落下, 兄弟情谊的纽带永远破碎之后, 他们就失去了父亲. 他们是一个大大削弱的军团, 不是在荣誉上, 而是在数量上. 伏尔甘将再次赋予他们目标, 不是作为复仇之子的政治工具, 也不是作为铁十的伙伴, 在悲痛欲绝的自我毁灭中, 而是作为火蜥蜴. 就像他们注定的那样.

如果火蜥蜴要活下来, 伏尔甘也必须活下来.

努米恩把德劳克洛斯从剑鞘中抽出来, 用金属轻轻刮了一下火龙的皮, 感受到了此刻的重量. 他的道路从未如此清晰. 泰拉已经远去, 在他们后面.

他高高举起他的剑, 让所有人都能看到, 红光照在了尖牙的剑上.

"知道这一点, 夜曲的儿女们. 伏尔甘和我们在一起. 我们所有的苦难、损失和痛苦都是在这一刻发生的. 紧紧抓住桅杆, 用兄弟情谊和信仰的纽带把你的勇气绑在桅杆上, 我们将看到我们的信念得到回报. 没有黑暗能掩盖所有的光明. 火焰再小, 也要经久不衰. 不要让它熄灭. 相信……我们终会胜利."

在他对面, 宰托斯把他的锤子从背上甩了下来, 双手抓住, 把它的头先放在他面前.

"兄弟们," 他吟诵着.

甲板上的火蜥蜴只要有剑, 都会把剑拔出来. 发出刺耳的金属噼啪声.

"船长, 马上就要到曼德维尔点." 阿德赛安没有回答. 他弓着背坐在宝座上, 紧握的拳头托着下巴. 他盯着火焰, 眼睛盯着瓦尔基.

"听您的吩咐, 牧师大人." 他说, 空洞得像一个即将失去一切的人. "愿帝帝皇保佑我们所有人的灵魂."

"伏尔甘永存……" 努米恩说, 他听到他的话被他的兄弟们齐声严肃地附和着.

"伏尔甘永存."

大火咆哮着, 声音如此之大, 几乎盖过了瓦尔基的命令.

"现在," 他说.

卡律布狄斯号又回到了废墟风暴中.

--------

这一切发生得太突然了, 图沃·盖克沙差点儿错过了.

传道者跪在一个祭坛前, 穿上长袍, 不再戴着他的盔甲. 他来这里是为了积蓄力量, 也是为了搜寻. 他手中的那根银根灼烧起来, 当他让它平躺在他灼热的肉体上时, 他看到它像指南针一样转动着.

他怀着敬畏的心情低声说话. "奇迹…"

图沃·盖克沙对九天的潮汐了如指掌, 但亚空间仍然是一片海洋, 两艘船可能会永远航行, 永远找不到对方. 但他的磁石已经向他展示了他所需要的东西, 比任何卑微的占卜或感官都要好.

他激活了语音通讯.

"德加特, 集合你的战士. 我相信我有我们要找的东西. 一条能让我们找到他们的线索."

怀言者把传送信号放在了君主制的祭坛里, 但他示意肯定.

图沃·盖克沙看着漂浮的伺服颅骨微微一笑, 自从他们几个小时前回到船上以来, 伺服颅骨就没有离开过他. 在这段时间里, 他一直在亚空间潮汐上穿梭, 漫无目的地寻找. 要不是有银条, 他可能会错过卡律布狄斯.

他眨了一下眼睛, 打开全息石. 光从头骨的眼窝里射出, 沐浴在图沃·盖克沙跪着的身体上, 同时向死亡寿衣致敬.

过了一会儿, 头骨的嘴啪的一声打开了, 拉伊提冈的形象投射在单色的颗粒状画面中.

"说话,牧师."

"我找到他们了."

一个丑陋的微笑从死亡守卫布满伤疤的嘴唇上绽开, 甚至在整个全息石上都是邪恶的.

"这样, 他们就完了. 牧师, 尽你的义务, 我就遵守我们的约定. 再失败, 你的痛苦将是深重的. 我会派船来接你. 做好准备吧."

"一艘船吗?" 图沃·盖克沙问, 他试图抑制内心突然升起的不安. "什么?"

"趁你还有用的时候, 我要你登上死亡寿衣号. 我可能得牺牲你的座舰来阻止他们. 做好准备."

拉伊提冈切断了信号, 使伺服头骨回到了可怕的未激活状态.

不管死亡守卫想要什么, 图沃·盖克沙知道他必须在卡律布狄斯号还在亚空间中时阻止它. 不出意外的话, 他的船和逃离死亡守卫的现成手段就靠它了. 他怀疑马格努斯参与了拯救火蜥蜴的行动, 但一个人不会看到礼物被如此随意地浪费, 原体不会再帮助他们了. "你相信你能揭开面纱……" 他自言自语道.

但是如果火蜥蜴没有成功的现实希望, 他们为什么还要回来呢? 不管怎么说, 他们找到了一种不用导航员就能穿过亚空间潮汐的方法.

在对发动机室的袭击中, 当他上船的时候, 图沃·盖克沙感觉到另一个灵能者的思想. 有了雷岩银条的精神连接, 他可以再次找到那个心灵.

第二次进入废墟风暴, 它肯定很虚弱, 很脆弱.

在黑暗的地方游荡的心灵总是如此.

"老朋友." 他一边喃喃自语, 一边抽出阿斯诺斯之剑. "我需要你."

他必须迅速行动. 拉伊提冈派来接他的船不会太久.

这需要痛苦. 和血液. 它总是这样.

图沃·盖克沙轻轻地拉开长袍, 露出胸膛裸露的皮肤. 伤疤堆在伤疤上, 不是所有的战争创伤.

他喃喃地念着神圣的仪式, 开始划着、
