---
prev:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/焚天业火/src/chapter20'
next:
  text: 'Chapter 21'
  link: '/焚天业火/src/chapter22'
---

# 第二部分 奥德赛

## chapter-20

### 跨越阴影

### 奥特拉玛外围

暗影远征在奥特拉玛留下了一片阴影. 五百世界再也不会和以前一样了. 在马库拉格和帝国仍统治世界庇护之外的最远端, 荒凉的景象达到了极点.

在这无法无天的太空深处, 行星仍在燃烧.

起初, 拾荒者和贪得无厌的无赖商人蜂拥而至. 战争之后 每一个漂浮的残骸都有获利的可能. 但并不是每艘船都是空的, 有的船上还藏着洛迦完成他的交响乐后留下的军团士兵.

成群的匪徒被吸引到了这片残局之中, 他们是为了生存而联合起来的反对王位的叛徒. 小军阀出现了, 他们是叛乱军团的残余和弃儿, 但人数更多, 实力更强. 而大多数人甚至从未听说过暗影远征, 但像腐肉乌鸦一样蜂拥而至.

这些挥之不去的叛徒中, 有的还拥有战舰. 正是这些红色标记的船只疯狂地破坏, 拾荒停止了, 一个诡异的宁静降临在奥特拉玛的外围, 孕育着无限的暴力.

破坏堆积在破坏之上, 无法解释其原因. 死船的外壳在虚空中无锚地漂流, 他们的肚子被扯了出来. 巨大的主力舰被撕成两半, 腐烂在寂静和黑暗中. 各类太空废船的碎片为卡律布狄斯号创造了一个巨大而几乎无法穿透的迷宫. 航行进展缓慢.

保持稳定, 引擎以四分之三出力, 阿德西安冷静地向掌舵手下命令. 来吧, 右舷二十度.

他们突破了第一个主要碎片带, 这是一个密集的漂浮着各类废金属的厚重面纱.

是的, 先生.  莉莎·艾森齐回答.

科洛·阿德赛安有着典型赫西俄德贵族的黑暗苍白面容, 出生于海军, 并光荣的成为了船长. 按泰拉标准, 他不超过三十三岁, 非常年轻, 而且已经熬过他的前任, 在逃离伊斯塔万五号时死亡的蒂布尔特奥古鲁. 值得一提的, 一道疤痕从阿德西安的左脸颊延伸到鼻子.

失去那位老人已经深深地伤害了他. 蒂布尔特就像他的父亲一样, 但这远非阿德赛安经历过的最糟糕的悲剧. 这虽然给他带来了很大的伤害, 却没有在他的灵魂中留下一丝空虚. 而另外一次损失, 一次他不断尝试不去回忆的悲剧, 造成了这种情况.

在他的右眼下, 他带有夜曲的勇气标志, 铁砧. 他的眼睛很亮, 不像他死去的军团世界那样红. 但像他母亲一样淡绿色. 黑色短发, 他紧绷的胡须上撒着白色的盐渍, 他格外沉着, 是天生的军舰指挥官.

艾森齐也从她以前的船只中幸存下来, 但她亲手杀死了在撤离命令下达之前失去理智试图离开岗位前往救生舱的舵手. 她从来不提这件事, 也从来没提过.

对这一行为有深深的内疚, 这给她心底里留下了严重的负担. 责任而不是良心, 永远警惕类似的命运.

在阿德赛安看来, 她非常美丽有着晒黑的皮肤, 修长的面容, 深红色的头发, 典型的埃森尼翁人.

通过感应器, 阿德赛安观察到, 目前在五十六公里外的一个大型船只坟场的通道正在逐渐关闭. 他们向夜曲星的航行已经跨越了马库拉格的边界. 卡律布狄斯号进入了一片不太理想的空域. 这让阿德赛安警惕起来.

这片战场有多大, 艾森齐?

一望无际. 她给他看了一块数据板.

阿德赛安皱起了眉头. 他想绕开坟场, 但绕道而行这样做将使它们严重偏离轨道. 根据航海图, 曼德维尔点存在于不远处的太空坟场里. 从那里他们可以进入亚空间, 然后希望毁灭风暴不会把船撕裂.

瑟西, 阿德赛安打开了导航仪旁的声控链接. 我需要你, 一旦我们接近碎片场的另一侧, 一定要做好准备. 你准备好了吗?

瑟西的声音带着专注的紧张而传来.

是的, 船长. 一切都很好. 您是否计划提前进入亚空间?

她仿佛能读懂他的心思. 他们确实遇到了麻烦, 在他们通过太空坟场时, 如果有潜伏着的伏击者, 他们将无法拼尽全力, 但这可能是唯一的选择.

希望不要, 他诚实地回答, 然后关掉了连接. 掌舵, 他说,

带我们进去. 减少引擎的输入功率, 虚空盾以20%开启.

这样的功率开启卡律布狄斯号的虚空盾, 既不会过分使船舶的能量紧张, 但足够防御他们航行中不可避免会遇到的各种碎片.

莉莎艾森齐照办了, 阿德西安满意地看着反映他们防御状态的全息石图像发生了变化.

他缓缓坐回座位, 但看起来一点也没有放松.

传感器上有什么发现?

恐怕很少, 艾森齐说, 转身面对船长.

辐射充满了整个区域, 这一刻我们就像失去了眼睛和耳朵.

那我们就只能靠你的触碰了, 舵手. 他微笑试图让她安心下来. 艾森齐默默地点了点头, 回到了她的仪表盘前.

阿德赛安耸了耸肩.

要解冻她周围的保护冰, 需要的可不仅仅是温暖的微笑.

很好, 减速, 艾森齐.

是的, 先生.

随着距离的解决, 他们可以更加现实的观察废船坟场的广阔无垠.

被击沉的船只的断裂部分、大块的岩石和成片的闪闪发光的微粒漂流在一起. 还有整艘船的残骸, 静静地悬浮在太空中上, 船身上被砸开的舱门黑洞洞地瞪着外面, 就像死尸的眼睛.

在许多方面, 它们的确是这样. 还有一部分船只则完全被掏空, 它们的死亡是内部灾难性连锁反应的结果, 这一点可以从剩下的船只残骸上得到证明.

透过破损船体上狭窄的孔隙, 仍能看到一些船员在漂流. 他们被绑在安全绳上, 却没能在临死前解开安全带, 就像被遗忘的傀儡一样永远吊在松散的绳索上.

右舷隐约可见一艘庞大的巨舰, 它是如此之大, 以至于即使在几公里之外, 它也遮住了碎片区更远处的视线.

它的侧翼被撕开了巨大的裂口, 内部的上层建筑悬挂着就像一具被虐待的骷髅.

卡律布狄斯号虽大, 但只要小心驾驶, 它就能像小鱼穿过侏儒鲸的尸体一样, 穿过这个巨大的废墟.

阿德赛安命令莉莎艾森齐带他们穿过去. 根据最后一次扫描结果, 她已经绘制出了一条可行的航线, 在可接受的风险参数范围内. 他们在黑暗中前进, 内部照明保持在较低水平, 并将能量信号也降至最低.

这艘巨轮太大了, 根本无法绕过去, 实际上也阻碍了他们的前进道路.

他们必须穿过它, 但考虑到阴影中可能潜藏的危险, 他们还是谨慎行事.

行驶在破裂的内部结构中, 这艘巨舰实在令人印象深刻. 巨大的内部露天剧场在飞船破损的外皮之外敞开着. 头顶上裂开的龙门架和走道像骨头一样从内部伸出来.

无论这个庞然大物遭遇了什么, 现在只剩下一具躯壳. 穿过一个大厅, 整个军团的战斗连队都被固定在战斗中, 在最后的交战中被瞬间冻结.

身着钴蓝和深红战衣的尸体, 每具尸体的边缘都结满了冰霜.

卡律布狄斯号驶过. 有的尸体撞击在护盾上, 变成了碎片. 另一些还维持着永恒的挣扎, 双手紧紧掐住对手的咽喉, 刀刃刺入冰冷的躯体, 长枪伸向敌人, 准备一击必杀.

阿德赛安知道所有阿斯塔特都经过基因改造, 可以短暂抵御真空的影响. 但即使是军团成员也无法无限期地被冻结. 这里一定发生过可怕的事情. 一场如此惨烈的冲突, 驱使那些人不断战斗, 直到冻结在太空中为止.

这一切都充满了严酷的宁静.

"所有战士的命运都是如此," 船长座位后面传来一个低沉的声音, 让每个船员都猛然一惊.

或者说我们都希望如此.

阿德赛安恢复了镇定, 转过身来面对一名身着绿色战袍的军团士兵.

"宰托斯军士," 他一边说, 一边微微鞠躬, 尽管这是他的舰桥.

我没听见您进来.

宰托斯的目光一直注视着舵前显示屏上转播的捕获画面.

抱歉, 船长. 我注意到卡律布狄斯号一直处于静默状态, 虽然我也认为最好采取类似的方法.

谨慎.

我也这么认为. 宰托斯指了指视觉画面. 我看到的是什么? 船长?

突然警觉起来的阿德赛安迅速查阅了卡律布狄斯号的内部数据.

记录显示, 这是一艘第十七军团的飞船, 排水量超过了荣光女王级. 除此之外, 对它就一无所知了.

"她是个巨兽," 宰托斯嘀咕道.

"确实如此, 大人."

"你觉得她发生了什么事?"

"从强烈的辐射水平来看, 我认为是内部引擎发生了爆炸."

宰托斯面无表情地看着视觉画面上不断出现的尸体.

在十三军团和十七军团号的死者中, 他还看到了代表钢铁之手的黑色和暗鸦守卫的灰色, 甚至是火蜥蜴的绿色. 不是所有到达奥特拉玛的战士都能走到马库拉格. 有些奇迹并没有英雄的结局, 而只是以死亡告终. 到处是无畏战列舰和阿斯塔特战舰的巨大残骸, 还有太空中漂浮的惨不忍睹的尸体.

"除了死人, 这里还有什么?" 宰托斯大声问道.

阿德赛安没有回答. 船员们都没有回答, 于是沉默是他们的回答.

几分钟后, 卡律布狄斯号从巨大的沉船中驶出, 舰桥上的人们还沉浸在对这艘船的雄伟壮观的惊叹之中.

卡律布狄斯号从巨大的沉船中驶出. 远处一颗恒星升起, 随之而来的太阳耀斑将他们周围的虚空笼罩在黯淡的琥珀色光芒中.

信号显示了一艘低位停泊的飞船, 躲藏在一个小行星后面.

那是什么?

阿德赛安问道, 就在这时, 感应器信号出现, 信标警报响起.

艾森齐对信号进行了三角测量. 这是帝国的求救信号.

来自三百八十一公里外的一个轨道平台, 且正在消失.

放大!

视觉画面马上放大, 显示出一个由大地穹顶和几个大型钻井平台组成的小型行星.

它与世隔绝, 肯定躲过了太空战争, 但随着冲突的停止, 它也受到了关注.

它的名称是 "兰帕特", 平民建筑, 看起来像是一个加油站.

"那艘试图在行星后面掩盖其存在的飞船呢?"

阿德赛安问道, 他在执行任务时忽略了舰桥上的军团士兵.

格拉迪亚斯级轻型巡洋舰. 刚卸下前往兰帕特的登陆艇.

"是, 长官."

阿德赛安迅速查看了巡洋舰的代号.

*亡灵号*, 那就是第十四军团了.

'死亡守卫', 宰托斯说了出来, 在阿德赛安从全息石上读出来之前. '有多少人?'

阿德赛安皱起了眉头. '军士?'

宰托斯的脸像花岗岩一样凝重, 他转向船长.

"艾森齐, 他们有多少人?"

艾森齐很快给出了答案.

"三艘船, 大人."

"我不是你的上级. 别再这么叫我了. 请参照我的军衔."

艾森齐面红耳赤, 懊恼不已. 她努力不让自己在军团士兵的恼怒面前颤抖

宰托斯中士注意到了这点, 但没有答理她. 他已经离开了舰桥.

"在发射架上准备好一架雷鹰," 他边说边离开.

"我和我的兄弟们马上就到. 夏特恩......" 他开始使用

他开始说, 现在用的是他盔甲的内部通话器.

阿德赛安的呼唤让宰托斯停了下来, 并在通往舰桥的门前转过身来.

"你还有什么要补充的吗, 船长?" 他已经解开了头盔的扣子, 左手拿着头盔.

我们的任务, 奥特拉玛中心之外这些废墟的性质.

"这里可能有任何东西, 我们耽搁的时间越长......" 面对军士长地狱般的炯炯目光, 阿德赛安顿时语塞. "我想问的是, 这样做明智吗?"

"不, 这不明智, 但我不会为了谨慎而忽视我的职责."

宰托斯转身离去.

--------

三艘登陆舰. 即使我们把所有的人都带上, 还是可能会寡不敌众.

这就是为什么我们不会这样做, 夏特恩. 我们进行侦查, 并在需要的时候呼叫增援.

那些登陆艇是炮艇. 每艘可能有三十人.

我们不能忽视它, 但我们不能让更多人冒险.

宰托斯瞥了夏特恩一眼. 你明白我的问题了吧.

老兵点了点头.

他一边与宰托斯步调一致地走着, 一边为接下来的战斗做着准备.

夏特恩扣动了他的 "火卫一 " 栓塞枪的滑膛, 以确保后膛安全. 后膛畅通无阻后, 他又检查了两把随身武器的装填情况. 手持火焰喷射器和带镰刀弹匣的螺栓手枪. 他随身还携带三把刀, 两把战刀—一把是锯齿状的, 一把是单刃的, 还有一把缩短的, 他将其横向绑在背上.

他的右手上还套着一个火焰臂铠, 这是火弩手的标志性武器.

你确定你的武器准备好了吗, 兄弟? 宰托斯问道, 但他的这位老兵没听出他温和的嘲讽.

我考虑过增加一个激光, 夏特恩回答, 一边调整他的武器一边回答.

"我还可以改装火卫一模式, 这样就能容纳一个下挂发射器. 要我回去重新做准备吗?"

宰托斯摇了摇头, 松了一口气, 他的笑容隐藏在头盔的面板后面.

和所有的六十六人一样, 他的盔甲上也有龙的纹章. 甚至他们的护胫和胸甲的边缘都像鳞片一样呈扇形. 龙的标记被钉在参差不齐的护肩上. 大部分斗篷被烧得有些破损, 就像他们的穿着者一样.

来到兰帕特的部队人数不多, 但却身经百战.

但他们缺少一个要素.

"努米恩在哪? 我用通讯器联系不上他," 宰托斯问道. 他们离运输机越来越近了.

他期待着炎薪卫的首领在此之前传来消息.

你觉得他在哪里?

我明白了. 自从他们离开马库拉格后, 宰托斯几乎没见过努米恩.

自从他们离开马库拉格, 似乎队长更喜欢在醒着的时候和死人在一起, 而不是活人.

他一个人吗? 宰托斯问道.

瓦尔基和他在一起.

让我们的牧师告诉队长, 我们需要他在场.

我们可以让他自己待着, 夏特恩建议道.

别误会, 我更希望他和我们在一起, 但你和我可以带领这次去兰帕特的出击.

我知道, 兄弟, 把努米恩从墓室里拖出来, 对我们没好处, 是为了他, 是为了他!

--------

"你来这里多久了?" 努米恩问道. 他低着头

他单膝跪地. 他伸出手抚摸着棺盖.

没你久.

瓦尔基从阴影中走入小储藏室. 储藏室里的用品和设备都被搬走了. 现在只存放着伏尔甘的灵柩, 它被固定在飞船的深处, 在那里它可以基本不受干扰.

当牧师走到灯光下时, 不羁烈焰的光辉并没有投射出他苍老的面容上, 悬挂在头顶上的磷光在空气循环系统发出的轻微嗡嗡声中摇曳.

保持低温, 努米恩一边说着, 一边指了指箱式涡轮机, 站起身来迎向牧师询问的目光. 你是想解释我就像你一样吗, 瓦尔基?

不需要. 你所感受到的一切都在我面前, 阿特勒斯.

"是这样吗?" 他瞥了一眼父亲. 伏尔甘沉睡着, 一动不动, 双手紧握战锤黎明使者, 雷岩之矛像毒刺一样从胸前刺出.

你担心他会再次复活.

努米恩皱起眉头, 不解地问. 我为什么要担心?

你恐怕不能在这里见证了.

我需要见证吗? 这是你的预见告诉你的吗, 瓦尔基?

面对努米恩语气中突如其来的愤怒, 瓦尔基低下了头, 我无意冒犯.

我没有冒犯的意思, 只是提出一点看法.

我听说我们的父亲已经死了, 他是被刺客的匕首杀死的, 那把匕首现在还在他的体内. 你认为移除它, 伏尔甘就能复生?

努米恩说, 他在重返马库拉格大气层时幸存了下来. 是的, 我认为如果我们能取出雷岩之矛, 他就能活下来.

你试过取出它吗?

努米恩点点头, 平静了下来. 我试过.

自从我们登上卡律布狄斯号之后?

努米恩又点了点头.

瓦尔基的眉头紧皱, 因为他注意到努米恩双手上滴下的鲜血.

他把战铠和头盔放在了一边. 头盔上的通讯器已经断开.

多少次?

每一天. 现在他绝望地摇摇头. 但它从不屈服. 不会的. 永远不会. 不会向力量屈服, 兄弟.

那么意志或信念呢?

你认为只要你有足够的信念, 伏尔甘就会回到我们身边?

如果只有我一个人这么想, 那么我的意志就足够了.

瓦尔基一时语塞.

我支持你, 阿泰勒斯. 我们都是. 伏尔甘将回到夜曲星, 但你不是不相信永生吗, 阿特勒斯?

你不是相信永生吗, 瓦尔基? 重生? 这不正是如此.

死人不会复活, 瓦尔基.

死人是不会复活的, 阿特勒斯. 我不是作为你的下属, 而是作为你的兄弟和朋友对你说的. 不要执着于这种有毒的想法. 它会毁了你.

努米恩皱起眉头, 矛盾的情绪在他的表情中争夺着主导权.

他向牧师张开双手. 他手掌和手指上的伤口很浅, 但很多. 这个手势具有象征意义.

帮帮我, 瓦尔基. 求求你

告诉我, 我能做什么, 兄弟?

努米恩眼中闪过强烈的情感. 看得人心惊肉跳.

信任.

瓦尔基头盔中的声音噼啪作响, 让牧师如释重负.

他听着. 努米恩注视着.

信息结束时, 他们的目光相遇, 冰冷的玻璃镜片对上了深红色的巩膜.

努米恩首先开口. 为何事而来, 兄弟?

我们的职责, 阿特勒斯.

--------

一艘孤零零的炮艇从卡律布狄斯号的右舷发射架上驶出, 它的引擎在为战士们提供动力时发出暗淡的光.

舰上的战士前往兰帕特. 而阿德赛安则将卡律布狄斯号撤回辐射场, 以掩盖她的存在, 不让亡灵号发现. 目前没有任何迹象表明他们被死亡守卫的战舰发现了.

在全速前进的情况下, 只需很短的飞行时间就能到达加油站. 12 名军团士兵在炮艇的舱室里, 全副武装, 准备迎接任何等待着他们的东西. 灯光微弱, 表明即将进入战斗状态. 一种奇异的宁静笼罩着里面的战士, 太空中也没有任何动静.

从他们收到求救信号到现在已经过去了 18 分钟.

信号, 夏特恩一直盯着面罩内的计时器.

如果他们是死亡守卫, 那么无论兰帕特有什么防御. 他们用不了半个小时就能攻破, 杀光所有的人, 然后得到他们想要的东西.

那就希望我们能在这之前赶到, 并阻止他们. 宰托斯说.

他在盔甲的动力背包上夹了一把榴弹炮, 但他更喜欢用另一把. 他的腿上横放着一把未激活的雷神之锤. 乌沙曼?

乌沙曼? 他问智库, 智库与宰托斯分开坐在船舱的另一侧.

智库闭上眼睛, 专注于冥想. 乌沙曼已经很久没有使用过这门技艺了. 在奥特拉玛, 基里曼恢复了以提图斯-普雷托为首的智库组织. 精神能力是武器, 重要的是使用者, 而不是武器本身.

这种想法是必要的, 而不是发明的.

尽管如此, 乌沙曼还是坚持了下来. 在大屠杀之前, 他曾是拉斯坦的学生. 在他的师傅死后, 他一直坚持着他的信条.

禁欲、拒绝力量是皇帝的旨意. 直到最近, 乌沙曼才开始反其道而行之. 实用主义取代了责任, 因为实用主义本身就是为责任服务的.

有恐惧...... 许多生命...... 他用一种奇异而嘹亮的低音向他的兄弟们喃喃自语, 仿佛他是在海平面之下说话.

夏特恩向宰托斯点了点头. 我还以为这里是维修站呢?

乌沙曼继续说道, 我们的堂兄反应激烈. 在他的

乌沙曼继续说道.

他试图通过亚空间, 将兰帕特发出的情绪反向传递到他经过精心训练的心灵. "鲁莽的仇恨...... 我感觉到......" 乌沙曼在束缚中颤抖着, 双手突然用力握紧又松开.

当他努力抓住一丝情感时, 他的脸上充满了痛苦.

有毒的东西! 灵能就像弹簧一样, 不使用就会生锈.

"救救我们!" 他用不属于自己的声音喊道. 泰拉王座, 求求你! 救救我们, 帝皇的天使, 请救救我们--

声音戛然而止, 但乌沙曼仍在颤抖, 靠着背带抽搐着. 他的手指像刀子一样伸展开来, 在昏暗的船舱里, 手指尖发出明亮的噼啪声.

他喃喃地说: 它抓住他了. 一种邪物, 它爪子抓着我的头骨. 找到卡巴尔! !

我不能!

"咔嚓!" 一声脆响, 乌沙曼的头部像被武器重重地击打了一下, 像一个破碎的玩偶一样软软地倒在座位上.

伊根-加戈站起身来, 检查一下他. 这位白发铁匠耸了耸肩, 然后回到船舱的座位上.

真有必要这么做吗? 智库他已经昏迷了. 我们可能需要他.

他本可以毁掉整艘船 而且, 你没抓住重点.

加戈回答道. 他一边说着帝皇的天使, 一边从兰帕特那里窃取灵魂.

"他说了很多," 夏特恩回答道. "比如关于邪物的那部分."

卡巴尔是谁?

他引导的灵魂? 这不重要. 这意味着我们可能有一个盟友

加戈说. 他抽动了一下手臂, 向外伸展了三次, 又向后伸展了三次.

夏特恩靠了过来. 还在为难吗, 铁匠?

加戈准备给夏特恩找点麻烦, 却被夏特恩打断了.

乌沙曼借来的话毫无意义, 努米恩说着, 身体尽量向前倾.

努米恩说, 身体尽量向前倾. 兄弟们, 什么也别假设. 我们的敌人就在下面, 如果可以, 他们会试图欺骗我们.

加戈低下了头, 但夏特恩却显得兴致勃勃, 在头盔后面露出了好战的笑容.

船舱里的每个人都能听到他的的声音.

我完全同意, 队长. 以牙还牙, 以眼还眼.

宰托斯打开了对夏特恩的私人传输.

你太关注战斗了, 兄弟.

他的头盔放大了他的声音, 然后传输并放大给雷克或夏特恩听.

或许我不知道更好, 但我想说你对战斗的渴望超过了你保护平民的责任.

夏特恩是典型的不屑一顾. 他们很可能都死了. 我们的任务是复仇, 而不是救赎.

你更喜欢哪一种?

夏特恩并不畏惧说出自己的真实想法. 都可以.

如果敌人人数多于我们怎么办?

我从来不关心这个, 宰托斯. 我只想杀死这些背叛者.

宰托斯意识到, 有些伤口太深, 无法治愈. 而且并非巧合.

想到这里, 他的目光被吸引到了努米恩身上.

他一直开着频道, 当萨森注视着宰托斯的目光时, 他问道:

他准备好了吗?

加戈告诉我他的身体康复费了很大的劲. 宰托斯斜眼看了下萨森, 突然意识到什么. 你不是和他在决斗坑里练了无数次吗?

哦, 他打架还是像个卑鄙的混蛋, 不过我说的不是他的身体的创伤.

即使在兄弟之间, 努米恩也显得孤僻和疏远. 他的心思似乎在别处.

他要么成功, 要么倒下. 在这里. 在兰帕特上, 宰托斯说道, 然后切断了信号,

但这掩盖不了他的怀疑.

一位帝皇的天使来到了兰帕特, 他独自一人与死亡守卫作战

不管他是谁, 不久后他不会是一个人了.
