---
prev:
  text: 'Chapter 52'
  link: '/焚天业火/src/chapter53'
next:
  text: 'Chapter 54'
  link: '/焚天业火/src/chapter55'
---

# chapter-53

## 柴薪的集结

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 伊格尼姆房间[^1]

宰托斯在遗迹大厅召集了军团.

"都集合了, 努米恩," 他在门口迎着队长说.

远处, 一团火焰在黑暗的火成岩中燃烧. 噼啪作响的余烬打破了宁静. 长长的、闪烁的影子伸向伏尔甘之子上次聚会的那张空桌子. 这次他们站在一个燃烧着的大火盆旁.

当努米恩走近时, 他发现他们已经少得可怜了. 他们憔悴的脸和被火照亮的破损的头盔, 受伤的火蜥蜴组成了一个紧密的弧线.

灰烬聚集在他们的脚边, 像尘埃一样从火盆的板条盆里飘出来.

努米恩站在其他人中间, 把手伸进一个大锅里, 往火里倒了一把黑煤.

"我们聚集在一起, 我们必须决定我们的命运."

他看了看其他人, 试图判断他们的情绪. 离开马库拉格的人现在站着的还不到一半. 伤亡惨重. "我没有看到一个兄弟会被打败," 他对他们说, 短暂地看了一眼瓦尔基, 后者浅浅地点了点头. "我还是看到了决心."

牧师几乎和夏特恩肩并肩, 夏特恩看起来伤势最轻, 但不知怎的却最失望. 相比之下, 加戈对努米恩的每句话都听得很认真. 即使失去了他剩下的血肉相连的手臂, 也没有削弱他的信念.

"点燃我们复仇的火焰吧," 努米恩说, 他邀请大家到燃烧着的火盆里去加煤, "这样我们就能重新树立新的目标了."

火蜥蜴一个接一个地拿起一把黑煤, 往火里添煤. 他们庄严而沉默地这样做了.

除了夏特恩. 他的敌人从他身边逃走了, 就是那个杀死了他们的技术军士并残酷伤害加戈的人. 就像风前的烟一样被撕掉了, 就像任何能让怀言者者踏上卡律布狄斯号的肮脏仪式都已经失效或被打破了. 它燃烧着, 就像他们从前的战友变成叛徒对他们施加的每一种侮辱一样. 因此, 当他向努米恩发起挑战时, 他的情绪特别低落.

"这是什么意思?" 他问, 在火盆前徘徊, 火光在他的脸上和盔甲上投下匕首般的阴影. "我们该决定谁的命运呢?"

乌沙曼的目光发出淡淡的天蓝色的光芒, 在一片火红的眼睛中格外引人注目.

努米恩低声咒骂智库的轻微背叛.

乌沙曼对他们说, 他的意思是让我们放弃我们的路线. "你想让我们回到风暴中."

夏特恩的脸上掠过一种疑惑的表情. 这在其他几个人的脸上也得到了反映.

"是真的吗?"

"是的," 努米恩说. 夜曲星是我们注定要去的地方. 为了伏尔甘.

"伏尔甘吗? 我们的父亲死了." 夏特恩说. "我和这艘船上的任何人一样, 都希望他安息, 但一切都结束了. 你一定要看看. 瓦尔基, 你知道的."

牧师点点头.

我明白, 我不反对, 瑞科. 我和你一样相信, 但我看穿了火焰, 看到了一条路.

"穿过风暴的路线?" 加戈问.

夏特恩皱起了眉头. "什么路? 你看到了什么, 瓦尔基? 作为灰烬的一员, 火焰赋予你什么样的视觉?"

"通往夜曲星的路."

然后慢慢地摇了摇头, 似乎无法想象自己听到了什么.

这不是疯狂是什么?

他从火焰旁走开.

努米恩拉近了他们之间的距离, 在夏特恩转身之前抓住了他的手臂. 他的动作如此猛烈, 以至于几只火蜥蜴都扭头看着它们的兄弟, 不知道发生了什么事, 也不知道是否要干预.

穆加纳和巴杜克想为他们的军士的利益而去介入, 但宰托斯的眼神阻止了他们.

他把锤子转了一圈, 让锤柄横过他的身体. 从来没有人见过他看起来如此严厉.

"记住你们的誓言," 他警告他们. "我们都发誓要跟随努米恩做我们的主人. 不管付出什么代价, 不管会把我们带到哪里."

两个火山碎屑都明智地做出了让步.

"必须是我们所有人, 兄弟," 努米恩说. 在短暂的中断期间, 他的眼睛从未离开过夏特恩.

夏特恩对上了队长的目光, 然后低头看着他手臂上的手, 直到把手松开.

"我无惧死亡," 他说. "死得其所, 但不是作为这场风暴的受害者, 我们刚刚幸免于难. 不能任由敌人摆布. 死亡守卫, 怀言者, 看在王座的份上, 像孩子一样的地狱之子!"

它以耻辱告终, 伏尔甘败给了隐藏在面纱后面的东西. 如果我们回去, 我们将毫无防备. 如果我们这艘可敬的船终于抛锚了怎么办? 我们的技术军士的无头尸体现在躺在我们船上的停尸间, 和我被杀死的兄弟们的尸体在一起. 他咆哮着, 强忍着悲伤和愤怒. 扎达尔, 库尔克——他们的血与我的灵魂相违背. 如何?

这怎么可能做到呢?

"信仰," 努米恩说, 递给他一把煤. "但前提是我们团结一致. 暴风雨遮蔽了一切光线. 我们没有导航员的指引, 这是真的. 但如果我们能在黑暗中燃烧, 在我们的桅杆上升起一束我们自己的光, 那么我们就能看到外面的世界. 焚天业火将成为我们的灯塔. 我们只要看着就行了."

"你会带着希望让我们度过暴风雨吗?" 夏特恩的声音听起来仍然难以置信. 他转向其他人. "还有人听信这荒唐的事吗?"

"注意你的言辞." 宰托斯警告他.

努米恩举起手让他冷静下来.

"这说不通, 但亚空间也说不通. 这是一种提炼出来的情绪. 我们船长的悲伤被用来对付我们. 我们希望看到伏尔甘恢复原状. 你能告诉我你没有经历过类似的事情吗?"

夏特恩的表情变得阴沉起来, 告诉努米恩他不能.

"我见过死去的人, 被杀时没有荣耀, 连战斗的机会都没有! 努米恩! 你怎么敢再要求我们屈服呢? 我受够了任凭敌人的刀锋摆布. 这一次, 我想决定我自己的命运, 在我选择的战场上面对我面前的敌人. 不再欺骗, 不再背叛."

听到夏特恩的话, 一阵赞许的低语响起. 军团已经避免了一次毁灭, 他们不想再这样做了. 但夏特恩还没有说完.

"我们应该这样做, 回到风暴中去吗?" 即使我们活了下来…… "他瞥了牧师一眼." 瓦尔基不是领航员. "即使他能透过帷幕找到通往夜曲星的路, 他又如何引导飞船呢?"

"他不会的," 乌沙曼回答. "我会的. 还有喀耳刻, 如果她还活着的话."

"没有领航员能躲过这场风暴, 夏特恩." 瓦尔基说. "已经试过了, 我们的努力还不够. 我们必须接受旧的方式, 伏尔甘教我们的方式. 在这样做的过程中, 我们从启蒙后退了一步, 放弃了帝国真理的原则. 我可不是随便说说的, 但我确信这是到达夜曲星的唯一途径."

"你知道, 这太疯狂了." 夏特恩说.

你说出了死者的名字, 兄弟. 如果我们放弃对彼此和对伏尔甘的誓言, 他们的牺牲又有什么意义呢? 火蜥蜴什么时候开始走简单的路了?

"这是必死无疑的, 努米恩."

"也许吧, 但我不这么认为. 希望, 我们对彼此的信仰, 对伏尔甘的信仰, 是我们唯一能让自己免受这些恐怖的东西." 努米恩挥舞着徽章告诉他们. "这把锤子把我带回了我的军团. 它不止一次救了我的命. 但它只是一把锤子, 一个简单的套锤, 是我们原体盔甲的一部分. 我站在你们面前, 不是作为你们的首领, 也不是先知. 我是火蜥蜴, 是伏尔甘的儿子, 我能听到焚天业火在呼唤我回家. 经历了这一切, 经历了每一次考验, 失去了每一个兄弟和盟友, 我一直相信这是为了一个更伟大的目标. 这就是目的. 焚天业火正在召唤它的孩子. 只有它有能力让他回到我们身边. 告诉我, 兄弟们, 什么考验是无法克服的, 什么风险是不值得冒的?"

四周一片寂静, 只有噼里啪啦的火苗打断了寂静.

加戈第一个跪下. 他这样做是为了够到他们脚下堆积的灰烬. 慢慢地, 仔细地, 他把复活的标志涂抹在他的脸上. 当他做完后, 他站在那里, 眼中充满了信心. 不是一种宗教狂热, 而是一种信念和深厚的兄弟情谊. 伊根·加戈, 那个失去了手艺天赋的铁匠, 那个站在他的火蜥蜴同伴面前遭受痛苦的人……

如果他还有希望, 那么其他人有什么权利怀疑呢?

其次是瓦尔基, 然后是阿比德米和达喀尔.

然后是宰托斯, 直到除了两人之外的所有火蜥蜴都用信仰的灰烬涂抹了他们的皮肤.

在整个仪式中, 努米恩的目光一直没有离开夏特恩.

"您曾经宣布我为您的队长. 你喊我的名字. 那时你信任我, 夏特恩. 现在再相信我一次. 这不是自杀仪式, 这是希望. 最后一件事. 但必须是我们所有人, 兄弟. 你说呢?"

夏特恩拿起煤, 把它扔进火焰里. 他像其他人一样涂抹了灰烬.

然后他离开了, 打破了圈子, 只有当加戈把他的仿生手拍在他的肩膀上时, 他才停下来.

"放开我, 伊根." 夏特恩低声说.

"让他走吧," 努米恩说, 虽然他也在抹灰时表情很严肃.

加戈走到一边, 夏特恩离开火蜥蜴, 只听见他穿靴子的脚踩在地板上的孤独声音.

"他的伤太深了," 加戈说, 试图替他兄弟解释.

"我们都受了伤, 加戈. 夏特恩会回心转意的. 他必须." 他看了看其他人, 略带挑衅地点点头.

所以, 我们回到风暴中, 直视毁灭的眼睛.

没有人欢呼, 没有人喊伏尔甘的名字. 但是有决心和意志.

在这里, 火蜥蜴已经决定了它们的路线.

只有一件事是肯定的. 火焰和死亡.

[^1]: 遗迹大厅
