# chapter-18

## 临别

## 马库拉格城  赫拉港

她的身上伤痕累累, 人们永远不会觉得她美丽亦或是高贵. 战争在她身上留下的烙印不可磨灭, 就如同火裔们心中的伤痕. 尽管外观并不完美, 但不屈的卡律布狄斯号还是从伊斯塔万五号的滔天战火中成功撤离. 在那场炼狱中许多人都变成了残骸, 化作碎片坠落到大气层中.

它们的尸骸散落在伊斯塔万的黑色沙滩上, 或是像幽灵一样漂浮在太空中, 隔绝在一个个世界之外.

虽然有更多比她火力和体型更为强大的战舰, 但卡律布狄斯号是其中寥寥无几的幸存者. 她的船体两侧都有划痕与凹痕, 背部被火焰侵蚀严重, 船身上的弹孔被一块块装甲填上. 她不会哀嚎或是抱怨, 只是在默默的承受一切.

像她的军团一样, 卡律布狄斯号经历住了战火的考验.

努米恩在赫拉港看着眼前热火朝天的景象, 工程师正指挥随从们整理着陆点, 为离开作最后的准备.

"她看起来可真磕碜," 努米恩听见身后传来一道声音.

"我记得我似乎拒绝了基里曼大人的护送帮助," 努米恩转过头笑道.

希尔简短的笑了一下, "我只是来为你们送行的, 当然, 来的不止我们."

努米恩抬头望向逐渐阴暗的天空, 他仿佛能看见一艘又一艘的飞船在马库拉格上方来往, 它们都在自己或近或远的旅途上.

"六十六人搭着一艘运输舰勇度毁灭风暴, 嘿, 如果我不是亲历者那我还觉得这挺有诗意的. 但, 其实你是对的."

"哪方面?"

努米恩笑了一声, "她的确不好看."

希尔微笑地点点头.

"如果这片银河还有希望留存的话, 我希望你们能遇到, 阿尔特鲁斯. 说实话我之前一直怀疑你得知真相后会崩溃, 但看到你现在的样子, 我怀疑是我的判断太武断了."

二人把手放在胸前, 像战士般互相致意.

"我得感谢你, 阿诺德. 你救了我并让我和父亲团聚, 这是我一辈子无法偿清的债务."

"抵达夜曲星, 完成你们的目标, 这就是对我最好的报答."

努米恩点点头, 听见广播里传来飞船即将全部抵达的通知声.

"我原以为你是基里曼大人派来作最后劝说的," 他承认道.

"事实上, 他的确这么对我交代过," 希尔耸肩, "但我觉得言语无法阻拦你, 所以我只能祝福你们一路平安."

"那你以后打算怎么办," 努米恩听着引擎散发的噪音, 上方三个黑影开始下落, 火蜥蜴们已经准备就绪.

"和以前一样, 带领红印们扫清威胁."

"关于吉洛的死...." 努米恩叹气, "我很抱歉."

"我也是, 兄弟. 但他不会是最后一位烈士, 我们早就知道了自己的宿命."

"是啊."

"但你将来会变得比我们更加伟大."

"恐怕我这副身体走不完全程."

希尔突然大笑起来, 用认真的口吻道. "在这点上我不同意, 不管风暴中有什么在等着你们, 我希望你们能战胜它, 愿命运的天平向你们倾斜."

努米恩无声的笑笑. "或许我还得沾点你的好运."

他的身后发出一声响亮的金属摩擦声, 那是飞船着陆架闹出的动静.

在一群身着绿铠的士兵中间, 悬浮着一台厚重的棺椁, 它的底下被装上了重力发生器以维持其能离地半米高. 包括瓦尔基和宰托斯在内的六名火蜥蜴就站在旁边, 紧紧守卫着它.

"愿你获得勇气与荣耀, 阿尔特鲁斯·努米恩," 希尔说出了最后的告别.

"伏尔甘永存," 努米恩说着加入进原体的棺椁护卫队.

--------

希尔站在原地目送火蜥蜴们离开, 当三艘炮艇缓缓升空时, 努米恩临别时的赠言再次在他的脑内响起.

伏尔甘永存.

"伏尔甘的确永存," 希尔喃喃自语, "在你们所有人的心里."
