# chapter-06

## 偏执者

## 歼击级巡洋舰 考斯之蔑号, 奥特拉玛

自打获救以来, 努米恩一直在静处修养.

在登上考斯之蔑号的前几天, 努米恩只被允许在药剂室内活动. 在他的治疗期间, 努米恩了解到希尔的职责是清除那些仍盘踞在奥特拉玛外部世界的叛徒, 他们的存在亵渎了第十三军团原体的宏达愿景.

自从基里曼在奥特拉玛与两名叛徒原体血战并险胜后, 整个战局的形式才显得略微好转. 但根据希尔的说法, 眼前的荆棘仍然盘根错节, 为此要处理的内政更是积压的教人头疼. 希尔也坦率地承认, 这是他离开考斯发动远征的主要原因, 而这场扫荡战起的威慑作用远比其本身要大的多.

努米恩对此有种莫名的担忧, 在作为死亡世界的夜曲星上, 领袖们比起政治更专注怎么让人民得以生存. 但奥特拉玛在一次次战争的摧残已经千疮百孔, 想必这里的人民比起生存还有着更为复杂的期盼. 努米恩对此并没有什么感想, 他更喜欢普罗米修斯信条中刻写得自足精神.

当努米恩伤势好转时, 他就搬出药剂室住进了某处低层甲板的房间.

希尔军士曾在努米恩的康复期见来看望过他一次, 并在他的要求下带来了一些轻便武器以及一套轻型护甲, 因为眼下的情况实在调动不出一套制式动力甲. 努米恩对此感激不尽, 他很快就将自己的雕刻工艺运用在护甲上, 那些原本空白的金属平面被刻上了夜曲星独有的花纹和装饰. 单从外观来看, 这已经算得上一件精美的艺术品.

"我不知道你怎么看待我们朴素的装饰, 夜曲星之子," 门前传来努米恩熟悉的声音.

灰烬的气味和热气充满整个房间, 努米恩已经把他的房间改造成了小型的训练场. 一张比木板大不了多少的床前用碳灰画了一张战坑, 其余武器和那套精心制作的铠甲被陈列在旁边.

原本在战坑中央挥舞战斗匕首的努米恩在听到希尔的声音后停了下来.

"我说过请别打搅我, 军士," 他简短地说.

希尔却走进房内, 来到努米恩临时放置的火盆前方.

"你想把我的船点了吗, 阿尔特鲁斯?"

"我只是在进行普罗米修斯教义的训练, 仅此而已."

希尔淡淡的笑了, "我知道你在干什么, 火蜥蜴. 我是问你愿不愿意给大伙露两手."

努米恩仍在战圈内训练, 快速且精准地划出每一个动作.

"难道极限战士没有属于自己的教义要去遵守吗?"

"我们的教义即为理论和实践, 当然, 我扔保持着一种开放的思维模式."

"是你训练了这艘战舰上的士兵?" 努米恩问, 但他并未停止动作, 反而绕着圈加快了身法.

希尔默默地站在边缘, 有几次火蜥蜴的锋刃差点触及到他, 但他既没有闪避或是退却.

"是的, 他们即为红印."

"这听起来像是一种荣耀, 基里曼之子."

希尔耸耸肩, "这是事实."

"我注意到他们的头盔和脸上都有红色印记," 努米恩问, "这代表什么?"

希尔淡淡一笑, "这代表责难."

努米恩突然停下来注视极限战士, 尽管二人来自不同的军团, 可他是连长而希尔是军士, 这意味着努米恩军衔还盖对方一头.

"你率领着一支反抗之军?"

希尔摇摇头, 没有再开玩笑的打算. "这是我的责难, 不是他们的." 他发现了努米恩眼中的怀疑, "我曾模拟过数种不同的场景让士兵们寻找破敌之策, 这可是大叛乱前就人尽皆知的情况."

"所以你的部下必须承担你的耻辱?"

希尔咬紧牙关, 用了几秒控制情绪.

"在奥特拉玛, 核心世界以外," 他说, "整个银河都在燃烧. 而我必须遏制那焚天的业火. 在马库拉格, 在考斯, 在拉克斯甚至是在康拉诺, 我们的敌人无处不在, 我们必须坚持下去." 他耸耸肩, 眼神忽然有些迷茫. "在五百世界的边缘...." 希尔摇摇头. "这一切都不会那么明朗的, 我们先前追踪的几艘船里已经有极限战士登舰过." 回想起那段记忆时, 他的眼神逐渐暗淡. "那些战舰里不乏有敌人穿着我们死去弟兄的铠甲来迷惑我们, 他们甚至把血淋淋的遗体挂起来以此威慑. 头几周里我们失去了大量兄弟, 无力感使我虚脱, 但我知道我们不能放弃, 整个银河岌岌可危, 我们必须拿出破敌之策."

"所以你们使用了红色条纹," 努米恩猜测道.

希尔点点头, "它能用来区分敌我, 而我们的敌人永远无法发现其中的玄机."

"这不是件易事," 努米恩的思绪短暂回到了伊斯塔万上, 他怀疑自己能否从那场屠杀的阴影中走出.

希尔同样神色凝重, "是啊, 哪怕是对他而言."

努米恩扬起眉毛, "还有更甚者?"

"是的, 不过不是我, 而是我的原体. 你知道的, 我曾试图行刺他."

"嘛玩意?" 努米恩立即攥紧还未收入剑鞘的利刃, 眼前的家伙居心何在?

希尔立马举起双手道歉, "哦抱歉, 我不该在这种气氛下开玩笑." 他接下来又道, "但确实有人顶着我的名号, 并穿着仿制盔甲与其他九名同伙潜入我主君的住所意图行刺."

"以伏尔甘为名! 这怎么可能?"

"他们的伪装十分高明."

努米恩松了一口气, 从眼前家伙的反应来看多半是没啥大事, 但他仍被希尔的话所震惊. "一切都不复从前了."

"是啊, 从此之后每次父子相见时的气氛总会诡异异常."

"或许我们应该再在盔甲上刻些秘密记号来分辨敌我."

"我确实考虑过," 希尔承认. "经管那些叛徒不再穿着阵亡弟兄的盔甲, 但我仍会让部下保留红印, 这使我感到悔恨."

"所以现在你们的训练方针是如何对付其他军团士兵?"

"我们必须做好准备, 先前基里曼大人下令停止了所有报复行动."

"我猜, 你在被允许出门后立即一溜烟撒起欢了?"

希尔笑笑, "我曾于赫拉港经历过在马库拉格上火药味最浓的会面之一."

"我想也是."

听完希尔的解释后, 努米恩继续在战圈内运动. 他玛瑙般黝黑的皮肤反射出光芒, 汗水如同岩石表面凝结的露珠. 大量汗水聚集在肌肉的伤疤处, 像是在炫耀其主人过往的英勇事迹. 阿尔特鲁斯·努米恩, 是少数几个浑身千疮百孔但仍健在的勇士之一, 伤痕是他英雄事迹的见证, 经管努米恩本人并不觉得自己配得上英雄二字. 他的皮肉上还带着酷刑留下的疤痕, 看起来简直触目惊心.

希尔知趣的装作没注意到.

"它变得越来越重了, 对吗."

努米恩沉吟片刻, 开始思索极限战士此话的意义, 他觉得对方应该是在暗示自己背上的职责.

可希尔却抬手指向努米恩手中挥舞的短剑.

火蜥蜴抬眼撇了对方一眼.

"锻锤的手感更加沉重," 他说. "你们极限战士的剑对我而言太轻了."

努米恩在挥舞到一半时停止动作, 放下武器后转向希尔.

"我相信你来这不是和我扯什么近战技巧的, 对吗?"

"我很意外你到现在居然都没提及那个被我们绳之以法的叛徒."

"西努特·索尔? 那个王八蛋? 那家伙不早完蛋了吗, 还有什么可说的?"

希尔眉头微皱, "难道你没有想过, 为什么他们唯独没有杀你吗?"

"跟你不杀西努特的原因一样———你们都渴望从对方嘴里撬出些什么."

"那么问题在哪, 阿尔特鲁斯?"

"反正不在我这," 努米恩回答, "而且西努特的主子另有其人."

希尔点点头, "想必你也看见那个传教士了?"

"只是通过投影见过一面罢了."

"自我从考斯回来后, 红印们一直在追杀那个叛徒."

"你希望西努特出卖他的主子?"

希尔却摇摇头.

"我只需要让泰图斯·普瑞托[^1]去撬开西努特的嘴就行."

努米恩眯起眼睛.

"你看起来不擅长这个," 他说.

"什么?" 希尔故作惊讶道.

"别扯掰了, 一个智库将亲自与西努特会面, 而你巴不得能从那王八蛋嘴里得到些什么, 从而方便你追杀猎物. 这同样与我无关, 阿诺德·希尔, 你他娘到底想干什么? 我认为你来此是为了交换我们原体的信息."

希尔的目光从火蜥蜴严肃的脸上滑落到他房间后边的角落处.

"hummm....."

努米恩顺着对方的目光找到了伏尔甘之印.

"你是把它留作纪念吗?" 希尔淡淡的问.

"只有逝者的物品才会被称作纪念, 而伏尔甘永存, 所以我把它视作一种信念. 我在它面前可以重温我当年立下的誓言, 当年我与父亲相遇时立下的誓言......"

努米恩缓步来到锻锤前, 将它稳稳握在手中.

"你之前说是它给你引得路?"

希尔点头, "如果没有它散发的讯号, 我们不可能找得到你."

"我倒是知道它有这作用, 但我一直不知道该如何激活." 努米恩用柔情的眼神注视怀里的锻锤. "我能如此清晰地感受到它的存在," 火蜥蜴自言自语道, "或许我本能...."

努米恩抬头看向希尔, 强行掐断回忆.

"好了, 该谈正事了," 努米恩说话间眼中闪烁着火苗.

出乎他意料的是, 希尔单刀直入切进了话题.

"伏尔甘陨落在了马库拉格, 这也是我为什么会把你带到此地."

努米恩闻言浑身的血液顿时凉了, 就连他栖身的床板此刻都比他炙热.

房内的温度教人汗流浃背, 但气氛却跌破冰点.

"你亲眼看见了他的遗体?"

"我只是把自己听到的消息说出来了," 希尔承认, "但我觉得没有质疑的必要. 他已经陨落, 兄弟." 希尔靠近火蜥蜴, 想把手按在对方的肩膀上, 可努米恩却退后几步.

"我不需要你的安慰," 他冰冷地说. "也请你不要误解我的普罗米修斯教义. 我相信伏尔甘永存, 当我感受到这柄锻锤的温度时, 这种感觉便尤为强烈."

"冷静点, 兄弟."

努米恩举起手, 示意对方停止说话.

"我们火蜥蜴一直被教导要压制心性, 所以即使你向我告知了如此激烈的消息我也不会作出什么过激举动, 因为我不相信也不认为我的父亲会就此陨落."

"他正躺在马库拉格最深处的陵墓中, 他的子嗣在看护他的身躯." 希尔也有些恼怒, 不断摇着头, "阿尔特鲁斯...."

但努米恩只是侧目斜视对方, 没有其他表示.

"那个挨千刀的传教士早就和我这么说了, 但他还提到了雷岩, 那是能杀死不朽原体的唯一武器.... 我并不相信你们, 我也不知道你身为高贵的基里曼之子却炮制出如此恶毒的谎言居心何在."

希尔彻底被眼前偏执的家伙惹怒, 看向努米恩的眼神不由得带上几分真火.

"你需要直面现实, 连长兄弟, 我能忍受你的污蔑, 经管我所言句句属实."

"那也可能是你的情报有误, 军士阁下," 努米恩抛下一句誓言结束谈话, "伏尔甘永存."

"祈祷你的希望成真吧, 火蜥蜴," 希尔说着转身离开. "这里也没有人会希望你的原体陨落. 但即使你深陷悲痛中, 我也无法忍受你对我名誉的两次中伤, 我回头会用你手上的武器给你留下终身难忘的教训."

剧烈的关门声在希尔背后响起, 留下房间内沉默的努米恩.

房间内的死寂持续了很久.

[^1]: Titus Prayto
