---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/焚天业火/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/焚天业火/src/chapter04'
---

# chapter-02

## "红印们"

## 短剑级巡洋舰, 暗黑圣礼号

暗黑圣礼号正在熊熊燃烧.

它在虚空中痛苦地徘徊着, 气体和碎块如同被割开动脉里的鲜血般向外喷涌.

早在古老的大地上还有深海的那刻起, 那些水手们就经常把他们巨大的航船称为巨兽. 他们把自己的心血与信仰凝于起上, 使原本毫无生命的木材与钢铁拥有自己的意志. 当遇上风雨, 或是遇上真正的海中巨兽时, 水手们往往都会呼唤这种信仰, 他们乞求它使自己免于一死.

但据其他亲眼目睹了暗黑圣礼号之陨的人看来, 巨大的巡洋舰就像一头垂死挣扎的野兽, 它早已自身难保, 船员的苦苦哀求此刻显得十分滑稽.

它古老的外壳上伤痕累累, 大片大片的合金板像脱落的鳞片一样剥离船体. 它的血肉终于暴露在外, 在耀眼的火光中闪闪发亮, 汹涌的烈火贪婪地吞噬着破碎船体内仅存的氧气.

在这头巨兽的背上, 沿着它脊骨建造的巨大教堂已经分崩离析, 大量雕像碎块飘向虚空深处, 在那里漫无目的地飘荡着.

巡洋舰底部被冠以致命一击, 当时的精准打击摧毁了它的大部分引擎. 几乎是一瞬间, 船员冰冷的尸体沿着破碎的裂隙流入了虚空. 有些死者身上披着叛徒的深红色动力甲, 火苗在上面腾起, 但很快他们就被遗忘在无人的角落.

暗黑圣礼号的虚空盾也接连失效, 它再次经历了一轮精准打击. 比起置于死地, 看起来对方更想削弱他们.

巡洋舰的右舷再次遭受猛烈撞击, 外部的护板全被穿透. 一艘突击舰紧紧咬住目标不放, 顽强地附在黑暗圣礼号的侧翼.

尽管巡洋舰本体受到了严重破坏, 但真正的杀招却藏在一旁不起眼的一艘小船上. 上面搭载了致命的货物: 极限战士的红印们已经准备就绪, 而且他们渴望复仇.

英伟吉洛[^1]跑过通道, 他的注意力都放在头盔左侧雷达扫描仪的图像上. 他向船尾走去, 那里是曲速引擎[^2]的所在地.

"纳维乌斯[^3]!"

吉洛喘着粗气来到了过道的第一条岔路口, 现在他们需要继续向前推进, 必须赶在对方的援军到达前把一切搞定. 但是现在飞船的照明系统和动力系统都已被摧毁, 舰船内只能勉强维持住重力, 虽然这代表着不用强制与地板进行磁力链接, 但是四周的能见度十分堪忧.

吉洛已经在安格隆的一个屠夫手上失去了德鲁斯[^4], 他不愿意冒着再损失弟兄的风险去行动, 为此他甚至可以违反连长下达的指令.

纳维乌斯在几秒钟后揣着个扫描仪匆匆赶到, 四处搜寻着潜在的威胁. 和他的战斗兄弟们一样, 纳维乌斯的头盔上有一道红色漆纹, 一直延伸到肩甲上.

"检测到四个危险信号," 纳维乌斯让自己的语气经量显得轻松.

吉洛生于科诺尔[^5]铸造世界, 但他却没有自己兄弟的那种气度, 先前的战争已经证明了这一点.

极限战士们打破了固有的等级制度以及贵族的偏见, 如今不管是阿斯塔特还是凡人, 所有人都将联合在一起去夺回那曾属于自己的一切.

在基里曼和第十三军团成功扭转颓势前, 帝国之拳已经在怀言者的攻势前保住了五百世界, 但其他军团至今情况不明. 所有人都知道, 在马库拉格和其他直接被庇护世界外的星球正处于一片水深火热之中, 整个第二帝国已经摇摇欲坠.

吉洛对纳维乌斯轻轻点头, 然后切进了通讯频道.

"利尔格斯[^6], 你去占领先头阵地, 纳维乌斯和我负责侧翼, 布拉乔斯[^7], 你要盯好我们的背后."

随着一串图像在头盔的屏幕上闪烁, 众人准备继续推进.

利尔格斯随即几步冲上前去, 他手中紧紧握住爆弹手枪, 把它举在腰部位置.

"放松点, 兄弟." 吉洛小声地对利尔格斯说, 后者简短的点头以示感谢, 他随后带着三名极限战士向前出发. "我们不知道外面有什么在阴影里等候."

这种规模的作战众人已经经历过多次, 如今猎杀恶魔已经成为了第十三军团的第二使命, 但这并不意味着他们能在那些扭曲的可怖造物前放松紧惕. 现在整个战场的规则都被改写, 基里曼之子们必须学会适者生存.

利尔格斯一路走得十分谨慎, 在执行任务时所有人的脑袋都相当于别在裤腰带上.

在经过四分之一处走廊后开路的几人发出了警告, 利尔格斯的动力甲上闪烁出红光. 其余几人当即作出反应, 他们立即抽出武器朝四周挥去. 武器划破了走廊的墙壁, 上方的管道因遭到巨力压迫而裂开. 混乱中一位怀言者也被击中, 他的左肩甲和胸甲齐齐开裂. 但对方在最后一刻掷出了手中的链锯斧, 锋利的凶器径直嵌入利尔格斯的躯干右上方.

四面八方都传来叛徒的嘶吼声, 它们的吼叫已不见最初的痛苦, 唯有无尽的疯狂与欲望.

三个叛徒冲到了极限战士的突击小队跟前, 其中两人身着蓝白相间的吞世者动力甲, 上方的血污清晰可见. 而另一头怀言者, 它的形态已经委实不能被称作人类.

眼前的怀言者驼背佝偻, 大量堪称怪诞的肌肉在动力甲下起伏, 企图冲破外部的封印. 它的头盔千疮百孔, 各种增生的组织从中挤出. 这头怪物已经不再需要爆弹或是利刃, 它完全可以用自己那长到不自然的爪牙来代替.

利尔格斯眼皮抽动, 厌恶地对眼前的怪物咋舌, "真他娘的恶心."

尽管链锯斧还嵌在血肉里, 军团士兵仍有余力抬起武器朝敌人开火, 但这头怪物却只是对爆炸感到愤怒, 当即举起利爪挥向极限战士们.

利尔格斯先前只打过一次遭遇战, 但是在那场战役中有军士在一旁引领他们, 他这才得以从容不迫地肢解来犯的野兽.

不能再用以前那一套对待如今的敌人. 吉洛在今天记住了这个教训, 他眼睁睁看着利尔格斯被巨爪由上而下切开, 他的动力甲就像羊皮纸般脆弱. 布拉乔斯见状立马上去增援, 但所有人此刻都已自身难保, 他只得只身迎上那头手刃了利尔格斯的怪物.

他把武器拔出剑鞘, 按下剑柄上的击发装置, 噼啪作响的能量场随即覆盖了修长的剑身.

透过头盔上的视网屏, 吉洛看见暴怒布拉乔斯手起刀落一剑就劈开了怀言者那被爆弹创伤的头骨. 纳维乌斯[^8]在他的旁边举起手枪不停地朝四周的吞世者开火, 但很快他也放弃射击也拔出了自己的动力剑.

吉洛把视线投回近处, 他看见另一头附魔战士随手把利尔格斯那尚在冒着热气的尸体丢到一边, 它正用冰冷的眼神看着眼前的极限战士.

任何语言都无法捍卫正义, 唯有依靠实际行动. 吉洛发出怒吼, 把手中的武器刺向野兽, 但剑端传来的手感就像是砍在了风暴鸟的合金外壳上. 这一击使剑刃发出痛苦的哀鸣, 吉洛感觉整个手臂都在发麻.

附魔战士的反击更是野蛮, 它反手拽住吉洛的右脚用力一勾, 后者当即在地上滚了起来.

吉洛最终艰难地翻身站起, 但那畜牲也摇晃地扑了上来, 变异的利爪上下挥舞, 吉洛只得匆忙地抬起剑鞘格挡. 他的战靴在甲板上打滑, 金属间的摩擦发出刺耳的声响, 激起一串串火花.

他必须保持身法的敏捷, 但此时飞船的重力系统正在逐渐减弱, 吉洛每一击都会带起极大的惯性, 这拖延了他的行动.

在恍惚间, 吉洛看见右边有一个模糊的身影闪过, 他看见布拉乔斯挥舞链锯斧批向附魔战士的侧翼. 被激怒的怪物大吼一声, 声波穿透了头盔的防御震得吉洛头皮发麻. 当他把剑抽出来时, 一股浓稠的黑色液体从伤口处喷涌而出, 腥臭的气体通过换气口钻进吉洛的鼻腔, 但是对方发出的痛苦哀嚎却更教人胆寒.

吉洛没有听见一头受伤的野兽发出的低沉嘶吼; 他听见了无数被折磨者临死前发出的绝望尖叫, 把死婴拥在怀里的母亲那凄凉的抽泣声与极限战士临死前发出的怒吼交杂着从附魔战士的口中涌出, 这些畜牲在大屠杀期间背上了无数条人命债.

布拉乔斯一斧劈断怪物的手臂, 附魔战士刚想转身还击却破纳维乌斯一剑捅穿胸膛, 剑身从它的胸前伸出, 上方的立场劈啪作响. 走廊里顿时散发出一阵黑血烧焦时的恶臭.

吉洛知道己方必须乘胜追击, 附魔战士身体里寄宿的恶魔正在愈合伤口. 他乘着怪物单膝跪地喘息的空挡挥出一剑, 将对方的铠甲与骨头一起劈开.

一旁的布拉乔斯把链锯斧挥得上下翻飞, 大有伐木工砍树时的架势. 很快他的全身都溅满黑血, 它们顿时像滚烫的硫酸般在动力甲和甲板表面发出嘶嘶声.

纳维乌斯手握动力剑, 将剑刃不停地捅入附魔战士那仍在蠕动的残躯.

几秒钟后这场混战落下了帷幕, 大量扭曲的肢体散落在极限战士们的脚下. 当内部的恶魔离开宿主的躯壳回归地狱时, 这些肉块当即在众人面前扭曲收缩, 最终只剩下大块的血斑与残缺的骨头.

吉洛向纳维乌斯打了个手势, "告诉我这该死的一切暂时结束了, 兄弟."

后者闻言收起武器, 检查了一下手持扫描仪的显示图像.

"我们暂时安全了."

只要众人通过这道走廊, 就能来到曲速引擎的所在地.

即使失去了德鲁斯和利尔格斯, 小队仍有充足的战力发动总攻. 但吉洛还是下令让布拉乔斯拿回战友的遗体, 他希望自己还能剩点时间去利尔格斯作最后的道别. 他们在第一场战役打响时就并肩作战至今, 二人曾一起经历过数次险境. 但今天利尔格斯却死在了对这艘战舰的争夺战上, 他的基因种子也无法被回收.

"他不会是最后一名烈士." 纳维乌斯提醒道, 他的眼睛仍盯着手上的鸟卜仪.

吉洛抬起护手拍了拍头盔, 企图让通讯系统恢复正常. 这招很快起了作用, 正当他准备回复纳维乌斯时对方的声音却先一步响起.

"唠唠你的情况吧, 兄弟."

这位军士的表现总是会让吉洛惊讶, 只因他可以迅速把心态调整回去. 他是一名真正的战士, 同为极限战士的吉洛要在他身上学的东西有很多. 这也是他为何离开科诺尔, 成为红印一员的原因之一.

"汇报下我们的伤亡情况."

"我方减员两人, 分别是德鲁斯和利尔格斯."

军士低声咒骂了几句, 他停顿了片刻才继续道, "甲板已被清理完毕, 准备布置炸药. 你那边有话快说有屁就赶紧放, 鸟卜仪显示我们的附近又出现了一艘船."

"我们需要去拦截吗?"

说话间布拉乔斯已经带着利尔格斯的武器回来, 他把它们交给了其他人.

"我们还能拿下三艘巡洋舰," 他说.

吉洛点点头, 以示对布拉乔斯的赞许, "我们不需要把它们全端掉, 只需再干掉一艘就行."

[^1]: Inviglio

[^2]: warp engines

[^3]: Naevius

[^4]: Drusus

[^5]: Konor

[^6]: Leargus

[^7]: Bracheus

[^8]: Naevius
