# chapter-52

## 最后的守夜

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 圣所

这不是第一次, 但几乎可以肯定是最后一次, 努米恩在密室的密闭空间里恭敬地低下了头.

他曾不顾理智, 一次又一次地来到这里, 寻找奇迹, 寻找给他希望的迹象.

有一段时间, 他以为自己找到了一个, 但现在努米恩看到的只是他死去的父亲躺着的样子. 安息了, 虽然不是在夜曲星的土地上, 但终于安全了.

至少在泰拉上, 伏尔甘将与他的父亲团聚.

"我辜负了您, 父亲, 为此我深感抱歉." 他哽咽着说了几句, 语气严肃而刺耳, 仿佛说这些话只会让他更加清楚地意识到自己失败的现实.

"我试过了. 我有. 我也遭受了痛苦. 我们都有. 但在风暴肆虐、银河系燃烧的时候, 没有办法回夜曲星了."

伏尔甘没有回答. 他也不动. 他仍然是那个样子, 自从他上了卡律布狄斯号以后, 他就一直是那个样子. 毫无生气. 一具冰冷的尸体.

"我相信如果我们能把你送回高山之上……在大火中你会……"

他使劲闭上眼睛, 深吸一口气, 以凝聚他的决心.

幻象的碎片回来了, 深红之王的预言.

风暴涌起

火焰如潮

雷声大作

燃烧之路

一座高山.

焚天业火.

"看穿火焰." 马格努斯告诉他

努米恩睁开了眼睛. 他想让步, 接受至少他们还活着, 并且到达了安全港的事实. 伏尔甘将被埋葬在泰拉的坟墓中, 并受到世世代代的尊敬.

但有些事情让他犹豫了一下.

伏尔甘棺材上的墓志铭引起了他的注意.

"无拘之火." 努米恩大声说.

火.

看穿火焰.

谁见过不羁之炎?

找到你的路.

"最终的高山在我头顶若隐若现, 笼罩在哀云之中……"

努米恩以为马格努斯指的是他的道路, 他的命运.

他急急地站起来, 意识到自己误解了猩红之王的话.

灰烬聚集在伏尔甘的棺材底部, 也许是在过去的守夜中.

努米恩用手指碰了碰它, 在脸上划出白色纹章. 它意味着复活.

"伏尔甘还活着," 他低声说, 眼中噙着希望的泪水, 他朝祈祷间走去.

--------

听到穿靴子的脚步声, 瓦尔基从沉思中抬起头来, 看着燃烧的火盆.

"他们的影子在火焰里吗, 牧师?" 努米恩问, 他压低了声音为了表示尊重.

"我看见宗恩、欧恩、朗德、扎达尔、库尔克……我看见死去的兄弟, 队长."

"但从来没有我们的父亲, 从来没有伏尔甘," 努米恩说, 跪在瓦尔基旁边.

"是的, 从来没有伏尔甘." 他真诚地迎着努米恩的目光. "我知道我们在父亲的问题上有很多意见不一致. 我真希望我能像你一样相信他会复活, 但你脸上的一抹灰烬并不能证明奇迹."

我们活下来了, 这是个奇迹.

瓦尔基点点头, 回到火堆中. "的确, 我们中的一些人."

"这艘船上没有人比我更痛心于他们的损失了. 我对他们的死负责." 当他想起他们时, 他的思绪短暂地游离了.

一只手搭在努米恩的肩膀上, 把他从黑暗的幻想中拉了起来.

"我们没能到达夜曲星是一个巨大的打击. 但至少在泰拉上, 我们可以重新加入这场战争."

"你的信心值得称赞, 瓦尔基. 一直都是这样. 但我们没有失败, 是我失败了. 因为我没能让我们度过这场风暴, 所以伏尔甘还躺在那里."

"我们会回去的, 阿特勒斯. 当战争结束, 荷鲁斯的叛乱被镇压, 伏尔甘将安息."

"我知道我们会的, 但领导我们的不是我, 是你." 瓦尔基猛地转过身来. 他皱起眉头, 不明白.

去哪儿, 努米恩?

"夜曲星".

瓦尔基慢慢地摇了摇头, 站了起来. "我看你还是被骗了. 我本来希望——"

那只戴着手套的手抓住了他的手腕, 阻止了他把话说完. 他先看了它, 然后看了看努米恩.

"放开我, 阿特勒斯," 他平静而坚定地说. "这个自我毁灭的梦已经持续得够久了. 我们火葬场里的死者就是证明!"

"看," 努米恩催促道, 紧紧抓住牧师, 他指了指火盆. "看着火焰, 瓦尔基."

"我已经这么做了无数次了. 什么也没有. 只有火." 他又低头看了看自己的手腕. "现在放开我, 兄弟." 他咬紧牙关说. "我不能再参与这种疯狂了."

"你看到了不羁之炎."

看到牧师注意到了他, 他就让他走了.

"这证明不了什么. 我看见了一团火焰, 一团永无休止的火焰." 他引用普罗米修斯的信条说: " 我看到了'吞噬一切'的不羁之炎. 一切都结束了."

"从那火焰中, 牧师? 信条告诉我们什么?"

"从每一个尽头都有重生, 火之圈. 这并不意味着伏尔甘会回来. 它可能有一百种其他的解释."

"你有没有想过, 你看不见伏尔甘, 是因为你在看别的东西? 因为你注定要去看别的东西?"

"说吧, 兄弟, 不然我就走了, 并且建议解除你的职务."

"吞噬一切的无尽之火," 努米恩说, "是死亡之火, 夜之山, 永恒的愤怒. 牧师, 这是焚天业火. 这就是你所看到的."

一时间, 瓦尔基的信念动摇了, 他皱起了眉头. "我不明白."

"再看一遍," 努米恩问. "在我们把身体和灵魂扔回风暴之前, 先看看火." 他说, 听到马格努斯的话在他耳边回响.

瓦尔基又跪了下来, 他看着炉火.
