---
prev:
  text: 'Chapter 44'
  link: '/焚天业火/src/chapter45'
next:
  text: 'Chapter 46'
  link: '/焚天业火/src/chapter47'
---

# chapter-45

## 没有火焰就没有救赎

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 发动机室

夏特恩原以为他的兄弟们都已经死了. 透过燃烧的怀言者, 他看到其中一个已经死了, 宗恩的头和他的身体分开了. 他从来没有真正理解过技术军士, 他那冷酷的逻辑与夏特恩那燃烧的天性是如此的不一致, 但他曾经是一只火蜥蜴, 一个兄弟.

就像我曾经的兄弟们一样, 躺在黑沙滩上死去, 周围是敌人的海洋, 我们背后挨了一刀……

死亡需要复仇.

在下层甲板上, 夏特恩精神出现了问题. 扎达尔和库尔克都因他而死.

失败需要赎罪, 但没有火就没有赎罪.

夏特恩想让怀言者在里面被烧死.

"火焰!" 他吼道, 他的声音和喷火器发出的深沉的燃烧声融合在一起. [^1]

他们的盔甲被烧焦, 但仍然充满活力和愤怒, 穆加纳和巴杜克释放了一大片燃烧的钷.

夏特恩也被熏黑了. 他的喷火器损坏了, 所以他拿起了他的爆弹枪. 在热气腾腾的烟雾中爆头, 感觉太仁慈了.

在头四个人倒下后, 头盔被猛烈的爆炸震裂, 镜片被震碎, 夏特恩收起爆弹枪, 抽出一对刀刃.

左手拿着一把刀, 宽阔的刀尖在阳光下闪闪发光; 右手, 一把锯链剑几乎和战士的前臂一样长.

没有仁慈!

穆加纳和巴杜克本来也没打算这样, 他们继续推进, 加大了火焰.

夏特恩一视同仁的砍倒了所有从火焰风暴中出来的战士. 他把卡斯卡拉刀刺进了一个怀言者的面罩格栅里, 听到了一阵令人满意的汩汩的血声, 刀刃刺穿了战士的脖子和喉咙. 另一个踉踉跄跄地跪在他的膝盖上, 仍在燃烧, 几乎窒息, 直到夏特恩用刀划过他的喉咙.

煮熟的血从火山碎屑的前臂上喷涌而出, 涂满了他的胸甲.

他觉得这是一种洗礼, 洗去了他在下层甲板上所做的一切的耻辱. 这虽然不能恢复他的名誉, 但却能减轻他的愤怒.

一对战士摇摇晃晃地穿过大屠杀, 点亮的镜片在烟雾中闪烁, 他们才看到他们中间的杀戮者.

其中一人举起枪栓, 于是夏特恩将刀刺进了战士的眼睛. 一个镜片的光熄灭了, 另一个的光闪烁了一下又熄灭了, 怀言者倒在地上.

第二个只有一把链锯剑, 他的侧枪套破了, 空无一物.

锋利的链锯发 呲嚓声, 让夏特恩很难听清他们嘴里吐出的科尔基斯语诅咒.

夏特恩突如其来的肩部冲撞让怀言者站立不稳, 他闪身躲过了对方的反击, 将卡斯卡军刀从腹部刺入, 从后颈穿出.

"我不会说叛徒的话," 他一边对着战士头盔上的听筒吐着唾沫, 一边踢开尸体松开刀刃.

他放慢脚步, 只是为了把刀从另一个死去的军团士兵的眼睛里拔出来. 当穆阿纳和巴杜克驱赶其他人时, 他逐渐走到在叛徒和隧道口之间.

加戈就在后面, 他匍匐在地, 浑身是血, 鲜血从他被劈开的手臂和宗恩被砍断的脖子上流出.

"杀了他们......" 铁匠咆哮着, 拖着身子坐了起来, 看上去胸口被爪子抓了一下.

夏特恩点了点头, 他的血性也上来了, 慢慢地用松握的方式绕着每一把剑旋转, 以甩掉一些血迹, 并重新调整两把剑的重量. 被鲜血所累的剑可能会是他无法承受的,  尤其是当他看到另一个军团的野兽向他冲来的时候.

"伏尔甘......" 他咒骂道, 真希望自己还留着爆弹枪.

德加特大步穿过火光, 丝毫不顾火光如何灼伤了他裸露的手臂. 他只需要神的话——神会赐给他力量和刚强来克服痛苦、疲劳和其他弱者的忧虑.

他看到一个这样的人站在他面前, 身上挂满了枪和刀, 仿佛它们能改变这场战斗的结果. 他的武器很简单, 一把爆弹手枪, 挂在腰间, 一把链锯剑在他手中咆哮. [^2]

当德加特对真神的话语有信心时, 他还需要什么军械库呢?

这次袭击出乎意料. 这让他们措手不及. 他承认, 他可能太专注于前来阻止他的两名战士, 但他感到受到了侮辱, 需要释放一个信息.

火焰把他赶出了发动机室, 炸弹留在了隧道口, 目前的情况对他的任务构成了障碍.

大火慢慢地吞噬着他身后的军团士兵和从甲板上跟随而来的增援部队, 他对隧道口周围的屠杀毫不关心.

"你干的不错, 火龙之子," 他说, "你把人砍得像猪一样, 他们踉踉跄跄地从火里出来, 被烟呛得喘不过气来. 真高尚."

"我兄弟告诉我下一个就是你. 是你砍了他的胳膊吗?"

德加特点点头. "我会回来拿另一只的, 我会把它涂在我的旗帜上."

"而你呢......" 他把刀尖像指责的手指一样刺向火蜥蜴. "我要把你从腹股沟劈到头顶, 把你扔在一堆你自己的内脏里蒸着."

"我欠你一条命."

"你想砍掉我的胳膊和脑袋, 我明白."

"只要你死了, 就没关系."

"真话多."

德加特发起了冲锋.

--------

怀言者很强壮. 夏特恩感觉到战士第一击的力量. 即使是在盔甲里, 纯粹的力量也会传递到他的肩膀上, 使它剧烈震动.

他的速度也很快.

第一击刚落下, 第二击就来了.

第一击是单手. 第二击则是双手. 它差点击垮了夏特恩的防守, 甚至都无法反击.

第三击砍向了夏特恩的左侧, 他用剑挡住了这一刀, 但仍然无法发挥自己拥有两把武器的优势.

军团战士用第四击, 击溃了夏特恩的防御, 在他的盔甲右侧打出一记大窟窿, 一直打到他盔甲下的肉. 这个战士令人生畏. 一个怪物. 他知道怀言者都是狂热者, 但他在这个军团中很少看到以这种战斗方式表达这种狂热的人.

夏特恩觉得光是继续战斗就很困难, 更不用说赢得胜利了.

你累了吗, 火龙之子?

夏特恩咬紧牙关回答道. "我想你说够多了."

怀言者应该很累. 每次挥砍都很残酷, 毫无保留.

战士根本不会那样战斗, 即使是超人类战士也不会. 也许除了吞世者. 某种东西在驱使着他, 一种没有尽头的黑暗活力, 刺激着他的四肢, 直到夏特恩被砍成两半.

接着又下了三下重击, 一个接一个. 每根骨头都摇晃着. 卡斯卡拉刀的刀刃上滑下一道裂缝, 预示着它的毁灭.

夏特恩利用怀言者片刻的犹豫, 用他的锯链剑猛刺过去, 锯链剑在怀言者的胃里找到了剑鞘. 刺得很深, 他想把它转过来, 但却被反手一击打得几乎昏厥.

他踉跄着, 几乎是漠然地看着自己失去了对刀的控制. 它就像一颗丑陋的钉子钉在金属和肉体上.

这伤到了他, 夏特恩能从战士更急促的呼吸中听到, 但这并没有让他变慢.

锯链剑咆哮着又砍了过来.

夏特恩用护肩顶住了这一击, 让护肩滑过, 刮过他的前臂, 相信他的盔甲能保护他足够长的时间, 在它咬破皮肤和骨头之前采取行动.

他用卡斯卡拉刀砍了下去, 深深刺进了脆弱的颈部.

链锯刀片不停地旋转, 喷出火花和金属碎片. 它散发着摩擦热和燃烧的臭味. 它刮过他的手臂, 扯掉大块的电缆, 咬进肉里.

夏特恩抽出剑来, 又砍了起来. 这一次它打得很重, 带来一声痛苦的叫声.

一记猛击打在他的肚子上, 感觉就像把他的肋骨打裂了一样. 随后的头撞确实把他的头盔前面劈开了. 视觉面板上的信号瞬间变得疯乱. 第二次重击掀开了一大块面板, 露出了夏特恩的右眼. 血流得很厉害, 破坏了他的视力. 在他最需要意识的时候, 它摇摇晃晃地离开了他.

与此同时, 锯链剑也从他被蹂躏的肩甲中挣脱出来, 但怀言者远没有被吓倒或满足. 他狠狠地踢了夏特恩的肚子一脚, 然后他掉进了隧道口.

夏特恩昏倒了几秒钟, 等他苏醒过来时, 怀言者已经站在他身边, 高举着锯链剑要杀死他.

夏特恩举起卡斯卡拉刀, 试图把这致命的一击挡开, 但他看到自己手里只有手柄和一小段剑. 在夏特恩的第二次打击后, 另一半仍然嵌在怀言者脆弱的颈部关节中.

他惊呆了, 没有意识到武器已经断了.

它没有办法进行防御.

他四处乱摸, 知道还有机会采取行动, 并抓住了一个手枪形状的东西. 夏特恩把枪对准怀言者, 扣下了扳机, 希望是什么危险的东西.

他的瞄准略微偏了一点, 但一束镭射枪刺穿了战士的腿, 灼热的骨头和肉, 几乎使他瘫痪, 这足以使他退缩.

一声空洞的尖叫在甲板和发动机舱之间的狭小空间里回荡, 夏特恩向宗恩这位技术军士赠送给他携带的镭射枪表示了感谢.

怀言者在吟诵, 用喉音咳出一串单音节的老歌. 作为一个伤员, 作为一个诅咒, 夏特恩并不知道. 不过没关系了.

"我已经告诉过你了, 话太多了." 他咆哮着, 疼痛使他的下巴紧绷着, 又开了枪.

[^1]: 吐槽: 火蜥蜴绝对是所有阿斯塔特中最喜欢用火焰净化一切的, 喷火器配备率高的离谱

[^2]: 夏特恩被吐槽武器库
