---
prev:
  text: '序言'
  link: '/焚天业火/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/焚天业火/src/chapter03'
---

# 第一部分 Unquiet

## chapter-01

### 薪火之赠

### 于塔罗斯, 雷霆荒野

一具死尸躺在灰蒙蒙的灰烬中.

这是一名阿斯塔特, 他的皮肤呈现煤炭般的黝黑, 身上盔甲的边缘呈扇形, 好似用绿色的鳞片拼接而成. 这是一名火蜥蜴. 武器落在离他手边的一指外, 这名战士选择走上这条曲折的道路, 于是他经历了和前人同样的悲惨命运, 成为了万千尸骨中的一具. 他被胸部前拳头般大小的伤口置于死地, 左眼也严重受损.

蹊跷的是, 在临死前他没有试图伸手去握住那柄剑. 他干枯的手指死死攥住了一把锤子.

一道霹雳把头顶的天空点亮, 犹如珍珠般璀璨.

这具尸体的脑内的神经开始颤抖, 像是脑死亡前做的最后一次神经突触活动.

又一道闪电划过天空, 劈在了他身旁的大地上.

尸体的手指开始抽搐, 这难道是另一轮神经反应?

第三道闪电降下, 随之而来的还有隆隆雷声.

尸体眨了眨眼, 看起来他并非亡者, 这个男人脑内的画面定格在隐藏于灰烬中的事物朝他袭来的那刻. 他残存的眼帘因为痛苦而紧紧闭上, 把撕心裂肺的痛苦藏在下面.

知觉重新回归了他的身体, 他再次拥有了对于时间和空间的感知. 但随着触觉的回归, 痛苦也一并涌上了他的脑内, 这是一种令人撕心裂肺的痛苦.

闪电再次在塔罗斯的空中划出一道弧线.

电光剧烈闪烁着, 狂野的电流点燃了昏暗的天空, 努米恩被晃得直眨眼. 突然一道叉状闪电像长矛般掷出, 径直击中了他的身体.

死亡有时候亦是一种仁慈. 这并非是因为肉体的伤痛, 而是由于失败带来的苦涩令人力竭.

"伏尔甘... 父亲...." 努米恩发出一阵嘶哑的呼唤.

但伏尔甘不在这. 这里本来应该站着艾瑞巴斯[^1], 但他早就带着人跑路了, 他祖宗的, 无耻的叛徒, 杂种, 骗子.

又一道闪电劈在附近, 努米恩不禁发出一阵苦笑. 自他恢复意识以来, 这已经是第五道闪电, 娘的, 老天这是把自己当避雷针了? 每一轮闪电都预示着风暴的临近, 努米恩实在不想呆在原地不动, 虽然前几道闪电唤醒了自己, 但他可不敢确定再挨上几下子自己会成啥样.

任何企图移动的尝试都变得异常艰难, 大块血迹粘在他身上, 强化过的身体也无法阻止血液慢慢地在昏暗的沼泽里扩散.

自帝皇创造星际战士以来, 祂麾下的所有阿斯塔特都经历了无数次磨练, 但他们也并非坚不可摧. 先前原体替众人扛起了所有职责, 而现在这些职责都落到了他羸弱的子嗣身上.

但努米恩自心底里否认他的父亲已经死亡这一说法.

所有老兵都该对这无稽之谈感到不屑.

努米恩胸甲下的骨骼已经破裂, 夹杂着一团受损的内脏. 不管是呼吸还是喘息都会咳出大量鲜血, 这挤占了空气的流动空间. 先前被艾瑞巴斯打的那一枪更是雪上加霜, 努米恩清楚的意识到自己的一只眼睛瞎了, 他的视线变得愈发模糊, 原本墨绿色的铠甲也被鲜血浸染, 变成了刺眼的血红色. 在经历过所有的尝试后, 努米恩觉得自己现在和半身不遂没什么区别.

这回彻底完犊子了.

至此, 阿特勒斯·努米恩已经到达了他所为阿斯塔特的极限. 虽然他的大脑觉得自己一息尚存, 可伤痕累累的身体无法支撑起这个谎言.

又一道闪电击中附近的焦土, 他感觉自己仿佛回到了那个被弹幕和死亡之雨覆盖的伊斯塔万5号上, 努米恩虚弱的转过头去观望闪电的轨迹. 炫目的电光映在他的眼中, 极速爆裂后又再度消散, 只留下一串不真实的记忆. 他看见塔罗斯上的灰烬翻腾地涌向空中, 带着死亡的气息在大地上呈漩涡状翻滚.

随着漩涡的越来越大, 努米恩意识到这并不是自然形成的景象.

一艘飞艇从天而降, 看起来火焰方舟号也有幸存的可能, 这让他顿时产生了一阵希望.

但很快, 努米恩这点小确幸就在这片被战火覆盖的星系中消散殆尽.

--------

一片广阔的沙漠不断朝远方延伸, 直至插入远方漆黑的地平线. 它的上方有高大的沙丘和坚固的铁墙, 但如今这种景象只能给人一种荒凉感, 因为这里挤满了死尸和将死之人. 一些倒下的人形半埋在血染的沙地里, 另一些人身着动力甲, 在毒辣的阳光下被炙烤. 腐烂的气味钻入所有人的鼻腔里, 直教人喘不过气.

这就是真正的终焉之时.

兄弟间手足相残.

朋友间互相背叛.

一些大屠杀的细节被他遗忘在脑后, 经管追忆者拒绝回想, 但它们仍会永远的, 清晰的刻在努米恩脑中. 渐渐的, 沙漠的黑暗被室内的黑暗取代, 耳边弟兄们临死前的哀嚎被被一片死寂取代, 但这种诡异的气氛却比满天弹雨来得更加恐怖.

铁链锁住了努米恩的手腕与脚踝, 其实就算不锁他没有继续挣扎的气力. 努米恩已近虚脱, 力量流水般离开了他的身体.

好在对方也算给努米恩留了条裤衩, 但他的上半身赤裸地暴露在外, 大量旧伤和烙痕清晰可见. 他的动力甲被彻底摧毁, 几乎没可能被修复. 牢房内的寒气刺骨, 镣铐冰冷的金属表面刺激着这位千疮百孔的战士, 努米恩感觉自己就像太阳下的阴影, 不禁打了个哆嗦.

劫持者对努米恩的身体进行了简单的医疗措施, 大部分伤口已经缝合, 但它们肯定会留下严重的疤痕, 不过至少胸口的大洞总算给填上了. 这些混蛋有这先进的医疗技术, 看起来他们不想努米恩死得这么轻松.

努米恩望着一旁的战锤, 神情一时复杂起来.

这把武器的构造十分简单, 短柄, 方头, 还有一颗宝石镶嵌在圆头的那面. 但比起装饰作用, 它更是一个铁匠手中的趁手工具.

朴素的外表内部往往掩盖着深刻的含义, 这不仅是一把锤子, 更是一种象征.

对于努米恩而言, 他现在是柴薪卫的最后一人, 这把武器代表着最后的希望.

这也是为何先前努米恩即使受到了如此严重的伤害也要紧紧攥着伏尔甘的圣印不放的原因, 他已经把它当成生命的一部分, 松开它就意味着接受了死亡的结局.

努米恩的眼中燃烧着地狱之炎, 他要把所有和死亡搭界的想法全部抛诸脑后. 他感觉自己的意识正在消散, 努米恩强迫自己回到冰冷的现实, 现在不是瞎想的时候.

芬里斯人有很多词语去形容冰霜和雪原, 但对于笃信普罗米修斯教条的夜曲星人而言, 他们的七个圣城对火焰都有不同的定义.

荷西奥德的亲王会把烈焰称作 "渊沫"[^2], 但在万王之城忒弥斯会使用 "地赠"[^3]一词. 这两个词都有着古老的含义, 它们都是为了形容死亡火山深处最灼热的岩浆, 那些在夜曲星的脉络里滚滚流淌的鲜血. 它代表着原初之炎, 任何胆敢触摸甚至是靠近它的人都会在痛苦中沉沦. 只有居住在大地最深处的火龙渴望着它的温暖, 其他凡物都无福消受. 据那些来自珠宝之城埃皮米塞斯的人们说, 千变万化的火焰代表逝者的灵魂, 它们会在重新升华后再次回归尘世. 这种信仰至今流传在龙脊与火刺这两个部族间, 但他们用了Protan和Morphean这两个不同的词去代指. [^4]

锻造之火[^5], 顾名思义它在克莱曼城代表着铁匠的铸造用火, 只有它才能进入金属的核心使人得以锻造. 但赫利奥萨的人们一般直接以铸焰[^6]相称.

无羁烈焰[^7]寓意着世界终末, 七个圣城的人们在谈到它时都会不自觉降低声音. 对于这种焚天业火的传说流传已久, 相传在第一位铁匠创世之前它就已经成为了夜曲星的一部分.

努米恩知道每个圣城中对于火焰的每个称呼, 就像他牢牢记住了所有兄弟的名字. 他熟悉它们, 就像熟悉那把锤柄, 有时候他想忘却这一切, 没准这样就能把痛苦抛在脑后继续活着.

但现在活着, 还有意义吗......

努米恩的命已经不属于自己, 他的一切全都是为了他的父亲———他的信仰. 这与普通宗教那虚无缥缈的崇拜无关, 这只是一名普通人内心最真挚而诚实的信念. 永恒的火焰在他血管里跳动, 为他理清思路看破前方的迷雾.

他坚信伏尔甘永存.

悉索的摩擦声把努米恩拉回到现实, 他面前的牢房门被打开. 一缕微弱的光线射入室内, 四周的黑暗逐渐消散, 房顶的照明灯悄然亮起.

灯光下的人影魁梧异常, 对方身着的动力甲更是称托出他超人般的体格. 他的肩甲和身上都贴着誓言印记, 就像TMD又一个叛徒. 努米恩心如死灰地垂下眼帘, 他不想去看那些羊皮纸上都写了什么, 这些都是背叛帝皇而信奉邪神之人捏造出的亵渎造物, 若放在以前努米恩还会认为这是某种玩笑.

但现在没人会再这么想了.

努米恩紧紧攥住手里的圣印试图站起, 但他很快又单膝跪倒在地, 疲劳如潮水般淹没了他的身躯.

人影摇着头, 发出一阵啧啧声.

"才从鬼门关回来就别逞强了," 对方的语气就像是医生在观察等待手术的病人. "但我还真像见识下你们夜曲星人到底是不是有传闻中的那样皮实." 西努特·索尔[^8]说道. 他的声音嘶哑, 但却带着一种与他完全不相符的磁性.

西努特早在努米恩恢复意识片刻后就向他作了自我介绍, 努米恩这才得知自己已经被一艘怀言者战舰俘获. 西努特第一眼看上去就像一个普通的军团士兵, 他一头金色的短发, 脸的两段都刻有奇怪的科尔斯切特符文. 他的脸显得极为老成, 虽然眼神看起来很年轻, 但在深处却闪烁着只有久经沙场的老兵才能锻炼出的光辉. 由于先前努米恩在被俘的六周内都没猜出西努特的底细, 这使他感到些许骄傲.

"为什么你的父亲在你最需要他的时候抛弃了你?" 西努特戏谑地问.

努米恩咬紧牙关, 用仅剩的独眼怒瞪对方以示回应.

光芒完全覆盖了整个牢房, 努米恩暴露在丑陋的昏黄灯光下, 皮肤呈现出一种病态的苍白.

"哦豁, 看起来你的伤口愈合得不错." 他蹲下来捏住努米恩的下巴, 怀言者的手指揉搓着他的血肉, 这让火蜥蜴的脸上露出痛苦的表情.

"我有件事一直很奇怪啊," 西努特喃喃道, "你能和我唠唠不?"

西努特笑得非常温暖, 但看努米恩的眼神却冰冷如铁. 看起来他十分擅长这种表达方式, 这些叛徒天生都缺乏怜悯并且喜欢制造痛苦.

"我之所以伤害你是因为我不得不这么做, 夜曲星之子."

他仿佛想亲手从努米恩的脑内挖出他的想法.

"哦, 瞧我这记性, 让咱步入正题吧." 西努特说着加强了手上的握力. "雷岩[^9].... 在哪?"

努米恩除了呼吸声外没有发出任何声响.

"装死是没用的," 西努特冷冷地说. "你知道巴图萨·纳瑞克那家伙吗?"

火蜥蜴仍然没有回答.

西努特冷笑几声, 摆出一幅同情的表情.

"你真的希望我再来一次?"

西努特突然低下头, 等他再抬头看向努米恩时他的眼睛已然化为一潭黑水. 他的声音逐渐颤抖, 仿佛有几个人在同时以不同的音调说话, 状态十分癫狂.

"我为吾主...." 西努特把脸贴近努米恩, "而你..." 他的脸上下不停抖动. "我们中的一个会辜负主人的期待.... 当然, 那个人不会是我, 夜曲星之子."

这回轮到努米恩悠然一笑, 露出自己满口被鲜血染红的牙齿.

"你以为我刚刚在说笑话吗?" 西努特问道.

但努米恩只是咧嘴大笑, 看起来比刚刚的西努特更加癫狂.

"你有什么想说的吗?"

被拷问者缓缓点头.

"把你知道的告诉我, 我向你保证一切都会结束."

说完西努特就放开囚徒的下巴起身后退几步.

努米恩费了会儿功夫屏气凝神, 他希望自己接下来说的话能让眼前的混蛋牢牢记住.

这一次他站了起来, 虽然双脚在止不住的打颤, 但终究没有跪下.

努米恩怒目圆睁, 轻蔑地看着对方, 然后他用尽浑身气力咆哮道:

"伏尔甘永存! ! !"
突如其来的一击把努米恩打懵了, 西努特一拳重重打在他的肺部, 把里面的空气全部逼出. 当努米恩重新倒地后怀言者才缓缓俯下身子.

"你那软弱无能的父亲已经死透了, 而你居然可悲的没有意识到这一点." 西努特手中的金属散发着寒光, "现在我得让你清醒清醒......"

[^1]: Erebus

[^2]: helfyre

[^3]: urgrek

[^4]: 这俩逼词谁特么爱翻谁翻

[^5]: Fabrikarr

[^6]: Ferrun

[^7]: Immolus

[^8]: Xenut Sul

[^9]: Fulgurite
