---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/焚天业火/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/焚天业火/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 象征

## 马库拉格城 赫拉要塞内

努米恩站在征服者之厅内, 先前他曾在此被三个原体接待. 现在他同样不是一个人, 夏特恩, 宰托斯和瓦尔基站在他身旁, 诺大的大厅内部此时只有他们四个人.

夏特恩望了一圈四周便冷哼一声.

"真是他娘的华丽啊," 夏特恩抬头仰望天花板上的壁画, 四周华丽的雕栏柱子, 花纹繁密的挂毯与横幅. 经管其中一些在基里曼筹备第二帝国期间褪色, 但依旧是无法挑剔的艺术品. "妈的, 这里的每块砖都在给我们展示十三军团的卓越, 赫拉堡垒难道就是因为这样才建造的?"

"我开始后悔把你带到这了," 努米恩对夏特恩道, 但他的目光自始至终都没偏离过通往大厅的正门.

那位马库拉格之主迟到了.

"夜曲星的领主府邸还没这里的前厅大." 夏特恩再次道.

努米恩仍然没看他.

"需要我再重复一遍吗, 军士?"

夏特恩懊恼的哼了一声, 举起手表示顺从. "我明白了, 连长兄弟."

"现在我们是谁?" 努米恩问众人.

"最后的六十六人," 夏特恩答道.

"长夜中的余薪," 瓦尔基也说道.

"更是他的火蜥蜴, 新生的第十八军团." 宰托斯把手放在努米恩的肩膀上, 后者这才转头看向他. "在这场战斗中团结起来, 伏尔甘与我们同在. 努米恩, 我们该回家了." 努米恩略微点头, 对自己的兄弟表示感谢, 可正当他要开口时大厅的正门被打开了.

罗伯特·基里曼独自大步跨来, 他身着钻蓝色动力甲, 宽阔的肩膀上披着猩红的长款披风, 披风边缘是由科诺尔本地野兽毛皮做的镶边, 镀金的极限战士团微印在胸前. 他几乎没有携带武器, 只在左臂上挂了把重型爆弹枪套和一把短剑. 那把短剑的尺寸并不复合原体的需求, 基里曼不会考虑在非战争情况下做预防措施.

"很荣幸再次相见, 努米恩连长, 第十八军团的士兵们." 基里曼虽是热情的打着招呼, 可他冷峻的目光还是暴露了他藏有心事. "对于伏尔甘的回归我们倍感欣慰, 同时我也在此向你们保证我定会竭尽所能查出这一切的真相."

这位马库拉格的领主朝火蜥蜴们略微低头, 屈尊向他们表示歉意.

"我的幕僚告诉我原体的战锤具有瞬间移动的能力."

"这亦或是一种解释, 大人." 努米恩道.

基里曼点点头, 并不是表示同意, 而是在判断了下火蜥蜴们的情绪后做出决定.

"就算是这样吧, 我很高兴我的兄弟回归了."

"但这一切的始作俑者仍未伏诛," 努米恩的眼神中蕴含怒意, 视线扫过四周, 脑中想起了狮王的话.

基里曼迅速打量了其余三人, 在发现他们的举止和努米恩一致后他不由得暗叹口气.

"对此我很遗憾, 马库拉格方面将竭尽所能去抓捕巴图萨·纳瑞克, 我会给你我个人的承——"

"抱歉, 我的大人," 努米恩打断道, "但这无关紧要."

基里曼的眼睛微眯, 再也藏不住恼意.

"为何说无关紧要?"

"就和我之前向您提起的一样, 我们即将离开. 伏尔甘的遗体已经寻回, 您的城市也不再安全. 我和我的兄弟们感谢您之前的庇护, 可眼下我们的父亲必须重回故土."

基里曼的嘴唇煽动几下, 目光扫视了眼前的火蜥蜴们一圈.

"在你们作出决定前, 我是否能提出一个简单的要求?"

"当然, 大人. 我们火蜥蜴一旦做出承诺便不会退缩, 这也是为什么我们的忠诚毋庸置疑."

"我不会强迫什么, 但是... 阿特勒斯, 请让我和你单独谈谈."

努米恩在点头前盯着原体那坚毅的, 贵族般的面孔看了几秒.

"好的."

--------

基里曼领着努米恩来到堡垒内部一处门厅内, 二人一路无言. 门厅里面摆设齐全, 地上铺着厚厚的地毯, 上面摆着几把舒适的椅子, 书架上放满一排排羊皮纸书. 随便瞥一眼都能看到地图, 有关历史, 科学, 哲学与艺术的书籍, 但唯独没有关于武器和战争的.

"这里是哪?" 努米恩问道, 当他走到房间中心时基里曼已经退到一旁的玻璃窗边凝望着堡垒的南墙.

"算是间避难所," 基里曼答道, "我想在它消失前再好好品味一番."

努米恩皱起眉头, "您一定要摧毁它吗?"

原体的声音中充满悲伤, 在这里他放下了战士和政治家的身份.

"是的."

努米恩也来到玻璃窗前, 在这里他能将整个卡斯特姆一览无余. 这里是整个赫拉堡垒最好的观察点, 从这里望下去下面的景色甚至会让人忘记呼吸.

"景色很美, 不是么?"

努米恩点点头, "虽然夜曲星也有奇观, 但它们更加原始和狂野, 和这边完全不一样."

基里曼转身面对他, 用平等的语气与表情对努米恩说道:

"万物皆美, 阿特勒斯. 这就是我想保护的一切, 我无法说出让自己难以启齿的事. 要接受泰拉的命运已经够艰难了, 但我必须做好准备." 基里曼指向远处的城市. "你看到了什么?"

努米恩望向远处密密麻麻的工厂与雕塑, 他看见了千千万万的马库拉格人, 看到了一个强大的帝国再度复苏的征兆.

"我看见了整个马库拉格, 我看见了极限战士, 看见了帝国的王冠重新闪耀."

"那你知道, 我看见的是什么吗?"

努米恩摇头.

"那就再看一遍, 仔细点." 基里曼说道.

努米恩闻言照做, 一开始他眼前的景像没有变化, 但他很快意识到了不同. 工人们把装饰用的雕像一一推平, 用岗哨代替, 或是用作给运输车和坦克同行的道路. 登陆场也被扩大, 用来停靠更多的炮艇. 已经建成的哨塔上加装了钢板与炮台, 工厂上空翻腾着黑烟, 熔炉无休止的生产材料. 在演武场上, 一大群士兵正在进行训练, 每条街道, 港口与公共区域都有极限战士在巡逻, 他们的爆弹枪就握在胸前蓄势待发.

"我拥有所有军团内最为强大的那支," 基里曼缓缓道, 他先前脸上的阴郁已经被信念所取代. "我还有两位原体作为盟友, 他们强大且忠诚的战士此刻也驻守在马库拉格上, 我已经把马库拉格打造成了一座固若金汤的堡垒. 但即使是这样, 我也不确定我做的是否足够."

"您在劝说我们留下."

"是的," 基里曼没有否认.

努米恩长长呼出一口气, "我以为我已经下定了决心, 可现在我却对决定抱有了疑问," 他坦白道. 基里曼的直率与狮王的劝解形成了鲜明对比, 但两人在这方面显然天赋异禀.

"你知道他们来到马库拉格后是怎么称呼我的吗? 他们喊我复仇之子. 但我喜欢这个称呼, 这很适合我. 因此我发誓将为你的父亲复仇, 这同时也是为了我的兄弟. 我将不会停止这一切, 直到我们所有人遭受的一切不公都得到回报. 我将和圣吉列斯一起, 重新建立这个帝国."

努米恩大笑起来, 笑声中夹杂着苦涩.

"夜曲星和奥特拉玛的梦想又有何不同, 经管我们是完全的两类人."

"留下吧, 阿特勒斯," 基里曼恳求道. "留下, 并成为这里的一员, 在马库拉格, 在这个需要你的地方."

"夏特恩说我们只是你们的政治广告牌."

基里曼也自嘲的笑了一下, "也许对他而言不轻易相信我们是明智的."

"伊斯塔万留给我们的伤口太深了," 努米恩简短地刨出了答案.

"你会成为一个象征, 一个我们团结起来, 共建第二帝国的象征."

"抱歉, 我不会," 努米恩朝大门走去. "我会将我的父亲护送回夜曲星."

"我可以禁止你们航行," 基里曼说道, 但这威胁听起来是如此无力.

"你们知道的, 只有把火蜥蜴杀光才能阻止我们."

"那么, 你还坚信着吗?"

"什么?"

"伏尔甘永存. 但我只看见了尸体, 而不是我的兄弟. 不管是不是瞬间移动, 我都不相信他是复活后才出现在了悼念之园内, 努米恩."

努米恩在离开房间前最后转向原体.

"这就是我们的不同, 大人. 我本想得到您的祝福后带着剩下的六十六人离开奥特拉玛, 但现在看来我不需要了."

"我会祝福你, 并且派舰队护送你们到星系边缘."

"只要您同意我们离开就够了."

基里曼点点头, "那么, 就这样吧."
