# chapter-30

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 货舱甲板

努米恩感觉到脚下甲板的震动.

爆炸!

在为原体守夜期间, 他关闭了他的语音通信. 现在, 他又重新启动了它, 并接收到了来自全船的紧急对话.

有人闯入!

死亡守卫登上了卡律布狄斯号.

他刚想联系宰托斯, 就听到前方的走廊里传来了脚步声的回响. 他还在货物甲板上, 离圣堂不远. 这是一座迷宫, 如果没有辨别方向, 很容易迷失在无数的隧道中.

努米恩蹲下隐蔽, 仔细听传来的声音. 口音浓重而刺耳. 他不认识这些词, 但他知道这些词的腔调.

巴巴鲁斯语.

努米恩一直等到能看到他们.

五个军团士兵, 轻型盔甲和武器, 小口径步枪和爆弹枪. 粗短的刺刀插在腰间. 侦察小队.

他们行动缓慢, 小心翼翼, 但都是出于训练有素的心态, 而非因为他们已经预见到了麻烦. 这是一次悄无声息的渗透, 而重锤则落在别处.

死亡守卫不是来摧毁飞船的. 卡律布狄斯号上的其他攻击都是佯攻. 他们是冲着伏尔甘来的.

努米恩悄无声息地从剑鞘中抽出了火龙大剑[^1]. 他的另一只手拿着徽章. 他在暗处观察着他们, 看到侦察小队的最后一名成员消失在另一条走廊之前的一个路口.

绝对是在侦查.

努米恩从掩体中溜出, 刀身低垂, 紧贴身侧, 步步紧逼, 追了上去. 当他接近失去小队踪迹的路口时, 他听到了用巴巴鲁斯语发出的咕噜咕噜的反驳声.

其中一名军团士兵回过头来, 努米恩几乎就贴在他身后.

来不及回头了, 他采取了唯一可行的方案.

当那名军团士兵转过街角时, 努米恩用 "锤头 " 撞向了他的脖子. 锤头先击中他的脖子. 他的气管瞬间被粉碎, 死亡守卫哽咽着吐出了自己的血. 火龙大剑刺进他的胸膛, 又从他的后背穿出.

当努米恩凝视着军团士兵苍白的脸庞时, 从那双漆黑的眼睛和憔悴的表情中, 他慢慢意识到了什么. 这些可怜虫身上有什么病态的东西在发生. 他在兰帕特看到过, 在毁灭者肮脏的面罩后面, 现在他又在这些战士身上看到了.

"惊喜," 他低声说道, 把大剑留在军团士兵身体里, 这样他就可以拔出爆弹枪.

几秒钟后, 小分队的其他成员才意识到发生了什么. 此时, 双方都已开火. 努米恩用 Basilysk的连发射击, 看到另一名死亡守卫抱着被打碎的膝盖倒下.

其他三人则射杀了被当作肉盾的同伴.

扔下尸体, 努米恩被强大的火力逼回了拐角处. 强烈的射击枪轰鸣声震撼着走廊, 夹杂着霰弹枪 "噔噔噔 " 的三发连射.

又过了几秒钟, 枪声停止了, 留给努米恩的是武器重新上膛的回声. 硝烟和火药味弥漫在缺氧的空气中.

一名死亡守卫用巴巴鲁斯语骂了一句, 然后他又换成了哥特语.

他说, 声音低沉而嘶哑. "投降吧, 火蜥蜴, 否则我们就杀了你."

努米恩察觉到了威胁之下的另一种声音. 他向后一滚. 当手榴弹爆炸时, 他从路口滚了出去. 但它不是爆炸物, 反正不是杀人的那种.

浓密、闪烁的烟雾从手榴弹的弹着点溢出, 形成一团迅速扩大的烟雾. 他的头盔镜片瞬间被静电烧焦. 所有自动感应功能立即失效.

在听到脚步声后, 努米恩摘下头盔, 在暴雨般的爆弹和子弹充满走廊前, 躲进掩体.

通讯语音没有任何反应. 即使没有头盔, 他联系不上宰托斯或柴薪中的一个, 但遮蔽炸弹已经屏蔽了所有通讯.

货物箱构成了一道足够坚固的屏障, 但它们也受到了攻击.

死亡守卫开火, 然后前进, 缓慢而有条不紊地移动着.

向猎物靠近.

努米恩等待着, 等待压制火力逐渐减弱. 他继续等待, 直到他让敌人可能以为他们已经击中他了. 然后他就开火, 一只手挎在箱子边上, 另一只手拿着Basilysk全力开火.

这是一次盲射, 目的是缩小目标, 也是一次计划内的冒险. 它几乎打光了弹夹, 但喷出的枪口信号弹和爆弹如洪流般涌出. 他听到一声闷哼, 紧接是胸甲被炸开. 当它撞击到甲板上. 在他的余光中, 他捕捉到了飞溅的鲜血冲刷着墙壁. 紧接着是砰的一声重响. 死了一个.

"还剩两个," 他嘟囔着, 又溜回了货舱.

他们来了. 当他快速走过一条长长的、拥挤的走廊时, 爆弹发出的重击声追着他, 他试图转过身来回击几枪. 但Basilysk "咔嗒 " 一声, 打消了他的念头, 子弹打空了, 这是他的最后一发子弹.

没有刀, 也没有手枪. 努米恩只有徽章, 仅此而已. 表面上看, 但它仍然是一把锤子. 从实用的角度来说, 他可以用它杀人.

他绕过了下一个拐角, 他背后的枪声已经从连发减少到了单发. 是节省弹药, 还是无意杀人?

努米恩突然意识到自己正在被狩猎.

最后两个军团士兵分头行动. 他们绘制了货舱地图, 正向他包抄过来. 努米恩听到第二个人越来越近, 正在向他的侧翼靠近, 并试图悄无声息地移动.

努米恩从藏身之处窜出, 飞快地穿过下一个路口, 他知道自己会成为第二个军团士兵的目标, 但希望他速度足够快, 足够突然.

爆弹枪的爆炸声震破了他的耳膜, 他感觉到左肩被炮弹碎片咬了一口. 左肩被弹片击中. 这一枪打得很重, 他踉踉跄跄地走了几步, 但没有受重伤.

努米恩放弃了所有隐蔽的想法, 拔腿就跑. 他跑过船舱中的一个小储藏室, 然后向圣堂跑去. 圣堂里伏尔甘和他的武器一起被埋葬了. 武器是根据原体的尺寸而打造, 他的武器可以由一名军团士兵双手持握使用, 但总比没有武器好.

努米恩举起话筒, 但发现回音不清晰.

"我是努米恩," 他说. 攻击是佯攻. 他们的目标是原体. 他们是来找伏尔甘的.

他切断了信号, 需要集中精力, 努力听清敌人的声音.

然后他放慢了脚步, 思考这样一个五人侦察小队是打算如何对付一个原体的? 他们不知道伏尔甘的情况, 甚至不知道他是否有人守护.

圣堂就在前方, 但两名追赶的军团士兵已经停了下来.

努米恩再也听不到他们追来的声音. 他蹲在阴影里, 连低沉的声音也没有, 也没有更多的咒骂. 要么是个陷阱, 要么就是他们因为某种原因停止了行动.

不行动和行动一样, 都会让他送命. 圣堂的大门暂时没有受到侵犯. 他决定冒险一试.

沿着来时的路往回走, 努米恩走到了通往储藏室的门槛前. 看到站在走廊中间的东西让他炽热的血都凉了.

一个传送信标.

突如其来的闪光十分刺眼, 迫使努米恩转过身去.

放热能量在室内划出一道道弧线, 沿着墙壁向上攀爬, 炙烤着下方的甲板.

当传送信号消失时, 一个身着铁骑型终结者装甲[^2]的魁梧身影站在房间中央. 肮脏的白绿相间的盔甲外还罩着链甲裙边. 一个满脸坑坑洼洼、满是血污的战士透过板条似的眼罩, 杀气腾腾地盯着努米恩. 他高高的盔甲遮住了头盔的下半部分, 化学药物管道像刺一样从他的盔甲背上伸出来. [^3]

即使是在伊斯塔万五号, 在与臭名昭著的死亡寿衣作战时, 努米恩也从未见过这样的人.

这是个怪物!

他登上卡律布狄斯号, 就是为了确保伏尔甘死无葬身之地.

终结者蹒跚着突然发起冲锋, 他的力量和装甲的威力战胜了惯性. 双闪电爪不祥的噼啪作响.

他没有说话, 只是从他的头盔发生器里发出一声可怕的轰鸣声. 他的脚步声就像迫击炮的炮击声, 在甲板上铿锵作响.

努米恩向后退去. 他已经失去了另外两个军团士兵的踪迹, 但现在已经顾不了那么多了. 他一边跑回圣堂, 一边疯狂地希望伏尔甘在受到威胁时会苏醒过来, 或者至少原体的武器会给他带来一线生机. 努米恩咒骂着.

他们是多么的傲慢, 多么的愚蠢地, 以为没有马库拉格的保护, 他们可以像没事人一样离开, 航行在毁灭风暴中. 在他们离开赫拉堡垒之前, 敌人就已经知道了他们所携带的东西. 而现在, 要想守住它, 就必须付出奇迹般的代价.

他走到圣堂前, 在打开门之前转过头. 终结者还在追来. 已经拉开了一些距离, 但死亡守卫的势头无法阻挡. 甲板上灰暗的光柱射了下来, 照出了杀戮的痕迹, 这些都是这个巨大的装甲在战争中留下的痕迹.

努米恩双手握住徽章, 抡了起来. 手柄很短, 但他握得很紧. 这是一个徽章, 原体的旧盔甲的一部分, 已经成为了一件遗物. 他怎么能指望用一个徽章来阻止这个怪物?

努米恩永远也不会知道他接下来说的话有多辛酸.

这也是一把锤子......[^4]

从终结者的声音格栅里传出的可怕的咆哮声淹没了他的思想, 就像手榴弹爆炸一样响亮, 而且被封闭狭小的舱内空间放大了.

就像古老的夜曲星中的神话英雄面对深渊中的巨龙一样, 努米恩没有动摇. 他抬起下巴, 紧紧抓住锤子, 准备挥动……

努米恩怒吼着, 因为如果不这样做, 就意味着面对自己的死亡.

而面对这东西, 他想要反抗.

伏尔甘!

他猛地挥动, 准确地把握住了击打的时机, 使其达到了力量的顶点. 在同一时刻, 终结者的气势也迎面而来.

接下来发生的一切都发生在一瞬间的动作和反应中.

一发炮弹击中了死亡守卫的侧面, 撕下了一大块装甲, 使他踉跄了一下. 他抬起头, 看向威胁的方向, 准备把敌人碾成肉泥, 这时第二发炮弹击中了他的膝关节, 并摧毁了一个伺服器.

终结者站立不稳, 向左侧倾倒, 他的护肩在墙壁上划出了一道口子. 锤子击中了他的太阳穴, 先是砸凹了胸甲, 然后又塌陷下去. 在锤子的打击下, 陶瓷碎裂开来, 艾德曼合金像脱落的皮肤一样剥落.[^5]

血肉、皮肤、骨骼、内脏全部屈服, 身着铁骑型战甲的军团士兵倒下死去. 一股骤然停止的气压从努米恩击到他的地方散发出来. 附近一个温度计的玻璃, 管道弯曲发出呻吟, 下面的甲板被挤压得皱缩起来.

然后就结束了.

努米恩仍站在原地, 伸出锤子, 脑子里还在回想着刚刚发生的一切.

一名身穿重甲的军团士兵躺在他面前, 身上的铁骑型战甲被撕裂, 胸口一个狰狞的暗红色的空洞.

锤子完好无损, 一如既往的象征着伏尔甘.

当宰托斯怔怔地向前走来时, 这个徽章和它的持有者对他来说有了新的意义.

他呆滞的目光从努米恩身上移到了那个徽上, 然后又移了回来. 跪了下来.

宰托斯低声说了几句话, 因为他的嗓音不足以发出更强烈的声音.

伏尔甘永存......

努米恩点了点头, 第一次感受到了他兄弟的信念. 这已成为他自己的一面镜子.

"他会的," 他承诺道. "在夜曲星, 火龙之主将从灰烬中重生, 我们的军团也是......"

努米恩的眼睛睁得大大的, 他伸手去剑袋拿火龙大剑, 这才意识到它已经空了.

卡斯皮安-海克特从阴影中走出来, 迅速开了两枪.

由于来不及反应, 努米恩感到两发炮弹险些击中他的头颅. 在他身后找到了目标, 侦察小队剩下的两名军团士兵死在那里.

一枪打在脖子上, 另一枪打在心脏上. 当场死亡.

宰托斯转过身, 重新站了起来, 看到他递出的手枪正握在那名灰色军团士兵的手中.

"另一个膝盖粉碎性的人, 我刚近距离解决了." 海克特说, 他把手枪枪口朝前举了几秒钟, 然后把枪转过来, 伸出枪柄. 海克特说, "你的武器, 火蜥蜴." 他平静地补充道.

宰托斯接过来, 但又转过身去看努米恩.

怎么做, 兄弟, 接下来怎么办?

努米恩的回答意味深长.

伏尔甘.

[^1]: 德劳克洛斯, Draukoros, 火蜥蜴圣物之一, 后面泰拉围城也有出现, 一代一代往下传承, 之前是音译, 现在意译为火龙大剑

[^2]: Cata phractii Terminator armour

[^3]: 吐槽: 背后化学药剂管, 声音很大,  怎么抄袭噪音战士了

[^4]: 备注: 伏尔甘在马库拉格锤科兹的时候, 也说过这句话, 算是他的遗言

[^5]: 吐槽: 牛逼, 火蜥蜴大佬直接用伏尔甘的徽章锤死终结者, 就像狮王用帝皇之盾锤死安格隆一样
