# chapter-28

## 震动

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 货舱甲板

一阵震颤沿着船身向下荡漾. 摇晃的甲板把宰托斯狠狠地撞在了墙上, 但他还是站稳了. 他前面走廊上的凡人倒下了. 有些人受伤了, 他看到一个女人的额头在流血. 震动发生时, 她正把一个年轻女孩领到她们的住处.

她看起来像难民中的一员.

你还好吗? 宰托斯问道, 并把她扶了起来.

"只是小割伤, 我没事," 她皱着眉头回答. 她微笑着表示感谢. "谢谢你救了我们. 我们都以为会死在那个地方. 自从战争爆发以来......" 她的眼神中充满了失落, 宰托斯认出了她的眼神里看出了他自己的表情. "我们中没有人见过像你们这样的星际战士."

"我就当你是在夸我." 宰托斯跪下来和女孩说话, 女孩畏畏缩缩地抱着女人的腿. "你呢? 你受伤了吗? 孩子?"

她缓缓地摇了摇头, 眼睛睁得大大的, 敬畏而恐惧地看着这位黑玛瑙皮肤的战士. 走廊对面的灯光忽明忽暗, 然后黯淡下来. . 在突如其来的阴暗中, 宰托斯的眼睛像燃烧的炭火一样明亮.

"找到住处, 待在里面, 明白吗?" 他站起来对他们说. "只要有伏尔甘之子在这艘船上, 你们就不会受到伤害, 四处游荡并不安全."

尽管小女孩在把脸埋在妇女的腿上, 恐惧地看了她一眼, 但妇女似乎并不在意.

她是你的女儿吗?

"不, 我不认识她," 女人回答道. "我们来的时候, 她就紧紧抱着我. 离开她似乎不太合适."

"我明白了," 宰托斯想了想说.

兄弟.

瓦尔基的声音把宰托斯的注意力引向了牧师, 牧师现在正站在他面前的走廊上, 看着难民们消失在他们的房间中.

"我不知道我们该拿他怎么办," 瓦尔基承认道.

"发生了什么事?" 宰托斯问道.

瓦尔基突然面露难色.

我们掉出了亚空间.

已经?

瓦尔基点了点头.

风暴击退了我们的导航员.

乌沙曼不是应该把她托起来防止这种情况发生吗?

他做不到, 风暴太强大了. 它. .

又一次震颤撼动了卡律布狄斯号; 支柱呻吟着弯曲以示抗议, 灵能余震的沉重轰鸣声像巨大的断裂物一样撞击着船舷.

宰托斯皱起了眉头. 她要带我们回去吗?

我不......

走廊上的灯光再次亮起, 如此强烈的镁光灯, 明亮得让宰托斯不得不遮住眼睛. 每个管道都嘶嘶作响, 然后飞船骤然陷入一片黑暗.

引擎熄火的共鸣穿过飞船的表皮, 响彻云霄. 机载系统永恒的嗡嗡声消失了, 取而代之的是一片寂静. 空气回收器、照明、生命维持系统, 一切都失灵了.

在坟墓般的寂静中, 几秒钟过去了. 应急系统沉闷的机器声响起,  应急系统启动了, 深红色的光芒洗刷着走廊.

空气过滤功能恢复了, 但功率很小.

宰托斯已经在和宗恩通信了.

我们短暂地失去了动力, 中士. 无需提醒.

飞船的这一部分还没有恢复, 技术军士. 发生了什么事?

过早脱离亚空间造成的损坏. 它使我们的一些重要系统脱机了. 我正在努力修复.

飞船的哪些部分受到了影响, 兄弟?

全部都是. 我们只有最低限度的生命支持, 我们的发动机, 动力系统, 所有武器系统和虚空盾也都失灵了.

舰桥、novatum、感应器、药剂室、兵营、审讯室, 甚至厨房也全部--

瓦尔基插话道.

审讯室?

是的, 牧师. 所有舱壁和通道门都已关闭.

该死的.

--------

卡斯皮安-海克特双手放在桌子上, 手心向下, 正在等待狱卒们回来. 他突然感到错位感袭来. 一股精神冲动使他的心灵震颤, 强烈得足以使他摇摇晃晃. 他的手变成了爪子, 紧紧抓住桌子, 以保持直立, 因为他差点从座位上摔下来.

"泰拉王座......" 他喃喃自语, 浑身冒着热汗.

他的呼吸频率突然加快, 全身神经末梢一阵灼痛. 他紧紧地抓着自己的脸, 好像竭力不让脸上的肉裂开, 一边思考他可能受到了某种形式的精神攻击.

马卡多勋爵警告过他的任务很危险, 会引起注意. 游侠骑士团里的人经常是孤身一人, 海克特的预定伙伴失踪了, 可能已经死了, 这意味着增援部队不会到来.

另一次癫痫攫住了他, 迫使海克特的身体陷入痉挛, 并在他的突触上造成了数百个微小的失火. 他增强的生理机能尽其所能地进行平衡, 让化学物质充斥他的身体系统, 让他的第二颗心脏轰隆隆地运转起来, 以加速缓解反应.

海克特滑倒了, 椅子从脚下飞了出去. 要不是他抓住桌子的边缘, 把它紧紧地抓在手里, 使桌子表面出现了小裂缝, 他就会摔倒.

在桌子反光板上方闪烁的灯光下, 他看见了自己的脸……和畏缩了.

海克特后退, 伸手去拿一件他不再随身携带的武器. 他拼命想要控制自己, 手指颤抖着. 然后它停了下来. 他知道.

冷静而果断地, 他站了起来.

当他再次走近桌子时, 他仍然没有认出那张盯着他的脸.

回到他身上, 但现在他知道为什么了.

他的目光落在门上. 锁上亮起一个深红色的符号, 机械装置显示他的通道被堵住了.

然后灯光又闪烁起来, 然后熄灭了. 深红色信号也是如此, 接着是门栓松开时低沉的金属声.

神的旨意吗?

海克特一边朝门口走去, 一边想.

--------

宰托斯低声咒骂着. "还有东西能用吗, 宗恩?"

"近端传感器和导航系统. 我们在新帝国边界之外, 在查拉顿东区某处. 我还发现了一艘接近的船"

"什么?" 宰托斯和瓦尔基交换了一个担心的眼神, 觉得自己的血液都凉了.

"是亡灵号, 兄弟军士. 他们不知怎么找到我们了."

我们多快能让防护罩和武器系统重新启动?

"来不及. 从它的接近速度来看, 亡灵号的引擎全速燃烧."

"它在给光矛充电吗?" "有太空鱼雷吗?"

宰托斯知道卡律布狄斯号比现在向他们逼近的轻巡洋舰要大得多. 但他也怀疑这艘死亡守卫的船是一支更大舰队的先锋. 但是如果你不能释放它们, 那么规模和武器的优势就毫无意义.

"不行. 他们正与我们接近. 我的战术分析是他们想登船. 我预计快艇和登舰鱼雷即将离开."

宰托斯也有同样的想法.

瓦尔基已经在广播中警告即将发生的袭击.

多久?

宗恩告诉他.

"火……" 宰托斯切断了连接.

瓦尔基与他对视.

海克特怎么办? 我们不能让他在这一切发生的时候自由行动.

你觉得巡洋舰上有多少人?

可能有一百名军团士兵. 也许更多.

宰托斯沮丧地摇了摇头. 卡律布狄斯号是一艘强大的战舰, 但它的兵力却少得可怜.

召集柴薪, 现在就去, 兄弟. 我去找海克特.

"和努米恩吗?"

"他听到了命令," 宰托斯说. "他要么呆在原地, 要么回应通信. 要么他们知道我们带着谁来这里, 然后确保他真的死了, 不然他们就是伺机而动. 不管怎样都无所谓."

瓦尔基点点头, 戴上了头盔.

"就这么办."

当他准备离开时, 宰托斯握住了他的前臂.

我知道这不是你的职责, 牧师. 我知道你不是我的随从.

瓦尔基拍了拍宰托斯的肩膀.

我们所有人都是这段旅途中需要的人. 进入火海吧, 兄弟.

他说.

宰托斯放开了他.

但愿我们不会被烧死.

--------

圣堂内, 灯光闪烁了一下, 然后熄灭了.

努米恩正跪在地上默默的祈祷, 突然被打断, 他抬起头来. 他听到生物扫描仪发出一声哔哔声, 然后也失灵了.

他提醒自己, 这不是维生系统, 它只能监控. 尽管如此, 看到它死气沉沉、毫无生气, 而不是记录下最微弱的生物或神经活动, 这种心理上的打击让努米恩的心狂跳了一会儿.

他把自己推了起来, 重新站了起来. 他的指关节生疼, 伤痕累累. 他的脸也是一样. 他的面容倒映在伏尔甘的棺材玻璃上.

他面容憔悴, 神情恍惚, 看起来比他父亲更像一具尸体. 他还在流血, 嘴唇裂开, 右眼肿胀. 这些伤口是耻辱, 不是战斗留下的.

这块徽章就像祭品一样摆在他面前. 努米恩意识到锤头上有斑斑血迹. 火蜥蜴的血. 他的? 宰托斯的...... 这重要吗?

努米恩努力不去想象伏尔甘脸上的指责和审判.

如果他还醒着, 亲眼目睹他最信任的两个儿子互相斗殴.

他一定会严厉斥责.

否认、愤怒...... 他的悲伤让他踏上了黑暗之旅. 他需要现在就站出来, 他必须继承衣钵, 领导这些绝望的战士.

火蜥蜴不会在愤怒时举起拳头或武器攻击对方, 虽然伏尔甘会让他们做得更好. 他教会了他们生命的价值和兄弟情谊 他让他们免于毁灭.

"父亲, 忘记您的教诲是多么容易啊!" 努米恩小声说道. "当您不再在这里提醒我们的时候." 他擦去了锤头上的血迹.

在头顶, 他听到空气回收器正在缓慢地关闭电源. 再过几秒钟, 它们的机器就完全停下了, 只剩下一片死寂和飞船应急系统发出的沉闷嗡嗡声.

亚空间转换过程中发生了一些事情. 他们还在真实的空间. 没有动力, 他们也很脆弱.

他的位置应该在舰桥上, 而不是在父亲身边. 现在还不是时候.

努米恩紧紧握住徽章, 将它靠近自己的脸.

"我向你保证, 父亲," 他低声说道. "我们会再次见到夜曲星, 并让你的身体在地底重生. 但我抛弃了我的兄弟们, 必须赎罪. 我现在明白了. 我看到了我必须走的路. 但请" 他哭泣着说, "给我一点征兆吧. 让我看到它."

俯视着原体的身体, 努米恩看到的只是死者安静的睡眠. 但尽管他已经死去多月, 伏尔甘并没有腐烂或腐臭. 他的肉体仍然保存的完好无损.

虽然希望渺茫, 但他们离开马库拉格的也正是为了追逐希望.

在离开圣殿之前, 努米恩说出了四个庄严的字眼, 在房间内发出回响.

走向铁砧, 父亲...
