---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/焚天业火/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/焚天业火/src/chapter28'
---

# chapter-26

## 破碎兄弟

## 战斗驳船 "卡律布狄斯 " 号, 锻造间

金属弯曲变形, 在击打下屈服. 加戈再次用力敲击, 锤声在令人沉醉的空气中不协调地响起. 一侧肩膀的肌肉在燃烧, 盔甲下的皮肤流淌着汗水.

但他毫不放弃.

随着一声闷哼, 他第三次敲击, 将护胫套打成数块. 它需要重新焊接和固定, 才能再次投入使用.

其他几件盔甲、臂铠、凹陷的铠甲, 甚至是一顶头盔, 放在卡律布狄斯号锻造室的三个金属工作台上. 锻造台位于甲板下方, 靠近引擎室, 非常巨大, 但几乎是空的. 船上只有 不到66 名军团士兵, 加戈选择了其中一个较小的锻造台来满足他的需要.

这里点着火炉, 空气中弥漫着热气和浓烟. 烟灰附着在墙壁上, 爬上了内部的扶壁. 一个铁砧占据了房间的中心位置. 正是在这里, 加戈一个人工作着.

他的任务是修复在兰帕特任务中破损的盔甲. 在没有补给或增援的情况下, 火蜥蜴们不能再随意浪费资源了. 所有东西都会被回收和重复使用, 直到坏得无法再用.

加戈已经重新制作了几件, 它们在浇水后闪闪发光, 散发着颤抖的热气. 每一个艺术亮点都得到了维修, 除了特凯尔大师, 铁匠的技艺在军团中几乎无人能及. 然而, 每当他看着它们, 还是皱起了眉头. 他瞥了一眼拿着钳子将金属片夹住的手臂. 曾几何时, 这曾是他最喜欢用锤子的手. 现在, 它只能把金属夹住.

他再次举起满天星, 正要打出一个凹痕. 黑暗中传来的一个声音让他停下了.

我们会怎么样, 铁匠?

加戈转向一直默默注视着的夏特恩. 从他的嘴角的拉加烟斗中喷出一团烟雾.

你在那里坐了多久?

有一会儿了. 我们在星际航行时, 除了等待还能做什么呢?

加尔格小心翼翼地放下满天星. 它撞击着铁砧的表面, 发出沉闷的叮当声. 他离开了一直在重新锻造的手甲, 对自己的努力很不满意.

"那是沃尔科的吗?" 夏特恩问.

是的.

他点点头, 印象深刻. 没想到你能在被爆燃枪命中后修好它.

"还没修好."

"嗯."

你需要什么吗, 夏特恩?

你还没回答我的问题.

我不知道我们会变成什么样. 但有了伏尔甘, 我们可以再次成为军团

我在努米恩用作神龛的货舱里见过他的尸体, 如果这是你的意思的话.

你不相信伏尔甘会复活?

相信死人能从坟墓里复活, 这难道不是一种扭曲的思想吗?

死而复生的东西都不一样

在夜曲星的古老时代, 人们相信这是可能的. 普罗米修斯信条的信徒会在脸上涂抹白灰 作为复活仪式的一部分.

是我们的牧师告诉你的? 夏特恩已经知道他说过了.

瓦尔基对夜曲星的历史、风俗和仪式了如指掌. 它们如何融入由帝国真理统治的世俗星系?

这个问题还没有人想过要问, 尽管如此, 但它一直萦绕在心头, 等待着.

他说出了信条. 我听着. 他的信条让我确信, 伏尔甘还活着.

伏尔甘铸造了信条, 用他作为父亲和铁匠的手艺, 将他的军团塑造成了一个更好的自己. 从自我毁灭的漩涡中, 他不仅给了他们生存的手段, 而且给了他们蓬勃发展的机会. 繁荣昌盛. 这不在于他的行为, 而在于他的智慧.

夏特恩也信奉这一信条, 但他的关注点倾向于反复无常和燃烧性, 即火的至高无上. 节制和实用主义 是他性格中被忽视的概念.

"活着, 死了......" 夏特恩耸耸肩. "我只想杀死叛徒, 兄弟. 复仇是我的呼吸, 报应是我的寄托. 我只想烧死他们."

那更高的目标呢?

对我来说, 没有别的, 没有比这更高的了.

那为什么还要来这里?

我很无聊.

夏特恩站起身来, 暂时结束了自我质疑. 他吹出最后一缕熟料般的烟雾.

"我们从未见过面, 但我们是兄弟," 加戈告诉他.

这种宿命论是毁灭性的.

夏特恩拔出自己的一把刀, 对着灯光展示.

你认得这个吗?

当然认得

你锻造了它.

"我锻造了炎薪卫的许多武器" 加戈说.

夏特恩审视着这把令人惊叹的利刃, 摇了摇头. "不," 他说.

这是在马库拉格之前, 在我们成为柴薪之前.

加戈不知道他在说什么, 让他继续.

你为努米恩锻造的盔甲真是美轮美奂. 任何大师 都会引以为傲 但你不是, 加戈. 他无奈地笑了笑.

"这个," 他举起刀, 在手中转了一圈, 然后将它收入鞘中, "还有那件盔甲...... 就像太阳和月亮, 兄弟." 夏特恩的忧郁转为愤怒. "别告诉我你不想为此流血, 为你失去的一切."

加戈看着他重新制作的盔甲, 看着精美的雕刻 以及他在其中投入的每一分心血.

"是的, 我想要血来换," 他一边说, 一边把所有的东西都扔回了锻造炉的火中, 决心重新开始.
