# chapter-47

## 闯入者

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 货舱

他失去了知觉, 但当海克特醒来时, 牧师已经不见了.

他踉跄着, 靠着墙爬起来, 然后又摔倒, 在他恢复了对身体的一些自主权时, 他紧紧抓住墙以获得支撑. 不过, 背叛他的不只是他的身体. 他的思想也受到了损害.

两种人格拥有相同的心理, 并争夺支配地位. 他是卡斯皮安海克特, 他是巴图萨·纳瑞克, 他们的目标是如此紧密地一致, 以至于他所接受的任何神经条件反射都失败了, 让他处于这种精神分裂症状态.

图沃·盖克沙看到了这一点, 当他面对海克特的意识时, 这一点的揭示使他短暂地崩溃了. 不管他作为纳瑞克或海克特如何努力, 他都记不起对他做了什么, 也记不起他被赋予了什么深埋在心底的命令.

他想起了自己的倒影, 想起了它看起来是多么奇怪, 但同时又是多么和谐. 他知道他有一个使命, 而且一直都知道, 只是他不知道它的内容.

"我是卡斯皮安·海克特." 他大声嘟囔着, 但找不到合适的令人信服的词. "我是马卡多勋爵的游侠骑士, 我——"

不, 你是真言者纳瑞克, 他内心的独白告诉他, 但即使这样, 听起来也很空洞.

一滩血徘徊不去, 是从他头部的伤口流出来的. 图沃·盖克沙留下了他. 他又看了看自己在这幅画中的倒影, 那高贵的五官, 那对他容貌的微妙调整, 对科尔基斯字体进行漂白而成的白色皮肤.

他看到了外科医生的标记, 看到了伤口和移植, 看到了骨骼的重新排列和肌肉的再生.

我被改造了, 他想.

然而, 一个与他的目的有关的谜团仍然存在. 它是模糊的, 好像被一层记忆膜覆盖着, 这层记忆膜几乎与之前的冲动一致, 但仍然有几分不同步, 扭曲得像退化的视力一样模糊.

"我是巴图萨·纳瑞克," 他大声说, 虽然那张脸已经和他的名字不匹配了, 但他的目的已经显露出来了.

他的使命.

杀死一个原体.

纳瑞克拿起他掉在地上的剑. 马卡多的走狗已经失败了. 他要去追图沃·盖克沙, 他知道自己必须做什么.

--------

图沃·盖克沙把两名军团士兵的尸体留在身后, 寻找方法来突破圣堂. 透过昏暗的玻璃, 他可以看到火龙之主的棺材, 但只能眼巴巴的看着雷岩之矛.

他又一次感到心灵的绳索在拉着他的灵魂, 他知道自己的时间不多了.

通往圣堂的门本身并不是什么障碍. 密封和加固后, 它可以阻止大多数爆炸物, 甚至可以抵挡一段时间的激光切割器, 但是物质障碍对通过非物质手段移动的人来说并不是障碍.

进入这艘船意味着他的力量又被抽走了一部分, 他灵魂上的绞索被拉得更紧了, 而这正是他为了上船所赌的赌注. 但在达成最后的协议之前, 还有一个障碍必须克服.

门框周围雕刻着灵能的符号, 凡人和超人类的眼睛都看不见, 但圣言的使徒却看得见. 它们能有效地保护人们不受仪式和奥术的伤害.

图沃·盖克沙皱起眉头, 摘下头盔, 这样他就可以在没有玻璃镜片阻挡的情况下看向房间了. 移除它们需要时间. 他脱下手套, 拔出一把锯齿刀, 将刀刃用力划过手掌, 握紧. 然后, 他拖着沾满血迹的刀穿过房间, 煞费苦心地把每个符号都划掉, 嘴里念叨着亵渎和邪恶崇拜的颂歌.

没有什么是无法消除的, 这就是混沌的意志.

--------

努米恩独自一人, 意识到自己很脆弱, 但他希望自己能悄无声息地绕过塞壬, 至少在他到达圣所之前是这样.

他调出了一份飞船的示意图, 打开了诊断报告, 查看了伏尔甘安息之处的密封完整性.

还是安全的.

这让他松了口气.

突然的震动震动了船身, 把努米恩摔在地上. 腿上一阵剧痛, 他做了个鬼脸. 卡律布狄斯号外装甲发出的呻吟声穿透了船体. 每一次连续的打击都在慢慢地把船拆开. 又一次猛烈的撞击把努米恩撞到了甲板上. 第三次把他推到墙上.

疯狂的灯光闪烁表明即将停电. 喇叭声继续发出刺耳的尖叫声.

努米恩咬着舌头集中注意力, 摆脱了头晕的感觉. 他抓着一把把晃来晃去的电线, 抓住每一个内部突出的扶壁, 拖着他穿过甲板.

一个图标在他的视网膜显示屏上急急地闪现.

通往下层甲板和圣室的垂直传送带坐落在附近. 顷刻间, 读数从 "安全" 变成了 "即将被突破".

"伏尔甘......"

他能相信他所看到的吗? 他决定他不得不去. 努米恩搭上传送带.

努米恩沿着传送带轴轰隆隆地走下去, 他抓住栏杆, 车厢在颤抖. 空气呼啸而过, 负罪感开始显现. 他让宰托斯和其他人独自面对恐怖. 他为了父亲抛弃了兄弟, 一具尸体躺在那里.

他压住了这种感觉, 知道这是塞壬的影响, 或者可能只是暴风雨造成的不自然的愤怒. 不管怎样, 努米恩的思想更强大. 他控制住了自己的感情, 忠于自己的目的和职责.

"为我们崛起吧, 伏尔甘." 他低声说, 他的声音被他下降的急迫感所掩盖了.

努米恩走到这部分船的最低层甲板上, 拧开笼子, 急忙往密室跑去. 下层甲板空无一人, 整艘船随着他的脚步声响起. 当他走近密室的门时, 他意识到他不是一个人, 尽管他在去那里的路上一个人也没有遇到. 不仅如此, 努米恩也是被引诱到这里来的.

"她在这儿……"

--------

图沃·盖克沙擦去了最后一个符号, 脸上满是发烧的汗水. 这种力量来自于他的坚持, 来自于他灵魂上的绳索. 他跪了下来, 取下最后一个保护符, 费了好大劲才爬起来.

他伸手去拿他那顶被丢弃的头盔, 但还是决定把它留下. 封闭的金属笼子只会窒息他仅有的一点呼吸. 他集中力量, 又念了一个咒语, 跨进了那扇门, 仿佛那扇门像雾一样无形. 亚空间力量已经流过了整艘船——虽然不足以造成任何重大的入侵, 但足以让图沃·盖克沙穿过坚固的合金进入圣所.

他面前的仍然是一位原体, 图沃·盖克沙恭敬地打开了伏尔甘石棺的盖子. 他把它滑到一边, 刚好够到雷岩之矛. 在图沃·盖克沙老练的眼睛里, 火龙之主明显进入了一种异乎寻常的沉睡状态. 伏尔甘抓住一把放在他的胸前的巨大的锤子的柄. 他身上的扇形盔甲是葬礼专用的. 他们要带他去最后的安息之地, 在他们的世界里把他烧成灰烬. 图沃·盖克沙对其他军团的习俗并不了解, 但他知道这就是火蜥蜴的计划.

他的目光转向了他渴望已久的战利品, 而伊莱亚斯却把它挥霍掉了.

"像神话中的吸血怪一样被刺穿, 或者是阿尔比恩寓言中的造王者……" 图沃·盖克沙轻声说道, 回忆起人族关于黑夜的传说. 萦绕不去的恶魔和古老的石王. 看到触手可及的神器, 他感到敬畏, 在碰它之前犹豫了一下. "我不知道你离哪一个更近."

他的指尖拂过矛的末端, 然后, 随着他变得更有信心, 他又绕着矛柄.

他什么也没感觉到, 皱起了眉头, 不知道自己期待的是什么.

纳瑞克声称自己得到了顿悟. 他说的应该是实话.

眼睛睁开了. 也许, 图沃·盖克沙心想, 他已经睁开了眼睛. 他确实想知道, 这块冷冰冰的、毫无生气的石头怎么会杀死一个原体.

现在看来, 简直不可思议.

尽管心存疑虑, 他还是忍不住去拔出长矛.

不出所料, 它没有屈服.

他嘲笑地哼了一声, 松开了剑柄, 拔出了阿尔诺斯刀. 不知这是一位原体对另一位原体的本质反应, 还是别的什么, 这把剑似乎在奎尔·加勒克的手中振动着.

命运迫在眉睫, 他的心怦怦直跳.

他把刀举过头顶, 模糊地意识到圣所外的走廊里还有一个人. 没关系, 他离得太近了, 谁也拦不住他了. 雷岩之矛是他的. 有了它, 他就会

图沃·盖克沙抽搐了一下, 因为他所感受到的靠近卡律布狄斯的巨大的精神存在突然出现了. 只有有一点点时间, 轻轻的一割, 他就能得到他想要的一小部分.

他沮丧地咆哮着, 松开了绳子, 圣所消失了, 取而代之的是刺眼的光芒……

那个穿着破白衣服的小女孩, 独自一人, 光着脚站在努米恩的路上. 他从她凌乱的发丝间瞥见了一双非人的恶毒的眼睛. 太大了, 太黑了, 他们眨都不眨地向他招手.

"她挖出了另一只眼睛……"

努米恩挥舞着德劳克洛斯, 笑了.

它会挖出你那颗恶魔般的心.

然后他的笑容消失了, 先是悲伤, 然后是愤怒, 因为他看到了被杀的人. 欧恩和雷恩都死了, 被互相的剑刺穿了, 被某种原始的邪恶转化了, 努米恩不理解这种邪恶, 但现在认为它是真实的.

迷信对抗科学, 启蒙在神秘和邪术的证据面前被证明是错误的. 它改变了荷鲁斯, 他本应该是他们中最好的. 欧恩和雷恩有什么机会反对呢?

然而, 努米恩仍然拒绝. 其他人也在反抗, 他的父亲就是其中之一. 这场战争暴露了一个可怕的黑暗, 但它并非没有光明的堡垒.

在那短暂的顿悟时刻, 努米恩确定了一件事.

伏尔甘必须回来.

"靠边站, 坏蛋." 他在一个长着尖牙的面具后面露出了牙齿.

女孩害羞地笑了笑. 她也有尖牙, 配着她的爪子.

"六是圣数, 圣数是六," 她尖声说. 努米恩的勇气后退了一步, 因为又有五个塞壬从黑暗的壁龛和阴影中出现, 那里之前只有空气.

他举起徽章, 举在面前, 觉得勇气又回来了.

"现在我要把你送回虚空," 他保证道. "现在离我父亲远点!"

姐妹们看到原体的圣像被这样的信仰坚定的紧紧地攥在手里, 似乎有些犹豫. 有那么一刻, 努米恩敢于希望它能保护他足够长的时间, 直到到达伏尔甘.

她割断了他的手. 她杀了孩子的父亲……

塞壬们像一个整体一样慢慢靠近, 她们的小脚在甲板上没有发出任何声音.

努米恩试着挥动了一下火龙大剑, 让他放松手腕和肩膀. 它的牙齿劈开空气时发出呼啸声.

"即使瞎了, 手断了, 我还是要反抗——" 他的话哽在嘴里.

姐妹们突然静止了. 一切都是. 就连从灯光的光柱中落下的尘埃也停止了. 管道上的冷凝水滴落, 通风口冒出浓烟, 短路的电线冒出火花, 一切都定住了.

努米恩的心跳如鼓, 呼吸如雷鸣, 他沉浸在寂静中, 试图理解自己为什么还能动弹.

很快就实现了.

"你迷路了, 阿特勒斯," 一个声音说, 尖利刺耳.

一个人影站在圣堂的门前, 对于军团战士来说, 这个身形太高大了.

一位原体.

努米恩努力抑制住自己跪下的冲动, 因为一种难以置信的强大力量和威压降临在他身上. 他本期盼希望, 但看着原体从阴影中走出或是主动出现, 希望又很快就破灭了.

青铜色的皮肤, 剥落成粗糙的氧化绿色. 烤皮革盔甲, 裂开了. 一根魔杖, 用纤细的粗糙而扭曲手指捏着. 四肢, 易碎, 有尖锐的突起. 只有一只眼睛, 另一只眼睛在疤痕组织间被残忍地切开.

独眼巨人.

"别人都够不着……除了我."

高傲的. 全知的.

猩红的马格努斯.
