---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/焚天业火/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/焚天业火/src/chapter15'
---

# chapter-13

## 地狱之约

## 马库拉格城  东区

一架雷鹰缓缓落下, 把火蜥蜴们从堡垒带至东区, 由于他们的到来过于匆忙, 以至触发了堡垒的警报.

在其他身着蓝色盔甲的极限战士拦下三位火蜥蜴前, 希尔和英伟吉洛抢先一步上前护住了几人.

双方此刻都全副武装, 暂时没有其他动作.

希尔举起左手伸向火蜥蜴.

"不要冲动, 这就是你们为什么没接到通传的原因." 他警告道.

"杀害我们父亲的凶手现在就在你们的牢房里, 而你们, 却隐瞒了我们数月之久!"

瓦尔基抢在希尔开口前阻止了失态恶化.

"冷静, 宰托斯, 你忘记了血脉之誓."

"我只觉得浑身的血液正如岩浆般滚烫, 牧师," 宰托斯咬着牙关, 一字一句的说着.

努米恩没有理睬同伴, 安静地如同雕塑般凝视希尔.

"瓦尔基和我会跟你去一趟," 他告诉极限战士. "我要亲自见见那个名为巴图萨·纳瑞克的叛徒. 我们与他积怨已久, 他害死了大量我们的兄弟."

希尔听完仍站在原地, 宰托斯见状也没做其他动作. 经管先前已经听闻过这位第一连长在现存火蜥蜴心中的影响力, 但直到此刻希尔才认定努米恩已是原体之下的第十八军团首领.

"我并没有能让你杀死他的权利, 阿特勒斯, 经管我本人很赞同你的行为." 希尔脸上未露出其他表情, 神色如常地开口道.

"我会向你郑重宣誓," 努米恩学着极限战士的方式把握紧的拳头按在胸前.

希尔不再回答, 默默地打量着两位火蜥蜴, 评估起放他们进去的风险. 这种习惯他保持了很久, 即使是面对盟友也一样.

希尔思索了一阵后觉得没有异常, 或许也是出于私心, 他向一旁的吉洛点点头, 后者当即把处于警戒状态的守卫们疏散.

"你们得跟我们一起进入东区堡垒," 希尔补充道. "服从我的命令, 别做多余的事."

努米恩的脸色平淡似水, "明白了."

瓦尔基则微不可见地点了点头.

--------

四名军团士兵进入大门来到了要塞内部, 宰托斯则在外面等待, 就像一具漆黑的雕像. 宰托斯的脸上充满怒火, 但他赶快意识到这就是努米恩不让自己同行的原因.

东区的堡垒内部很深, 一直延伸到了马库拉格的基岩中. 希尔告诉众人这里就是巴图萨·纳瑞克和其他烦人被囚禁的地方, 但没有人能像那家伙一样被关那么久.

"我已经通知了泰图斯·普瑞托," 希尔说着带领众人进入了坚固的铁混石通道. "虽然我猜他已经知道了你们会来." 希尔说完撇了一眼瓦尔基, 后者并没否认什么.

"我很好奇, 你是怎么让他告诉你们的?" 希尔询问时目光已转回到前方.

"他自己主动提的."

希尔略微点头, 接受了这个说法.

"你们提审过那个叛徒了吗, 有什么情报?" 努米恩问.

"他就像只蟑螂," 希尔无奈道, "我们没得到什么有用的消息."

瓦尔基只是笑笑, 很快众人来到了楼梯底层, 准备通过搭乘移动平台继续向下.

"对于一名极限战士而言, 你可真是十分..... 不羁."

"别人经常这么评价我."

"我想这应该不是什么好话."

"呵, 是啊."

在这一路上, 希尔向他们经过的每一名看守敬礼致意. 这里的看守都由军团士兵担任, 因为其他人无法压制被关押在此地的囚犯.

当所有人都登上平台后, 吉洛拉下了开关.

"升降平台只能载我们一段路," 他解释道, "但巴图萨·纳瑞克的牢房在最底部, 剩下的路我们得靠走."

努米恩没有说话, 他的思想已处于放空状态, 他想象着当自己面对那个害死赫仑, 乌扎克, 沙卡和佩格伦的家伙时应该作何表现. 虽然努米恩并不确定名单上最后一位的死讯, 但他默默地念着那位钢铁之手士兵的名字, 就像是对其他亡者一样.

"阿特勒斯," 希尔提醒的同时升降平台也咣当一声停了下来, 铁皮砸在坚硬的地面上, 链条吱嘎作响, 金属间发出刺耳的摩擦声.

"阿特勒斯," 希尔加大音量又喊了一遍.

努米恩这才转头看向他.

"我向你发过誓," 火蜥蜴道. "我不会杀了那个杂种..... 暂时不会."

吉洛表现得很焦急, 时不时朝军士那瞥两眼.

过了几秒后, 希尔耸耸肩, 打开了升降平台的出口.

"这就够了."

吉洛于是带领众人继续前进.

他们通过的台阶十分狭窄, 墙上微弱的火光映照出大量破损的石壁———这是副很古老的场景, 或许纳瑞克那家伙正被绑在底部的绞刑台上.

在下到第二层楼梯时, 希尔的通讯频道突然响起, 他示意其他人停止移动, 专心听着对方的报告.

时间静静流淌着, 终于, 希尔关闭了通讯器, 拔出自己的爆弹手枪.

吉洛见状立即照做.

"发生了什么?" 瓦尔基询问.

努米恩也拔出了腰间的短剑, 这次希尔和吉洛都没有做任何阻止.

"他跑了, 对吗?"

希尔眉头紧皱, "下面有六名军团士兵看守, 但我却没有收到任何报告."

"你们没发现吗?" 瓦尔基解下了腰带上的龙头锤. "这里的气味不对."

他说完顿了顿, 给了其他人反应的时间.

"下面有股很浓的血腥味."

--------

吉洛在探索过程中发现了第一具尸体, 这位极限战士倒在囚室外, 整个喉咙被暴力撕开.

在吉洛的印象里, 只有一种东西能做到这种程度. 他半蹲下来, 企图寻找些生命迹象, 可这终究是徒劳.

"是那些被污染者干的." 他向希尔确认道.

吉洛已经连续两次对上那些堕落者, 娘的, 算上这次已经是仨了.

"难道我们注定摆脱不了它们的阴影吗?" 吉洛似是愤恨似是无力的自语道.

希尔没有回答, 他把爆弹手枪收回枪套, 反手拔出自己的近战武器. 其中一把是柄华美的长剑, 当他按下开关后汹涌的分解立场会包裹整个剑身. 另一把则是把短剑, 用来代替之前送给努米恩的那把.

"他是个恶魔吗?" 希尔向火蜥蜴们求证. "纳瑞克的身体是否已被恶魔占据? 我听说怀言者会以失去灵魂为代价召唤恶魔附身."

努米恩缓缓摇头.

"我相信在塔拉斯上纳瑞克的同伴肯定接触过那些不洁之物, 至于他本人我则并不清楚."

"前方肯定还有更多尸体," 瓦尔基说着进入了被打开的牢房, "这里就有一具."

又一名军团士兵躺在地上, 他身着蓝白相间的动力甲, 此刻已经被完全开膛破肚, 疯狂的怀言者在杀死他后将血肉与内脏涂满了整片墙壁.

吉洛立即起身摆出警戒姿态, 希尔在凝视了尸体一会儿后毅然向前走去.

"保持警戒, 注意相互间的距离."

在通往巴图萨·纳瑞克关押地点的路上, 还有三间囚室被打开, 里面的人员均被屠杀. 其中一个被活生生撕裂成几段, 四肢掉落在躯体的四周; 另一个人则在挖开腹腔后被人用自己的肠子吊在牢房内; 至于第三个受害者, 他的囚室内除了一滩污血什么也没剩下.

一路上的守卫尸块则显得更加触目惊心, 在这个要塞的最底层, 一些墙壁上还有爆弹枪的弹痕, 这说明他们确实是在进行守卫工作时被屠杀.

但这里却没有传出任何警报, 也没有发出警告, 行凶者的速度超出了所有人的想象.

"我们没看见的远比看见的更多," 努米恩说, 此时他们已经十分接近最后一件牢房与里面的巴图萨·纳瑞克.

"是啊," 希尔附和了一句, 虽然这是显而易见的现实.

这条漆黑的幽邃走廊直通要塞的最深处, 粘稠的猩红液体在地面上缓缓流淌. 地下的空气十分温暖潮湿, 但在和血腥味交混后竟然生出几分铁锈的味道.

"你看见了什么?" 努米恩问.

"恐怕以后马库拉格上再无重刑犯了," 吉洛回答.

希尔把步伐降到最缓, 身形与周围的阴影几乎融为一体.

"这有痕迹."

"不奇怪, 这条路本来就通往纳瑞克的牢房." 努米恩朝那个方向努努下巴.

众人开始奔跑, 他们的靴子在踏地时发出沉闷的响声.

希尔来到铁门前尝试推动, 却发现门已被锁死, "妈的, 这次不知道又会是什么玩意在后头......."

接着他一脚蹬飞了坚固的铁门.

一个身着深红色盔甲的半蹲身影出现在众人视野内, 他的样貌在阴影中显得十分模糊. 那人缓缓的站起, 仿佛刚刚结束了一场交谈, 可整个房间内除了他再没有其他身影.

"我说," 阴影开口道. "我本来其实不想搞成这样, 你们信吗."

希尔缓慢的挪动身子, 检测房间四周是否有其他埋伏.

"怀言者巴图萨·纳瑞克," 希尔平静的对着阴影开口, "你会为此付出代价."

努米恩和吉洛一左一右分别围了上去, 瓦尔基则站在入口处防止叛徒逃脱.

当怀言者抬起头时, 努米恩手中的剑握得更紧了.

"你不是巴图萨·纳瑞克!" 他当即认清了对方的脸. "快说, 他到底在哪?"

西努特·索尔也皱起眉头, "我还以为你们知道."

在说完这句话后西努特的身影模糊了起来, 他以极快的速度冲了出去, 根本不像是一个身着动力甲的士兵.

事实上, 西努特现在的状态已经不能算作人了.

希尔在附魔战士朝他冲来的那一刻当即跳开, 并示意众人分散. 可门口的瓦尔基在来不及反应的情况下直接被撞得倒飞出去, 一头栽倒在身后的走廊内. 门口的西努特缓缓转身, 不再管失去行动力的火蜥蜴, 转而挑选起下一个目标.

现在看来西努特原先的谋划已然溃败, 汹涌的怒火使他产生了强烈的杀戮欲望.

西努特的身躯开始异变, 盔甲下的血肉飞速增长, 虬结的肌肉直接钻破盔甲爆了出来. 他那扭曲的指甲刺穿了手甲, 如同一把把黑色的匕首. 曾经的人类眼睛如今变得漆黑无比, 在昏暗的光线中反射出幽幽的绿光.

西努特浑身散发的不详气息一度将四周的战士们固定在原地....

.... 直到希尔率先反应过来.

"杀了他!"

希尔一剑劈出, 砍断了西努特袭来的手臂, 这让附魔战士发出一阵痛苦的嘟囔声. 然而被斩断的手臂切面中忽然钻出数根肉质卷须, 它们不自然的扭动着, 其中一根直接卷中了希尔的脚踝, 他被一股蛮力硬生生拍在墙上, 身上的动力甲布满裂纹. 另外两根卷须攥成一团如重锤般狠狠砸在吉洛胸口, 把他拍的四脚朝天.

努米恩见状立即拔出背后的龙牙, 反手抽出腰间的短剑, 他发出的怒吼在狭小的房间内反复回荡.

"伏尔甘永存!"

西努特索尔狰狞的笑了, 那仿佛来自虚空的扭曲声音折磨着努米恩的神经, 它手上的卷须迅速缠绕起来, 缠绕成一团纠缠的肉球. 怀言者把肉球当成流星锤砸向努米恩, 但它在途中蹭到了墙壁, 坚硬的墙壁上当即凹陷出一个大坑, 大量灰尘在空气中翻滚. 火蜥蜴借此立即低头, 肉球几乎是擦着他的头皮划过.

努米恩一个翻身扑到西努特身前, 一刀劈在对方残存的盔甲上, 金属间的摩擦溅起一串火花. 努米恩划出短剑挡住附魔战士反击的利爪, 抓住机会又是一个翻身攻向另一边. 这次他发现了对方的破绽, 破损的动力甲不足以覆盖异变的西努特全身.

龙牙发出嗡鸣声撕裂空气, 劈开了怀言者的血肉, 一股粘稠的腥臭液体当即喷涌而出.

西努特发出疼痛的怒吼, 声音中蕴含着无尽怒意.

至此众人才敢确定己方有办法伤害到这家伙.

努米恩立即把短剑捅进附魔战士的胸口, 并挥舞龙牙狠狠劈在西努特的肩上. 链锯剑深深切入血肉, 撕裂了肌腱与血管, 就像是巨龙在咀嚼猎物. 龙牙在努米恩手中上下横飞, 已经不能被称作血液的粘稠液体溅满努米恩的全身, 它们散发的恶臭使人闻之欲呕.

这就是扭曲与堕落, 当人类的灵魂屈服于黑暗时, 他们的肉体也会随其变成怪物.

努米恩此时非常希望能用重喷火把这个怪物送回地狱, 但他现在手里只有近战武器.

"这一剑是我万千怒火的凝结, 杂种." 努米恩嗤笑着, 推动链锯剑直接斩断对方的骨骼.

极致的痛苦与疯狂彻底摧毁了西努特的理智, 它抓起努米恩把他拍在开裂的墙面上摁住, 但火蜥蜴仍没有放开武器. 努米恩在窒息前用双手将龙牙在附魔战士的血肉里用力一拧, 乘着对方因疼痛而痉挛的功夫他把武器拔出, 刺入西努特裸露的脖子.

整个剑身没入了附魔战士的血肉, 努米恩的手上全是滑腻的血液.

附魔战士跌跌撞撞地向后倒去, 努米恩随即滑下墙壁. 他抓起龙牙, 这把链锯剑已经从对方的血肉中脱离, 每个链锯上都挂满了碎肉.

与此同时吉洛挣扎着爬了起来, 但努米恩望向他的眼神忽地一滞. 痛到发狂的西努特一个转身向身后的吉洛扑去, 吉洛反应过来刚想格挡, 却被西努特捅穿了胸膛.

在这刹那间, 吉洛满脑子都是在黑暗圣礼号上被一劈两半的利尔格斯.

吉洛的眼神很快涣散, 脑内的画面渐渐模糊不清.

"不... 一名战士不该这么死去..." 吉洛呢喃着, 鲜血顺着被撕裂的盔甲涓涓流出. 血沫不断地从吉洛的口中溢出, 后半句话彻底断在了他的嗓子里.

至此英伟吉洛的军团生涯止步于这间冰冷的牢房.

努米恩愤怒的爬起, 殊不知西努特已先他一步作出攻击.

扭曲的卷须死死钳住火蜥蜴的脖子, 挤压着他的脖子. 努米恩拖动疲惫的身躯再次挥出一剑, 斩断了肉质的触须, 但脱力使他同时眼前一黑, 当场呕出一摊胆汁.

西努特又是一爪将他拍倒在地, 龙牙从努米恩的手中滑落, 链锯剑掉在地上的声音如同嗡鸣的丧钟.

虽然附魔战士已被重创, 但只要没死, 伤痛就只会激发这些堕落者内心深处的杀戮欲, 犹如一头垂死挣扎的野兽.

"你们不过是一群卑微的蝼蚁!" 西努特的声音愈发嘶哑, "你们根本杀不了我!"

鲜血从努米恩的鼻子和嘴巴流出, 肋骨与右肩位置不时传出一阵剧痛, 想必是全部骨折了. 努米恩略微抬头, 看向西努特索尔的脸, 对方的眼神冰冷的不带一丝感情. 虽然西努特的全身都已不成人形, 但脸部却和之前一样.

它不再是人类了, 努米恩心想, 这是头恶魔.

努米恩单手撑地, 另一只手去摸索武器, 他本想抽出腰间的爆弹手枪, 但手指却碰到了那柄锻锤. 他紧紧握住了它, 仿佛这是自己的命脉所在.

在古老的纪元中, 在那早于帝皇启蒙的愚昧年代, 信仰被认为拥有巨大的力量. 有人说信仰可以创造奇迹, 如果被虔诚之人们拥护着的, 是更为纯粹与纯净的信仰, 那他们即可成为对抗旧夜的利刃.

努米恩这一生从未信过夜曲星神话中的鬼神, 但他相信伏尔甘, 手中这柄来自伏尔甘的锻锤就是他此刻心中的净化之火.

努米恩的眼神清明起来, 他看着西努特, 语气挑衅却又坚定地宣称:

"伏尔甘, 永存."

在看到那柄锻锤的刹那间西努特顿了一下, 眼神和英伟吉洛死前一样迷茫.

三声沉闷的爆弹枪响在门口响起, 西努特·索尔的畸形身体剧烈抖动起来, 几个鲜血淋漓的坑洞顿时在他体表炸开.

发疯的疼痛让西努特从恍惚中脱出, 狰狞地扑向攻击者.

宰托斯, 瓦尔基和其他两位赶下来支援的极限战士同时举起爆弹枪瞄准西努特.

"趴下!" 宰托斯朝努米恩大喊.

努米恩凭借最后一点力量, 在对方开火时把自己的身体甩到一边. 爆弹雨点般打在西努特身上, 大量肉块与碎片横飞, 但就算这样西努特都能在弹雨里踉跄前行.

连爆弹都无法杀死它.

空气中弥漫着烟味和火药的臭味, 在弹雨停歇后西努特的身体开始高速愈合, 刺耳的笑声回荡在所有人耳旁.

"妈X个X子," 宰托斯骂道. "再来一轮!"

西努特·索尔狞笑着摆动身躯, 准备朝走廊里的敌人们发动冲锋.

但这时希尔终于站了起来, 手中动力剑上的分解立场正在劈啪作响.

"你今日必将伏诛," 希尔一个箭步冲上前, 语气冰冷的开口, "这一剑是为了英伟吉洛." 说完他一把将剑身送进了西努特的心脏.

第二轮弹雨接踵而来, 这次西努特轰然倒地, 成为了一摊没有人形的破碎肉块.

随着弹雨的减弱, 努米恩摇摇晃晃地爬起, 他过于虚弱以至于差点再躺回去.

"你又何尝不是个蝼蚁," 努米恩嗤笑道, "你所谓的信仰只会将你拖入深渊, 而我的信仰....."

努米恩挥舞龙牙朝已经血肉模糊的西努特脑袋砍下.

西努特·索尔的眼睛圆睁, 他那扭曲的脸上此刻终于有了惊恐的情绪.

随着链锯的嗡鸣声, 附魔战士的脑壳滚落在地上.

"王座在上, 他可真是个丑陋的杂种." 希尔啐了一口, 拔出被溅满污血的动力剑. 他瞥了吉洛的尸体一眼, 虽然他自认为已经习惯了送别, 但此刻的心仍如刀搅般疼痛.

"我们必须封锁整个东部要塞." 努米恩宣布道.

"你说的没错," 希尔点点头, 示意那两名极限战士上去通报.

努米恩思考片刻, 说出了大家心中的共识:

"巴图萨·纳瑞克已经脱逃, 并且没有落入敌手."
