---
prev:
  text: 'Chapter 53'
  link: '/焚天业火/src/chapter54'
next:
  text: 'Chapter 55'
  link: '/焚天业火/src/chapter56'
---

# chapter-54

## 牺牲的必要

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 医疗间

喀耳刻断断续续地睡在一块医疗床上, 阿德赛安跪在她身旁.

他低着头抚摸着自己的手指, 双手紧握着她的手指, 喃喃地念着《圣言录》中的段落.

空气凉爽、干净. 大气回收器发出低沉的嗡嗡声, 头顶上闪烁着昏暗的卤素灯. 喀耳刻看上去很不安, 但至少在一段时间的神经发作后, 她现在闭上了眼睛. 乌沙曼使她平静下来, 她进入了梦境.

阿德赛安希望她永远不会醒来, 她的痛苦会减轻, 她会被帝皇拥抱在身边. 至少在这里, 像这样, 她可以得到一些安宁.

这艘船和它的船员已经看得够多, 忍受得够多了. 如果他们跟随火蜥蜴进入风暴, 他们的命运会是怎样的呢? 太明显不过了.

医药间门打开时发出的嘶嘶声把阿德赛安从祈祷中唤醒. 他用制服袖子擦了擦脸, 他转过身来, 看到了乌沙曼、宰托斯和努米恩.

"不," 他说着站了起来, 使劲摇了摇头. "不, 该死的!" 阿德赛安把他的身体挡在喀耳刻和火蜥蜴之间.

乌沙曼举起手想把船长叫到一边, 但努米恩阻止了他.

"我们需要她, 科洛," 他简单地说. "乌沙曼可以把她带回来, 但那时我们需要她."

"我听说了," 阿德赛安说. "你想回到毁灭风暴里去."

"我们需要她," 努米恩温柔地坚持道.

阿德赛安皱着眉头, 愤怒着, 过早地悲伤着. "那会害死她的."

努米恩点点头. "我知道, 但她的生命已经完全捐给军团服务了, 船长. 你也一样."

冰冷而纤细的手指碰了碰阿德赛安的手, 他猛地转过身来.

喀耳刻虚弱不堪, 奄奄一息, 但仍醒着, 回头看着他. 她的眼中充满了同情和爱, 因为她把生命带到了这个世界上. 这样的生活注定不会长久, 但却深深触动了他们俩.

"是你干的吗?" 他问乌沙曼, 眼睛里闪着怒火.

"没有." 智库回答. "我发誓我没有进入她的思想. 她自己站起来的."

阿德赛安回头看着喀耳刻, 恐惧、希望和困惑交织在他的脸上. "你没必要这么做."

虽然她并不强壮, 但她从来没有强壮过, 喀耳刻紧紧地握着阿德赛安的手. 她的声音不过是耳语.

"但是我选择这样做, 科洛. 我的爱人."

有一会儿, 她的目光从阿德赛安身上移到了努米恩身上, 努米恩淡淡地点头表示感谢.

她把手放在阿德赛安的脸上, 用拇指擦去从脸上流下的新鲜泪水.

"反正我也到不了泰拉. 那里没有我们的位置." 阿德赛安用一种受了伤的细音回答道. "我知道……"

"很快就会的, 船长," 努米恩说, 他的语气不容争辩.

"你有一个小时的时间, 然后我们必须准备好. 你的位置在舰桥上, 喀耳刻在领航间里."

阿德赛安点点头, 他的神态就像一个要上绞刑架的死刑犯.

在外面, 三个火蜥蜴聚集了一会儿, 让阿德赛安和喀耳刻单独呆一会儿.

"她有可能活下来吗?" 努米恩问道, 透过玻璃看着这两个凡人彼此分享着他们最后的时刻.

"不,队长. 她会死去." 乌沙曼说, 他的神情一如既往地冷淡. "这是我经过这一番努力所能确定的唯一一件事. 唯一的问题是, 她是否能活到我们到达夜曲星的时候."

"那就这样吧," 努米恩说, 他知道他们现在别无选择, 于是转过身去, 这样他就可以集中精力考虑下一步需要做什么了.

"确保瓦尔基做好了准备," 他告诉乌沙曼.

"我要在舰桥上给他找个地方."

他离开了, 留下了宰托斯和努米恩.

"你见到海克特了吗?"

宰托斯摇了摇头. "自从我们逃离风暴以后就没有了. 你想让我找到他吗?"

"不, 他好像哪都在. 不过这很奇怪."

"怎么这么?"

"他自称是帝皇的摄政马卡多的特工. 我们在这里, 在泰拉附近, 正要放弃对罗格多恩本人的职责, 而海克特却不在."

"你觉得他会挡我们的路?" 宰托斯问.

努米恩点点头.

"你肯定他还是不会吗?"

"这是我们的事, 与马卡多无关. 帝皇希望他的儿子重生. 他需要伏尔甘, 和我们一样. 此外, 海克特身上有些东西. 就好像我是第一次看到它一样."

"他和我们一起流血."

"但这就能保证他忠诚吗, 尤其是对不属于他自己的事业吗?"

宰托斯不得不承认这个问题的答案是否定的.

我们能信任他吗?

"就我们在风暴中遇到的一切而言."

努米恩停下来考虑下一步的行动. 没有时间去寻找那个灰色的军团士兵. 也许他有自己的仪式要遵守.

宰托斯看到了队长的困境. "你要我做什么? 你说出来, 我就去做. 我可以带一个小队去找海克特."

不, 随他去吧. 到目前为止, 他一直是我们的盟友. 我需要你到舰桥上去. 每一个军团士兵都必须被派去保卫它和发动机室. 我们现在人太少了……

努米恩短暂地把目光移开, 心里想着死者. 在他心里, 他知道牺牲的需要是无法满足的. 还没有.

宰托斯使他振作起来. "不管怎样, 兄弟, 我愿意跟着你走进火海. 我已经做过一次了, 如果你要我再做一次, 我还会这样做的."

"我问你, 兄弟." 努米恩笑着拍了拍宰托斯的肩膀.

我请求你们所有人. 我只希望我们所面临的是一场大火. 而这更糟糕.
