# chapter-32

## 战斗驳船卡律布狄斯号, 伊格尼姆房间[^1]

在伊格尼姆, 举行了一次聚会.

自从马库拉格的灰烬大厅以来, 柴薪们从未以这种方式聚集在一起. 六十六位兄弟围着一张大圆桌面对面. 据他们所知, 这里是最后一批火蜥蜴. 在这里, 将决定军团的命运.

各种遗物和纪念品悬挂在大厅的拱顶上, 或者矗立在闪闪发光、几乎难以察觉的完整凹室里.

从安泰姆的荣耀到伊斯塔万的耻辱, 每一次重大冲突中都有旗帜和标志. 虽然仍是庞大太空中的捕食者, 卡律布狄斯号也成了一艘遗物船. 在大屠杀中, 每个夜曲星的部落都遭受到了从未有过的损失. 但伊格尼姆为这些记忆的一小部分提供了庇护之所.

这似乎是一个奇怪但又完全合适的会议场所. 这完全有可能是火蜥蜴们最后的历史, 而且卡律布狄斯号上的六十六位勇士将是唯一能看到它的.

他们不得不希望情况并非如此, 希望有更多的人在风暴中幸存下来. 也许在吉里昂深渊或其他前哨站. 如果夜曲星还存在, 那么就可以有更多的新兵接过亡者的火焰烙印. 有了原体...... 许多人开始敢于相信. 自从炸弹落在他们最大的失败发生的肮脏土地上后, 努米恩已经向伏尔甘的儿子们灌输了他们曾经缺乏的东西.

希望!

但是, 回响在广阔的大厅里的话, 更关注的是如何生存.

"不, 兄弟," 努米恩说. 他们知道我们在这里, 也知道我们带着谁.

这只是开始.

夏特恩皱起了眉头. "我认为我们已经摧毁了亡灵号, 现在它的残骸还遗落在我们身后, 这和我想象的不一样吗?"

"只是一艘侦查船, 兄弟," 宰托斯说. "后面肯定会跟着舰队."

夏特恩苦涩地嘟囔着, 他仍然对一直没能和死亡守卫作战而感到酸楚, 他很难提出反对意见.

自袭击发生以来, 卡律布狄斯号上的并非每个系统都能正常运行. 有限的虚空盾、基本的生命支持和防空系统已经恢复正常. 引擎发动机一恢复, 飞船就开始了航行. 在太空中前进的速度很慢, 宗恩尚未完成修复工作. 在卡律布狄斯号上的所有军团士兵中, 只有技术军士缺席了会议. 一旦他让亚空间引擎恢复正常, 就可以再次尝试跃迁.

但在此之前, 乌沙曼必须让喀耳刻做好更充分的准备.

瓦尔基说: "我在火焰中看到了死亡守卫的存在."

"猎人跟随着我们的足迹," 乌沙曼说, 几乎证实了这一点. "一艘巨大的船...... 笨重、缓慢, 但势不可挡."

"那该怎么办?" 加戈问道. "他们是冲着伏尔甘来的, 我们现在知道了."

所有人的目光都投向了努米恩, 自从在货物甲板上发生的事情传开后, 努米恩获得了更多的敬畏和尊重. 努米恩点了点头. 即使他们不像我们一样相信我们的父亲还活着, 他的头颅也将是难以抗拒的战利品.

宰托斯注意到, 瓦尔基的目光在听到以下论述时逐渐黯淡下来. 伏尔甘已死未死, 但他没有对此提出质疑. 现在, 最重要的是努米恩又回到了他们中间.

"卡律布狄斯号是一艘强大的战舰, 阿德赛安是一位优秀的指挥官, 但她已经老了, 不是舰队的对手," 加戈说道. "话虽如此, 死亡守卫很固执的. 他们不会放弃我们的气味的."

"让他们来吧," 夏特恩喃喃地说, 尽管周围的大多数人都对他的好战置若罔闻.

宰托斯制止了他. 与他们冲突对我们不利, 尽管我们都渴望复仇. 如果跟踪我们的是艘庞然大物, 那么我们就应该尽量避免战斗.

"同意," 瓦尔基说, 许多人都看向了牧师. "不, 火蜥蜴不会逃避战斗, 但他们早已放弃了近乎自杀的倾向."

"如果我们不能战斗, 那就必须超过他们并希望我们接下来在风暴中的命运能有所改善." 努米恩说.

"你想让我们一直跑到夜曲星?" 宰托斯问道.

努米恩笑了, 但笑得不温不火. 如果我们能够这样到家, 我不介意让我们爬着前进, 即使这违背了我所有的本能, 但是, 是的, 我们必须远离莫塔里安的狗. 是的, 他们就是狗, 他们是被抛弃的渣滓, 只为追求微不足道的荣耀. 而我们的目标更高, 由兄弟情谊铸就.

"说到这个," 瓦尔基开始说道. "灰色军团士兵的事."

"卡斯皮安-海克特," 宰托斯确认道. "我说他是我们的一员."

"他永远不可能是我们的一员, 兄弟," 夏特恩说, "他永远不可能是我们的一员."

许多人都同意. 我们对这个声称自己归属的军团士兵一无所知, 唯一的证据就是他盔甲上的标记.

"我看到他和我们并肩作战, 夏特恩," 宰托斯提醒他.

"他是为了自保才战斗的," 瓦尔基说, 赢得了中士鄙夷的一瞥.

"他的对手是想要杀死他和我们的叛徒. 我想说的是我们是盟友, 不是吗?"

"我曾经与盟友并肩作战过," 夏特恩说道, 明确表示他和牧师是他需要克服的两个主要障碍.

"这次不同."

"这样明智吗, 宰托斯?" 瓦尔基问道. "我们已经被敌人追捕了, 他们知道我们是谁, 也知道我们珍贵货物的性质."

大厅里响起了强烈的附和声.

"不," 宰托斯不得不提高声音回答. "但从我们选择这条路的那一刻起, 我就放弃了明智的决定."

努米恩举起手, 示意大家安静.

我知道我们有很多敌人, 但我不认为海克特是其中之一. 他的确很神秘, 但我相信我们注定要遇到他. 他和我们一样, 都是这次任务的一部分.

"注定要遇到他?" 夏特恩喃喃地对乌沙曼说. 在整个会议期间, 乌沙曼一直保持沉默. 他大声说道: "在这次会议召开之前, 我和这位海克特谈过话."

"在兰帕特, 他的出现让我感到了幸存者的欣慰, 压倒性的. 他声称有一条路可以穿过毁灭风暴." 听到这个消息, 火蜥蜴中荡漾起一阵惊喜和保留的兴奋.

"什么路?" 努米恩问道, 他的注意力完全集中在乌沙曼身上.

我们自己走的路.

努米恩皱起眉头, 无法掩饰他的恼怒. 不要再猜谜语了!

智库. 我们该如何穿过风暴?

乌沙曼低下了头, 在闪烁的火炉中露出了刻在头顶上的火龙符号.

"不猜谜语," 他回答道. "只有一艘船, 被希望托起. 它是最小的能刺穿黑暗的光针. 我们自己的道路. 我从他的思想中汲取了这个概念, 兄弟."

夏特恩仍然持怀疑态度. 这到底是什么意思?

直到现在还对他们的道路和目标深信不疑的努米恩却没有说话.

"也许我们的命运仍然属于我们自己," 加戈隐晦地说道. "和智库一样隐晦."

"你还发现了什么, 乌沙曼?" 瓦尔基问道. "关于海克特来这里的目的呢?"

乌沙曼与牧师对视.

"没有了."

他对你隐瞒了他的想法?

乌沙曼点了点头. "不是故意的. 他的大脑被屏蔽了. 对我来说是无法穿透的. 据我所知, 很少有心灵术士能解开它们. 我怀疑就连乌摩真大人也做不到."

提到智库馆长的名字, 一些与会者喃喃自语地宣誓, 以示尊敬和怀念. 在场的人都不知道他的命运. 在伊斯塔万五号大屠杀期间, 他曾在地球上. 但如果基里曼的推测是正确的, 那么乌摩真和王座世界都已经灰飞烟灭了.

如果这些防护罩不是马卡多设下的, 那么它们的威力足以与马卡多的防护罩媲美. 乌沙曼总结道.

宰托斯沉默地看了他几秒钟. 他对全场说:

我们必须相信某人, 兄弟们. 宰托斯然后瞥了瓦尔基一眼. 你以前也说过, 兄弟.

会议陷入了沉思.

如今, 对于火蜥蜴来说, 信任并不是一个现成的概念.

努米恩打破了沉默. 不管你愿不愿意, 海克特都和我们在一起.

"这是命令吗, 努米恩?" 牧师问道.

"是的."

"那么你还是柴薪卫的队长吗, 兄弟?" 所有人的目光都投向了这位曾是伏尔甘近卫的军团士兵.

努米恩没有回避. 如果有的话, 他站得更高了.

在火龙之主回来之前, 我是你们的主人.

夏特恩站起身来, 拔出了他的卡斯卡拉刀.

然后, 他们都这样做了, 就连宰托斯也不例外. 他们的队长回来了

"努米恩万岁!" 夏特恩高举长剑, 喊道.

六十五把独特、致命、工艺精湛的刀剑和锤子在火把的炽热光芒中闪闪发光, 它们举起致敬.

"伏尔甘永存!" 在六十六个声音齐声响起之前, 夏特恩大声喊道.

伏尔甘活下来了

宰托斯想, 随着肯定的回声渐渐消失, 我们终于有了一些希望[^2]......

[^1]: Igneum, 英文是火烧花

[^2]: 吐槽: 虽然无关主线, 但是前面几章一直在说努米恩和宰托斯关于指挥权的冲突, 其实也合情合理. 努米恩是军团大佬, 如果伏尔甘真的死了, 理论上的确需要这位军团大佬重新接过指挥权, 以他的威望去重新收拢军团. 毕竟宰托斯只是一名军官, 虽然他暂时可以指挥柴薪这66个人. 而宰托斯一直看着大佬在守灵, 神神叨叨的, 其他啥也不管, 内心肯定是崩溃的.

这里有一个鲜明的对比, 就是铁手, 铁手也有现实派, 美杜莎希望重新收拢军团, 但是其他铁父不理他, 铁手内部还有戈尔贡复活派, 下一章《旧泰拉》就会出场.
