---
prev:
  text: 'meta'
  link: '/灭绝天使/meta'
next:
  text: '灭绝天使-序言'
  link: '/灭绝天使/src/chapter01'
---

# 灭绝天使-总序

## Flesh and iron 肉与铁

作者: Graham McNeill

On the Cover: From the New York Times bestselling author of A Thousand Sons

## 荷鲁斯之乱

此乃传奇岁月.

银河在燃烧, 帝皇为人类构思的荣耀愿景已然支离破碎. 祂的至宠之子, 荷鲁斯, 已然背离父皇之光, 投入混沌怀抱.

而他的军队, 那强大而所向披靡的星际战士, 陷入了血腥内战. 这些终极战士昔日作为彼此的兄弟并肩奋斗, 保卫银河并引领人类回归帝皇之光. 而今他们阋墙相残.

一些人对帝皇保持忠诚, 而另一些则与战帅并肩作战. 统帅这支庞大军队的乃是伟岸的基因原体. 这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果. 当他们彼此为敌之时, 胜利便难以预测.

一个个世界陷入火海. 在伊斯塔万五号, 荷鲁斯打出了凶残的一击, 让三支忠诚军团濒临覆灭. 战争已经开始, 熊熊战火将会笼罩整个人类种族. 诡计与背叛推翻了荣誉和高尚. 刺客藏身于每一片阴影之中. 大军压境而来. 所有人都必须择边而战, 或是迎来死路一条.

荷鲁斯集结部队, 将要向泰拉倾泻怒火. 端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来. 但他真正的敌人乃是混沌, 那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲.

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡. 倘若帝皇在战争中落败, 痛苦与灾难便等待着所有人.

知识与启迪的年代已经告终.

黑暗年代拉开了帷幕.

## 出场人物

### 第三军团, "帝皇之子"

福格瑞姆[^1], 帝皇之子的基因原体

法比乌斯[^2], 帝皇之子的首席药剂师

艾多隆[^3], "擢升者"[^4], 领主指挥官[^5]

尤里乌斯·卡索隆[^6], "受眷之子"[^7], 第一连长[^8]

马略斯·瓦鲁珊[^9], 连长[^10], 第三连[^11]

卢修斯[^12], 永恒的剑圣[^13]

卡利莫斯[^14], "鞭笞大师"[^15], 连长, 第十七连

洛诺米亚·茹恩[^16], 连长, 第二十一连

巴斯塔纳·亚布兰奇[^17], 连长, 第八十五连

锋刃克利山德[^18], 连长, 第一百零二连

### 第四军团, "钢铁勇士"

佩图拉博[^19], 钢铁勇士的基因原体

佛克斯[^20], "破袭者"[^21], 第一连长, 三叉戟[^22]

奥巴克斯·扎卡尤[^23], 士官[^24], 第一大连[^25]

比洛苏斯[^26], 战争铁匠[^27], 第二大连

加里安·卡戎[^28], 技术军士[^29], 第二大连

哈尔喀[^30], 战争铁匠, 第二十三大连, 三叉戟

克罗格[^31], 士官, 第二十三大连

索尔塔恩·乌尔·布隆[^32], "锻石者"[^33], 第四十五大连

巴尔班·福克[^34], 战争铁匠, 第一百二十六大连, 三叉戟

"荣耀者" 索拉卡[^35], 药剂师, 第二百三十五大连

托拉米诺[^36], 战争铁匠, 斯托-贝扎什克[^37]之主

卡达拉斯·格兰戴尔[^38], 军团士兵[^39]

### 西西弗斯号 [^40]

乌拉赫·布兰坦[^41], 连长, 钢铁之手第六十五部族连[^42]

卡德穆斯·提洛[^43], 布兰坦连长的侍从官[^44]

弗雷特 萨玛提卡[^45], 锻铁者[^46], 莫洛克老兵[^47]

萨比克·维兰德[^48], 钢铁之父[^49]

"卡拉什" 庞巴斯图斯[^50], 无畏[^51]

威尔马纳·赛布斯[^52], 莫洛克老兵

赛普图斯·索伊克[^53], 莫洛克老兵

伊戈纳图斯·努门[^54], 战斗兄弟[^55]

尼康纳·沙罗金[^56], 暗鸦守卫军团, 第六十六连

阿泰什·塔尔沙[^57], 药剂师[^58], 火蜥蜴军团第二十四连

### 原初的暗黑秘域 [^59]

卡茹奇·沃拉[^60], 上升之道[^61]的先知[^62]

瓦茹奇·沃拉[^63], 下降之道[^64]的先知[^65]

### 第七军团, "帝国之拳"

菲利克斯·卡山德[^66], 连长, 第四十二连

纳瓦拉[^67], 军团士兵, 第六连[^68]

## 序言

> > "死之呼唤亦为挚爱之声. 若我等以乐见之势应之, 以不朽生命与羽蜕之形纳之: 则当凡人由其鄙陋之形升华至更甚其形之瞬: 翔空的、神祗般的、光辉璀璨而又轻柔飘盈的美妙造物. 此将为我之最终神格, 当我跻身于存在的本源之法时, 将于人类帝国的余响中聚成的具象."
>
> > ——原体福格瑞姆, 我的紫廷凤凰意象

--------

> > "负罪之于灵魂, 正如锈蚀之于钢铁, 二者均将后者污染并腐蚀, 折损并蔓生其中, 直至最终金属内外皆被啃噬殆尽. 但若是寰宇当中人皆憎你, 笃信你乃邪恶, 同时你的是非之观使你免于负罪, 你将不再形单影只."
>
> > ——原体佩图拉博, 自愿献身

--------

> > "并此我向你允诺, 我的孩子. 当灭绝天使遣来他的配偶、居于凡人皮囊里的恶魔前来杀戮戕害、使你的领域化作癫狂之所时将不会太久. 万事万物在这纵欲化身之手中都将受苦, 从它的心中将放出无以数记的魔鬼, 只因地狱正门户大开."
>
> > ——费伦奇抄本的残卷, 预言部分

[^1]: Fulgrim

[^2]: Fabius

[^3]: Eidolon

[^4]: 'The Risen'

[^5]: Lord Commander

[^6]: Julius Kaesoron

[^7]: 'The Favoured Son'

[^8]: First Captain

[^9]: Marius Vairosean

[^10]: Captain

[^11]: 3rd Company

[^12]: Lucius

[^13]: The Eternal Blademaster

[^14]: Kalimos

[^15]: 'The Whipmaster'

[^16]: Lonomia Ruen

[^17]: Bastarnae Abranxe

[^18]: Krysander of the Blades

[^19]: Perturabo

[^20]: Forrix

[^21]: 'The Breaker'

[^22]: Triarch

[^23]: Obax Zakayo

[^24]: Lieutenant

[^25]: 1st Grand Battalion

[^26]: Berossus

[^27]: Warsmith

[^28]: Galian Carron

[^29]: Techmarine

[^30]: Harkor

[^31]: Kroeger

[^32]: Soltarn Vull Bronn

[^33]: 'The Stonewrought'

[^34]: Barban Falk

[^35]: 'Honourable' Soulaka

[^36]: Toramino

[^37]: Stor-bezashk

[^38]: Cadaras Grendel

[^39]: Legionary

[^40]: The Sisypheum

[^41]: Ulrach Branthan

[^42]: Iron Hands 65th Clan-company

[^43]: Cadmus Tyro

[^44]: Equerry

[^45]: Frater Thamatica

[^46]: Ironwrought

[^47]: Morlock veteran

[^48]: Sabik Wayland

[^49]: Iron Father

[^50]: 'Karaashi' Bombastus

[^51]: Dreadnought

[^52]: Vermana Cybus

[^53]: Septus Thoic

[^54]: Ignatius Numen

[^55]: Battle-brother

[^56]: Nykona Sharrowkyn

[^57]: Atesh Tarsa

[^58]: Apothecary

[^59]: The Ebonite Archymsts

[^60]: Karuchi Vohra

[^61]: the Paths Above

[^62]: Ovate Seer

[^63]: Varuchi Vohra

[^64]: the Paths Below

[^65]: Ovate Seer

[^66]: Felix Cassander

[^67]: Navarra

[^68]: 6th Company
