---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter13'
---

# chapter-11

## 致命的支柱

> > 超越凡人, 同时也意味着低于凡人. 我们是伟大的容器. 我们是战士, 但我们也必须是救世主. 我们的最终目标是自我淘汰, 因为我们的目标是成功且和平统治银河系, 而不是战争. 那时我们的用处就会消失, 我们自己也会消失.
>
> > —— 伏尔甘-在审判之火

--------

梦结束了, 我颤抖着惊醒了.

科兹在喀托尔郊区的最后一句话让我感到不安, 并迫使我在自己的内心寻找他声称我是怪物的证据. 它们在我的脑壳里回响, 就像从一个早已被人遗忘的坟墓里挖出来的陈旧骨头.

过去的总会回来. 它永远不会真正地死去.

睁开眼睛, 我意识到的第一件事是, 这里不是我的牢房.

房间很小, 但同时又很宽敞. 它的墙壁是白色的, 发光的, 像骨头一样光滑. 我听到里面有说话声, 当我睁大眼睛的时候, 我看见光圈像小鱼群一样随着河水奔涌而来.

没有气味, 没有味道. 我一边移动, 一边站起来, 我没有发出任何声音. 我感觉不到空气, 但我还在呼吸, 我的肺像往常一样在工作. 我以前受折磨的证据看不见了, 我的身体和我刚到夜曲星时一样, 毫无瑕疵, 没有疤痕.

"这是什么地方?" 当我问站在我对面的那个人影时, 我的声音回响着.

它的脸戴着兜帽, 身体的其他部分披着长袍, 但我马上就能看出它不是人类. 太高, 太瘦. 我一眼就能认出艾达. 这是一个先知.

"没有什么重要的地方, 一个见面的地方就够了." 他用一种低沉而流畅的声音说.

"你说哥特语?" 我问, 虽然他刚刚给了我这个问题的答案.

艾达点点头.

他穿着黑色衣服, 微微泛着彩虹色的布料上绣着奇怪的符号和魔法符文. 一只流泪的眼睛, 一个金字塔, 一对被分割成八字形的正方形——我看不懂, 但怀疑它们是先知的力量和起源的象征.

虽然他的脸被兜帽遮住了, 也许是一种更有效、更不自然的遮盖, 但他那鹰钩形五官的边缘在阴影减弱的地方显露出来了.

他的右手藏在黑色手套下面, 手里握着一根棍子. 就像他袍子上的符文一样, 这个雕像的杖也是用同样奇怪的骨头状材料制成的.

它的顶部是一个简单的眼睛和泪滴设计.

我相信这也是一种魔法, 就像艾达在我面前掩盖了他的真实面貌一样.

"你在做梦, 伏尔甘," 他说, 没有向我走来, 根本没有动, 甚至没有呼吸. "你吸入肺里的不是空气. 也不是光让你的瞳孔收缩. 你并不是真的在这里."

"你是谁?" 我被这个灵能者操纵了, 愤怒地问道.

"没关系. 这些都不是真的, 但我要告诉你的是非常真实的. 你没有选择攻击我这一事实本身就说明我的选择是明智的."

"你说得好像你以前尝试试过似的," 我说.

"不是我, 是我的一个同胞. 尽管我警告他不要这样做," 他还是继续了下去. 长老的声音里有一种听天由命的感觉, 从悦耳的音调变成了一种近乎遗憾的感觉. "恐怕进展不顺利, 所以我们才到这儿来. 你和我."

我眯起眼睛, 外星人的话在我的脑海里盘旋, 莫测高深, 故意模糊.

"你是从哈拉坦跟随我来的幽灵吗?"

我从这个陌生同伴的回答中觉察到一丝微笑.

"差不多吧, 但不是来自哈拉坦. 乌斯维."

"什么 我为什么在这里?"

"这不重要, 伏尔甘. 重要的是我的话和地球的事情."

"地球[^1]的事情?"

"是的. 这与你的命运密不可分. 你看, 我需要和你谈谈. 当你还能注意到我的时候, 在你迷失之前."

"迷失 我已经迷路了. 至少是我兄弟船上的一个囚犯……" 我低头看着自己光着的脚, "我想我是."

"你的思想已经这么混乱了吗?"

艾达再次抬起头来, 向我靠近. 他那双椭圆形的、充满力量的眼睛盯着我.

"我看见你了, 是不是?" 我问. "在船上, 在我意识到自己身在何处之前."

"我之前试着和你联系, 但你的头脑一片混乱, 被愤怒和对自由的渴望所征服. 你也刚恢复没多久."

"从什么中恢复过来?"

"正如我所说的, 我必须和你谈一谈地球上的事情."

"你胡说八道, 畜生."

"这可能是我联系你的唯一机会. 这之后, 我可能就没法回来了. 你必须活下去, 伏尔甘," 外星人对我说, "你必须活下去, 但要独自站在看门人的位置上. 你是唯一能履行这项职责的人. 只有你才是希望."

我皱起眉头, 因为从这个外星人嘴里说出来的话对我来说越来越没有意义了. 我摇了摇头, 相信这是狱卒的另一个诡计, 虽然特别精心设计的诡计.

"我的责任吗? 看门人, 这毫无意义." 当乌云遮住了太阳, 我的脸阴沉下来, 我双手握拳.

预言者感受到了愤怒, 退回到光中.

"这不是玩笑. 我说的是实话, 伏尔甘."

我抓住他, 试图抓住他长袍的边缘, 把这个幻觉摇成灰尘, 但没有什么可以抓住的.

"时机一到……" 艾达说道, 他的声音和形体与光线融为一体, 整个房间像太阳一样明亮,

"你会知道你必须做什么."

我跪了下来, 吼道: "滚出我的脑袋!"

我把手掌压在太阳穴上, 徒劳地试图把闯入者推出去, 让自己回到现实中.

"别再出现了," 我叫道, 闭上眼睛, 不让火光灼伤眼睛. "别再出现!"

--------

"别再……" 我低声说.

灯光消失了. 密室, 外星人, 所有一切. 都不见了.

现实又出现了, 当我再次睁开眼睛时, 这一次是真的, 我看到它是用肮脏的石头和黑色的铁做成的.

我站着, 手腕上的铁链因为承受了我的体重而绷紧了. 在我的前臂上, 一个新鲜的印记烙进了我的肉里. 就像我注意到的其他图画一样, 我也不知道它的来历. 它的秘密将不得不等待. 十字形的我凝视着另一座监狱. 不是之前那个无底的暗箱, 也不是科兹想把我烧成灰烬的熔炉, 就像我在哈拉坦烧掉艾达一样. 这个地方很新, 但又很旧.

一条长长的走廊展现在我面前. 嵌在两侧墙壁上的是一种深奥的设计理念——巨大的转轴和齿轮, 以及更小、更复杂的伺服器. 古代与现代科技在天才的手中完美的融合, 就像佛罗伦萨的作品一样.

佩图拉博的作品. 我立刻就明白了.

石板铺在地板上. 它们又脏又滑. 我怀疑不管这个房间的目的是什么, 科兹在我被监禁之前就已经对它进行了彻底的测试. 那块石头不过是一种饰面, 一种肮脏的假象, 用来给这个洞增添一种更黑暗、更中世纪的气氛.

侧壁壁龛里的壁灯随着里面的火把闪烁. 用肉眼看, 它们似乎是木头, 但这也是一个假象. 它们是弹簧和发条装置, 就像这个地牢里半包裹着的机器一样.

环境的变化并不是这个特殊牢房的唯一不同之处.

与以往不同的是, 这次我并不孤单.

在长长的大厅的另一端, 被一层肮脏的装甲玻璃挡住, 挤在一起的是人类俘虏.

在黑暗中, 我看到了军服和平民服饰. 男人和女人都有. 我不是科兹在这个地方唯一的囚犯, 当一种不愉快的感觉在我的内心升起时, 一个声音在我身边响起: "你可以看到他们, 但他们看不到你."

我皱起了眉头. "你不是应该死了吗?"

费鲁斯咯咯地笑了——那声音很难听——他那双残忍的眼睛盯着其他囚犯.

他伸出瘦骨嶙峋的手指,他的护手有一部分生锈了. 就连曾经覆盖在他手臂和手上的神奇金属也已经脱落.

"他们的命运," 他嘶哑地说, 指着人类囚犯的方向, 用那只骨指戳了戳, "掌握在你手中."

从密室里看不见的装置深处传来沉闷的金属撞击声, 这预示着嵌在墙壁里的机器的第一个动作. 其中一个较大的齿轮克服了惯性, 吱吱作响, 开始动起来. 其他的紧随其后, 齿轮咬在一起, 一架发动机在我眼前轰隆隆地启动了.

随着齿轮的转动, 伺服系统也启动了. 活塞在气动膨胀时产生压力, 压缩空气发出看不见的嘶嘶声. 通风口打开了, 动力就产生了. 暴露在外的发条装置晃动起来, 最后传来一声更响亮、更沉重的金属叮当声, 好像是某种我看不见的机械装置脱离了.

我的手臂立刻受到了巨大的拉力, 因为铁链猛烈地缩进了我两侧墙壁的凹处.

我痛得哼了一声, 但当我听到另一间牢房里传来恐怖的叫声时, 我的眼睛猛地向前一瞟. 囚犯们抬起头来. 天花板掉下来砸向他们, 有些人已经站了起来. 太沉重难以承受, 那些站起来的勇敢的人很快就被压得跪倒在地.

一个孩子尖叫起来. 一个孩子. 在这里.

天花板上方有一个巨大的重物, 其他囚犯看不见, 但透过肮脏的玻璃, 我看得很清楚. 当铁链拉着我的手臂时, 我意识到它们都被绑在了什么上.

尽管很痛苦, 我还是用力把铁链拉了回去.

在另一间牢房里, 天花板停止了下落.

"我说过," 费鲁斯说, "他们的命运掌握在你们手中. 真的, 兄弟"

我坚持着, 脖子、后背、肩膀和手臂上的肌肉都在尖叫着让我放手. 我咬紧牙关, 摆出一副蔑视的表情.

汗水浸透了我的身体, 顺着我肌肉的沟渠涓滴而下.

我尖叫起来, 那些既没有看到也没有听到我的人也尖叫起来. 我的手在滑, 天花板和压住其他人的重物也在滑落.

更多的囚犯站了起来, 试图反抗. 他们的努力完全是徒劳的, 他们拥有的力量根本不会占上风.

血丝充血的眼睛里毛细血管迸裂, 红晕遮住了我的视线, 透过这层红晕, 我看到那些太虚弱或受伤而无法站立的人在悲叹自己的命运. 另一些人则颤抖着, 或者紧紧地抱在一起, 不愿孤独地死去.

一个人独自坐着. 他很平静, 接受了不可避免的死亡.

虽然很难分辨, 但我想我认出了他, 我不太确定. 当然, 但他很像那个记述者, 维瑞斯. 他似乎在看着我.

当机器施加更大的压力时, 可怕的拉力又出现了.

双腿支撑, 双臂紧锁, 我闭上眼睛, 紧紧抓住.

我就这样呆了好几个小时, 至少看起来是这样, 我的世界成了一个牢笼, 里面充满了持续不断的痛苦, 还有那些我知道我救不了的男男女女的哀嚎.

当它终于来了, 沉默是甜蜜而痛苦的.

我尖叫着, 吐着反抗的痰, 由于我被迫忍受的一切, 我已经神志不清了.

"我决不屈服," 我吼道. "我永远不会向你屈服, 科兹! 现身吧, 不要躲在你的受害者后面."

"投降吧, 伏尔甘." 费鲁斯回答. "放手. 在这里你什么也做不了. 没有胜利可言. 放手."

"只要还有力气就不行……"

我停了下来, 意识到只有我一个人在尖叫. 另一间牢房里的囚犯, 他们的声音很安静. 睁开眼睛, 我看到是什么结束了他们的请求. 透过玻璃, 一层厚实的黑铁完全填满了牢房.

我耷拉着身子, 双臂直立, 腿在我身下弯曲, 我的最后一点力量也从我的身体里消失了.

"他们在哪儿?" 我问我身边的幽灵, 尽管我知道他只是我想象出来的.

"看……" 费鲁斯说, 咧嘴一笑, 使他那可怕的面容更加突出. 每一次新的拜访, 他都变得越来越瘦弱, 越来越骨瘦如柴, 仿佛在我的脑海里腐烂.

齿轮再次转动, 铁板缓缓升起. 它只爬了几厘米, 我就看到了附着在它底部的红色内脏. 它的一缕缕粘在致命的重量上, 在重力的作用下伸展和分裂. 骨头碎片和生物物质随着机器通过平板产生的共振而脱落. 他们溅进了一个充满内脏和血液的池子, 覆盖了牢房的地板.

当铁链松开时, 我的胳膊也掉了下来, 我和它们一起倒在地上, 脸重重地贴在泥土上.

费鲁斯咯咯地笑了起来, 他的声音有点像科兹, 然后他又消失在阴影里, 让我独自面对失败和内疚.

[^1]: 这边灵族用的名词是earth, 地球, 而不是泰拉
