---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter05'
---

# chapter-03

## 发现

> > "什么是真正的信仰 是相信自身缺乏经验真理 不, 信仰是一种意志的体现, 是在真正的神性面前所付出的忠诚代价, 是免受神之愤怒的唯一保护. 这才是真正的信仰."
>
> > ——一名十七军团牧师在结社密会期间的讲话

--------

塞巴顿深吸了一口洞外的新鲜空气. 由于活动被限制在这地下墓穴中, 他开始出现了轻微的幽闭恐惧症, 随着夜晚的寒冷空气掠过他的皮肤, 他让自己沉浸在逃出洞穴的解脱感之中. 塞巴顿的心脏怦怦直跳, 他甚至觉得有必要把手放在胸前让自己镇静下来. 他先前所经历的并非是对封闭空间的恐惧, 而是那种逐渐蔓延开来的恐怖. 一种无形的信念令塞巴顿比他所认为的更要惴惴不安, 某种事物, 又或者是某人, 正在像猎犬一样跟踪着他.

"TMD, 保持住自己." 他责备道.

尽管做出了相反的承诺, 但他还是回到了他不想回到的此处. 他希望在最后一次之后, 他们能让自己一个人待着. 他敢于相信自己已获自由, 可他永远不会有真的自由, 他们不会放过自己. 于是, 他才来到此地.

夜幕完全降临了这片废墟, 雨水从空中的青紫色云层缓缓滴落, 拍打着塞巴顿的帆布帐篷.

他们在能够俯瞰挖掘现场的狭长岩石高地上扎了营, 废墟在塞巴顿身后约二十米之下, 通过一个略有坡度的斜坡便可到达. 高地另一侧是陡峭的悬崖, 下方是灰色的灌木荒地, 拉诺斯的管道工程和工业设施正慢慢将其侵蚀.

也正是疼痛驱使着他. 塞巴顿感觉那像是后脑勺的疼痛, 牙后无法抓挠的瘙痒, 舌下令他感到干呕的苦味. 仅仅是待在这洞窟中就令人感到痛苦. 他们离下方越近, 就越难在此处驻留. 塞巴顿不知道这对于他所做的努力是好是坏. 他的雇主已经详细说明了这次挖掘行动的目标, 为塞巴顿提供了辨别目标所需的一切信息, 还有目标做过什么, 又是如何运作的, 以及一旦得到目标, 雇主又想用它做什么. 这便是最坏的, 并非指挖掘行动, 而是之后的事——他的任务.

挖掘现场逐渐变冷, 塞巴顿一只手拿着逐渐变凉的雷卡咖啡慢慢喝着, 徒劳地试图暖暖身子, 另一只手则揉着右太阳穴. 但那不起作用, 他还是很冷, 头痛也还是得不到缓解.

"你还好吗?"

威尔特跟在塞巴顿后面爬上了斜坡, 带着一直都有的军人自信走了过来, 他的手枪松松垮垮地插在枪套中. 塞巴顿不再按压他的太阳穴, 伸手摸向自己的配枪, 但很快, 他又责备起自己.

别这么草木皆兵, 他对自己说, 你什么时候变得这么疑神疑鬼了?

别开玩笑了, 你一直都是这么疑神疑鬼, 这理应如此.

"好着呢." 塞巴顿喝了一口微咸的咖啡撒谎到, 这味道令他脸部扭曲.

"那可真是对不住," 威尔特说着走到了高地尽头, "我泡咖啡的手艺可没杀人的本事那么熟练."

"我希望你用不上后面那个."

前路西法黑卫没有回答, 给自己又倒了一杯.

"至少, 咖啡还是热的." 塞巴顿说, 他转过来面对城市, 威尔特也走到他旁边. "好吧……温的."

他们举杯相碰.

"我们碰杯干嘛?" 威尔特问.

"庆祝马上能离开这."

前路西法黑卫的神情表示, 他认为塞巴顿指的不止是拉诺斯这座城. 他从夹克口袋里拿出一支拉霍叶烟卷递给塞巴顿, 但被后者谢绝.

"谢谢, 不用了. 我的脑子已经刺激过度了."

"这玩意能让我保持清醒," 威尔特说, "你不在的时候错过了一些乐子."

塞巴顿转向士兵的脸. "不在的时候?"

"部队福利."

啊, 塞巴顿想, 不在的时候……

现在轮到威尔特提问了, 而他注意到了气氛的变化, "我说错什么了?"

"自由, 威尔特. 你在说自由的事."

"不是谁都想要自由, 而自由抛弃了我, 记得不 循规蹈矩对某些人来说是能稳定他们的锚, 让他们不会乱漂. 我见过很多像这样的兵, 他们离了日程表就不知道怎么活, 什么也不干简直要了他们的命."

"对," 塞巴顿看着迷宫般的工业设施、制造厂和住宅区说, "我信你." 烧火桶的火[^1]、厨具架以及火炉发出细微的闪烁光点, 照亮了原本单调的景色. 塞巴顿想象着契约工们聚在一起围着它们取暖. 组织这次挖掘行动, 找到正确的地点并进行挖掘花费了几个月的时间. 现在, 随着他离此行的目标越来越近, 塞巴顿早就做好了离开的准备.

威尔特耸了耸肩, "那为什么是这里 我知道你不会告诉我具体情况, 老实说, 我不在乎你这样做是为名还是为利, 但这里就只是一片废墟. 这儿没有什么坟, 也没有吉普提人的石棺等着我们撬. 再说了, 这地方有名字吗?"

他没说错. 就算能方便地从上方俯瞰整个废墟, 它和之前原本的堡垒也完全不一样. 它现在变成了高悬着房梁的腐烂外壳, 就像是在被遗忘已久的门厅中, 从烧毁的外皮上伸出的断枝幼芽. 多年来, 拉诺斯, 甚至是整个特劳里斯的人民, 都一直被这座堡垒和散布在整个星球的其他七座堡垒的主人所奴役. 这里便是最后一座堡垒, 它的八个角已难以分辨. 八座八边堡垒, 就连这个词也不甚准确. 一些人用另一个名字称呼它们——神庙.

是的, 这个地方有它的名字, 但我不会说. 不是在这, 也不是对你说.

"这里发生了一些事," 塞巴顿说, "一些重要的事, 其中一部分被遗弃在了这里."

"你提到的那个'武器'?"

"不是那个." 塞巴顿说, 他一时心烦意乱, 甚至后悔说了这么多. 他停顿了一下, "你不觉得太安静了吗?"

在拉诺斯的中心深处, 微弱的光芒熄灭了.

头顶上, 重型涡轮发动机的轰鸣声打破了这片寂静. 声音源头离他们足够远, 所以两人都没有拿出随身配枪, 但也足够近, 足够塞巴顿从帐篷里拿出望远镜进行观察.

"是登陆器." 威尔特说, 他不需要借助望远镜来就知道那是什么东西的引擎.

"我数到三就会穿过云层." 塞巴顿回答, 把望远镜贴在他右眼上. "那肯定是登陆群."

"什么的登陆群?"

"不知道." 塞巴顿又撒了谎, 他合上镜筒把望远镜放进口袋.

那些是由致命的战士们所使用炮艇, 身形巨大且全副武装. 塞巴顿以前见过它们, 他不喜欢那种经历.

"我想知道它们来这干嘛." 威尔特说.

"你不会想知道的."

威尔特略带阴郁地笑了.

"也许你是对的. 我要去" 踢 "醒我们的专家挪动屁股. 看看我们能不能让事态升温."

"好主意."

威尔特小跑过斜坡, 一只手放在枪套上保持稳定.

几秒钟后, 塞巴顿的视野中没有了炮艇的影子, 它们消失在黑暗中的一排排烟囱和贮藏库之下, 他低声咒骂.

"想要他们不出现可太过分了."

他手中的杯子变热了, 比杯中微温的咖啡要热得多, 塞巴顿皱起眉头看向杯中褐色的深处.

"哦," 塞巴顿说, "是你."

[^1]: 原文drum fires, 联系语境应该不是指鼓点般的猛烈炮火, 而谷歌出来的图片是在废旧工业用桶里生的火, 故作此翻译.
