---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter17'
---

# chapter-15

## 恐怖盛宴

> > 如果音乐是灵魂的养料, 那么尖叫又是什么呢?
>
> > ——康拉德科兹, 午夜幽魂

--------

在耻辱的失败之后, 我一度迷失了方向. 科兹没有再来看我, 费鲁斯那恶毒的存在因为他的缺席而引人注目, 我甚至开始想念我死去的兄弟的影子. 陪伴我的只有死者的恶臭. 随着时间的推移, 尸体变成了一股恶臭, 让我的感官充满了失败的恶臭.

费鲁斯是对的;我很虚弱. 我无法拯救凡人免于他们的命运, 我无法击败佩图拉博的死亡陷阱. 科兹改变了策略. 我不知道为什么. 他决定惩罚我的良心, 而不是惩罚我的身体.

这些影响使我衰弱.

在支离破碎的思想中漂泊不定, 我一动不动地坐在黑暗的牢房里, 在那一刻, 我不太骄傲地承认, 我第一次真正了解到绝望的滋味.

太阳升起又落下, 星星诞生又消亡. 我周围的宇宙发生了变化, 过了一段时间就失去了意义. 我就像玛瑙的雕像, 双臂垂在身体两侧, 额头贴着地面. 我弓着背, 受伤得除了呼吸什么也做不了, 我感到四肢在慢慢萎缩, 胸膛里充满了饥饿. 随着蒸汽从冷却的金属中逸出, 我的活力正在离我而去, 而我却欢迎这一切.

死亡是一种仁慈.

一位星际战士可以在没有食物的情况下存活许多天. 他的生理机能被改造和增强到这样一个程度, 他几乎可以无需进食也可以行军, 战斗和杀戮. 我们的父亲让他的儿子们变得更加强大, 但我知道, 作为一个知道自己即将死于癌症的人, 我已经不是我自己了. 我的情绪失去了平衡;科兹给我造成的许多伤害, 精神上的折磨, 开始对我造成伤害. 在我最低潮的时候, 甚至连我的意志都在衰退, 我甚至觉得遗忘是一种幸福, 并让它带走了我.

我的平静没有持续多久.

耳边传来一阵声音, 仿佛远处的小溪在流淌, 使我恢复了理智. 当我睁开眼睛时, 我意识到我仍然在死亡的房间里, 但现在里面装满了水. 它拍打着我的脸颊, 冰凉着我的脸. 嘴唇干裂, 舌头干燥, 我试着喝, 但发现水有微咸和金属味. 我的肠子翻腾着, 饥肠辘辘, 威胁着要从里面把我吞噬. 我太虚弱了, 站都站不起来, 甚至抬不起头, 我只能望着, 看着墙脚上开着的水闸, 让水流慢慢流进来.

过了一会儿, 我看到了一阵电火花, 只过了几秒钟, 我就意识到电击来了, 我被猛地从地上拽了起来, 一阵撕经裂骨的痉挛. 我可怜的身躯, 由于缺少食物和水而变得瘦弱, 呻吟着;我的肌肉由于缺乏使用而部分萎缩, 燃烧着. 我的喉咙干得像沙漠里的灰, 几乎不能发出一声尖叫.

--------

"伏尔甘…"

我仿佛被困在深井里, 我的拯救者从上面向我呼唤, 我听到了我的名字.

"伏尔甘……" 它重复了一遍, 只不过这次声音更清晰了. 我伸手去找光, 使劲踢, 想冲出水面, 结束我的下沉.

"伏尔甘, 你必须吃东西."

当我的眼皮猛地睁开时, 我发现我一定是昏过去了, 在船上的另一个地方恢复了意识.

我正坐着, 我的手脚被绑住了.

在我对面, 坐在一张宽阔的宴会桌对面, 我死去的兄弟对我做了个鬼脸.

"吃点吧," 他说, 凹陷的眼窝指着摆在我们面前的盛宴. "你必须吃点东西."

我们坐在一条长长的走廊里. 华丽的大烛台浸透了灰尘, 发出闪烁的光芒. 在我们头顶上, 银色的枝形吊灯在静止的微风中轻轻摇曳. 像蛛丝一样细的线把它们连在一起, 就像某种古老而早已死去的蛛形动物的网. 同样, 宴会本身也被包裹在一层灰白色的细粉状饰面中.

我闻到了肉的味道, 但有些地方的气味有点不对劲, 好像有些肉变质了或馊了. 有些水果和面包虽然表面上很新鲜, 但都有发霉的迹象. 桌上摆满了大瓶的葡萄酒, 但有些葡萄酒是坏的, 用的复古软木塞, 非常难闻.

尽管这顿大餐已经变质了, 但我还是对眼前的景象垂涎三尺, 无力地挣扎着想挣脱束缚, 想尝尝它的味道.

"吃吧, 伏尔甘." 费鲁斯催促道. "你在消瘦, 兄弟." 我想说话, 但我的喉咙太痛了, 几乎不能发出嘶哑的声音.

"说出来." 费鲁斯说, 他那张没有嘴唇的嘴咬开又合上, 他那张没有舌头的黑暗的嘴张得很大, 很黑, 但不知怎么还能说话. 他用瘦骨嶙峋的手做了一个伸展的、扫荡的手势. "我们都想听听你要说些什么." 直到那一刻, 我才注意到其他客人.

十七个男人和女人围坐在宴会桌旁. 就像科兹给我看的其他囚犯一样, 这些人既有陆军士兵也有帝国的平民. 我甚至在这群人中看到了几个记述者, 其中一个长得很像维瑞斯. 在所有的客人中, 他是唯一一个似乎很平静, 不受这一切影响的人. 当然, 它不可能是记述者, 因为从最严格的意义上说, 维瑞斯不是一个人. 他只不过是披在一个人肩上的一件斗篷, 而这个人把它当斗篷一样披在身上.

他们的皮肤像薄薄的羊皮纸一样伸展在骨头上, 嘴唇向后拉到牙龈上, 眼睛上蒙着疲劳的黑圈——这些凡人显然也在挨饿.

不像我, 他们没有被束缚.

相反, 我注意到他们的手在手腕处被砍掉了. 烧焦的手臂上插着参差不齐的长刀和三叉戟叉. 一些人成功地用刀刺住大块的肉或切成楔形的面包, 但还是无法将这些食物送到嘴里, 因为他们的配套器具的长度阻止了他们.

一顿丰盛的大餐摆在他们面前, 他们只能眼睁睁地看着它腐烂溃烂, 而自己却在挨饿.

费鲁斯举起酒杯引起了我的注意.

"我应该敬一下吗, 兄弟?" 在这群贪婪的乌合之众把一切都吃光之前, 这似乎是合乎秩序的.

我又试着说话, 但我的喉咙好像被剃须刀片刮破了一样, 我听到的只是一阵刺耳的刺耳声. 我握紧拳头, 又松开拳头, 虚弱地挣脱我的束缚. 我跺着脚, 感觉到骨头的瘀伤和裂缝.

"敬你, 亲爱的伏尔甘." 费鲁斯说着, 把酒杯举到嘴边, 一饮而尽. 深红色的葡萄酒顺着他的喉咙流下来, 穿过他的脖子, 又从他胸腔的裂缝里流出来, 他的盔甲和肉已经开始随着腐烂而碎裂.

费鲁斯似乎很困惑, 他环顾了一下其他用餐者.

"也许他们在等你, 兄弟?" 他建议道. "他们一口也没吃."

我手腕上的绑带开始咬伤我的皮肤了. 我忽略了疼痛, 我的下巴因愤怒而紧闭, 我的整个身体都在颤抖.

"喂……" 我嘶哑地说. "喂……"

费鲁斯转过头, 好像想听, 但他的耳朵已经缩成了烂肉块.

"说出来, 伏尔甘. 让我们都听听你有什么要说的."

"喂……喂……喂……喂……" 喂! 互相喂!

我咆哮着, 挣扎着, 但仍然无法挣脱.

费鲁斯慢慢地摇了摇头.

"不,伏尔甘. 对不起, 他们听不见你说什么." 他用瘦骨嶙峋的手指指着一个正在抽搐的人, 一股干涸的血从他的耳朵里流出来, 顺着他的头边流下来.

聋了.

当这个可怜的人转过身来面对我时, 我注意到他的虹膜呈乳白色.

瞎了.

只剩下嗅觉、触觉和味觉. 如此接近肉体的渴望和心灵的想象, 却被拒绝, 是如此残忍.

"贪婪的人听不进去, 也不愿意听." 费鲁斯说. "你也做不到. 人类的贪婪最终会毁灭它, 伏尔甘. 你帮助他们, 只是在拖延不可避免的事情."

我不再听, 也不去理会我死去的兄弟喋喋不休的嘴.

相反, 我咆哮着. 我咒骂着科兹的名字, 直到我说不出话来.

然后我坐在那里, 像一个国王在他可怕的宴会上看着他的客人慢慢饿死.

尽管我的身体很虚弱, 我还是坚持了下来. 科兹知道我会比凡人活得更久且当最后一个人咽气的时候, 我又会变成孤独的一个人.

我哭了起来, 眼看着蜡烛变成了小块, 堆积起来的灰尘把蜡烛和我头顶上的枝形吊灯都吹灭了, 整个大厅都陷入了黑暗.

"科兹……" 我抽泣着说.

"科兹!" 这一次, 我的愤怒给了我更大的力量.

"科兹!" 我对着影子吼道. "呸, 你这个胆小鬼. 出来! 如果可以的话, 杀了我. 即使这样, 我也不会屈服."

一声缓慢的叹息让我吓了一跳, 离我太近了, 我知道它是从我旁边的座位上传来的.

"我在这里, 兄弟," 科兹说, 坐在我身边. "我一直在这里, 观察着, 等待着."

"等什么?" 我嘶嘶地说, 在我发了脾气之后, 努力说话使我很累.

"看看接下来会发生什么."

"割断我的束缚, 来找找答案, 兄弟……"

科兹大笑起来. "还是那么凶猛, 是吗, 伏尔甘? 内心的野兽还没有被吓倒, 对吧"

我咆哮道: "杀了我也好, 跟我打一架也好, 赶快了结这件事."

科兹摇了摇头.

"我不想让你求我. 我不想让你求我. 我不会让你如此堕落的. 你可没那么差劲, 伏尔甘. 至少比我强. 或者你是这么想的."

"我不是在乞求, 我是在给你一个选择. 不管怎样, 你都得杀了我. 作为一条狗, 还是作为你的同类."

"平等吗 科兹突然激动的抽搐起来, 厉声说道." 那么, 你和我是平起平坐吗 "我们是因共同的事业和血缘而联系在一起的宇宙的王子吗?"

"我们是战士, 而且还是兄弟, 不管你堕落的有多深."

"我哪儿也没堕落. 我的位置和以前一样高. 而你, 你是从恩宠中被拉下来的. 在阴影中就没那么高贵了, 是吧 告诉我, 伏尔甘, 现在你和我一样生活在阴沟里, 你在你面前的黑镜里看到了什么 我们都是父亲的儿子吗, 还是我们中的一些人只是比其他人好一点 你觉得他会不会让我们这二十个人都相信, 除了让他最爱的人更耀眼之外, 我们每个人都有自己的目标?"

"嫉妒 还是这样吗 这就是我来这里的原因吗?"

"不,伏尔甘. 你是来逗我开心的. 我不能嫉妒一个和我一样伟大或软弱的人."

"放开我, 别玩这些把戏, 让我看看谁更弱."

"我要就地宰了你, 兄弟. 你最近看到自己了吗 你看上去并不那么可怕."

"那么这一切疯狂和死亡的目的是什么呢? 如果你想杀我, 动手吧. 赶快结束吧. 你为什么不干脆——" 科兹猛地把叉子从一个死人的手腕上扯下来, 狠狠地塞进我的胸膛.

我感到它刺穿了胸骨, 肮脏的金属刺进了我的心脏. 科兹蹲在我身上, 把那件钝器拖进我的胸腔, 撕裂了我的胸部和颈部, 我的血在他的胸甲上喷涌而出, 呈现出暗黑色.

"我试过了," 他告诉我, 当叉子伸到我的下巴, 黑暗开始侵入我的视线边缘时, 他愤怒地咆哮着. "我砍下你的头, 刺穿你的心脏, 打碎你的头骨, 刺穿你身体的每一个主要器官. 我甚至把你烧死肢解了. 你回来了, 兄弟. 每一次. 每一次. 每一次. 你死不掉."

我被兄弟的自述震惊了, 脑子里一片混乱, 我死去了.

科兹照我的要求和恳求做了, 把我杀了.
