---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 投放点

> > 当背叛者的手挥起时, 代表着军团的力量.
>
> > —— 战帅荷鲁斯, 在伊斯塔万大屠杀后

## 伊斯塔万五号

乌云在天空中翻滚, 预示着风暴即将来临. 它们是深红色和棕土的混合物, 是由停泊在高层大气中的战舰释放的轨道轰炸造成的, 它们厚厚的粘在那些快速穿过它们的船只上.

由费鲁斯·马努斯率领的忠诚者大军在熊熊燃烧的推进器下冲过迷雾, 一心要进行复仇. 戈尔贡的吊舱在成千上万的其他吊舱中一马当先, 就像伏尔甘的风暴鸟在一大群船只组成的矛的尖端飞行一样.

在第一艘飞艇击穿云层的几秒钟后, 沿着乌格尔洼地挖掘的数米长的土方工程上, 炮台连发地开始射击. 高射炮像倾盆大雨一样充斥着天空, 穿透了机翼和机身, 引爆了箭头状的金属舱, 将致命的货物撒向空中.

但这几乎没有削弱攻击, 当帝国忠诚派最终完成登陆, 四万多名军团士兵踏上了焦土.

--------

努米恩坐在风暴鸟的挽具里上, 试图追踪这场正在展开的屠杀. 他牢牢地夹住了头盔, 在他的视觉显示屏上, 他在各个部队指挥官之间循环着, 飞船因躲避炮弹而颠簸和颤抖.

一次近距离的撞击促使飞机迅速调整航向, 他在倾斜时感到了重力的突然作用. 炎薪卫的队长泰然自若, 把火蜥蜴的军官们的位置和状态记在他那清晰的记忆里.

赫卡坦, 第十四连焰裔…

格拉维斯, 第五连焰裔…

卡戈西, 第二十一连火山碎屑…

乌萨比乌, 第三十三连焰裔…

克瑞森, 第四十连地狱行者…

内梅托, 十五连侦察连…

拉尔斯坦, 第一连火龙……

高尔基, 第四无畏大队……

战团大师, 中尉指挥官, 连长.

它继续着.

一百多个名字和面孔在努米恩的视野中滚动, 他试图跟踪不断变化的情况. 到目前为止, 他们只损失了12艘船和8个空投舱. 在他的脑海里, 队形在调整, 作战计划在微妙地改变, 这一切都是为了适应上下不断展开的暴力行动.

他们乘坐的暴风鸟是一架战鹰四型, 它可以搭载六十名军团士兵, 也有一定的载具运输能力. 在大远征的高潮时期, 这种风暴鸟像夜空中的星星一样无处不在, 但对它的青睐正在消退. 这是一架古董, 被更小更灵活的雷鹰所取代. 努米恩喜欢战鹰四型的坚固, 就像他喜欢被伏特安中尉率领的五十名名火山碎屑包围一样. 他们头盔的眼缝下面挂着链甲面具, 身穿龙骨鳞甲的长外衣, 在船舱里显得很严肃. 与普通的军团战士不同的是, 火山碎屑每个人都戴着一对火焰护手, 与装在盔甲发电机上的罐子里的钷储罐相连. 很少有勇士像他那样不屈, 报复心强. 在古哥特语中, 他们的名字字面意思是 "与火焰一同粉碎". 在伊斯塔万的杀戮场, 这正是他们会做的.

努米恩能感觉到他们对战斗的渴望, 火焰战士渴望战斗.

相比之下, 炎薪卫却像他们的主人一样安静且冷静. 伏尔甘的眼睛闭着, 头盔上的视觉镜片熄灭了, 他沉思着即将发生的事情. 努米恩想起了他们在锻造间里的谈话, 就在他们走到集合甲板前, 原体向他的战士们发表了讲话. 他的话简短而尖锐. 他们谈到了兄弟情谊和忠诚, 他们也提到了背叛和一场自军团成立以来从未见过的战斗. 他们会在剧烈的喷发中进入火山口, 没有一个人能毫发无损地出来.

警笛声尖叫起来, 在昏暗的船舱里闪烁着琥珀色的光芒.

"还有一分钟, 就要登陆了." 飞行员的声音从广播里传出来. 在他们最初的空降中, 只有15艘船和11个空投舱不能完好无损地到达地面. 等到夜幕降临, 军团的全部力量将被用来对抗荷鲁斯和他的叛军.

火蜥蜴从左翼进攻, 暗鸦守卫从右翼进攻, 费鲁斯·马努斯带着他的莫洛克人在中间.

在努米恩的视觉显示屏上, 火蜥蜴军官的名单被其他两个军团的数据所取代, 他立即将这些数据传送给了伏尔甘.

"十九军团和第十军团确认了攻击方向和即将到来的空降," 努米恩说.

"其他四个军团有什么消息吗?" 原体问. 他指的是怀言者、钢铁勇士、阿尔法军团和午夜领主. 自哈拉坦以来, 与第八军团的关系一直很紧张, 但努米恩宁愿与他们并肩作战, 而不是对抗他们.

这些军团, 在他们的原体的领导下, 将形成第二波登陆来增援那些制造第一波登陆的人. 根据他们最后的通讯, 在轨道轰炸开始之前, 其他军团舰队正在进入星系. 没有他们, 天平在荷鲁斯和效忠者之间保持平衡. 有了他们, 这将是对误入歧途的战帅和他的叛军的一场大屠杀.

"没有, 大人."

当第二次警报响起时, 伏尔甘的任何回应都被切断了, 第二次警报的音调比第一次更高.

三十秒.

"做好准备," 原体终于睁开了眼睛, 咆哮道. 在货舱的另一边, 动力武器启动了, 爆弹枪的保险被拉响了, 火焰护手口的点火器也齐刷刷地亮了起来.

尖叫的推进器启动了, 猛烈地摇晃着风暴鸟号. 飞船上的挽具解开了, 但星际士兵们保持稳定, 用靴子锁在地板上.

"以眼还眼!" 当飞船又硬又热地着陆时, 瓦肯喊道.

"以牙还牙." 当登船坡道打开, 让他们登上伊斯塔万时, 火蜥蜴们齐声咆哮.
