---
prev:
  text: 'Chapter 23'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter24'
next:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter26'
---

# chapter-24

## 牺牲

> > "你们曾经承受苦难. 我知道这些. 你们遭遇了深渊, 几乎向它屈服. 这种情况现在改变了. 我是父亲, 将军, 领主和导师. 如果可以的话, 我会教导你们, 并把我学到的知识传给你. 荣誉、自我牺牲、自力更生、兄弟情谊. 这是我们普罗米修斯的信条, 如果我们要繁荣, 所有人都必须遵守它. 让这成为第一课……"
>
> > ——原体伏尔甘在泰拉上对第十八军团幸存者的就职演说

--------

努米恩不知道谁在战斗中幸存了下来. 他脸朝下躺着, 盔甲上的传感器发出一连串红色警告信号. 毫无疑问, 这一跤救了他的命. 他希望其他人也是. 他呻吟着, 翻了个身, 努力控制住身体上的创伤. 脉搏正在恢复正常. 呼吸也是. 他在寂静和黑暗中等待着他的身体恢复, 他的盔甲系统重新启动并稳定下来. 黑暗中有人在他旁边走动.

沈拉的盔甲裂开了, 布满了刀锋和弹孔. 他的机械眼闪烁了一下, 然后熄灭了.

"我们损失了半履带车……" 他嘶哑地说.

努米恩勉强点了点头.

"不过把那些叛徒都点燃了, 是不是?" 老技术军士说, 笑着昏了过去. 他的生命体征还在;沈拉还活着.

还有其他人, 有些没有沈拉幸运. 莱奥德拉克和赫里克带着凡人逃走后, 努米恩回到了制造工厂. 阿瓦斯牺牲了自己的生命, 让他的表亲得以逃脱. 他在这个过程中拯救了努米恩, 然后杀死了其他的怀言者光荣牺牲. 近距离引爆了热熔炸弹.

第三名军团士兵, 另一名狙击手, 可能是射杀海伦、乌扎克和夏卡的人之一, 成功从猛禽的猛烈攻击中脱身. 阿瓦斯现在是他步枪上的另一个收获, 怀言者从战斗中脱身, 使努米恩无力实施复仇或做出自己的牺牲.

当他赶到其他人身边时, 战斗已经蔓延到街上. 多玛多斯倒下了, 佩格伦不见了踪影. 卡戈西和沈拉留在那里, 被死者和垂死的人包围着. 绝望之下, 技术军士触发了一次大爆炸, 希望把包围他们的敌人也带走. 他在一定程度上取得了成功, 但却摧毁了工厂本已脆弱的地基.

努米恩记得他脚下的地面裂开了, 那种失重的感觉就像吊舱插入的最后时刻. 碎片落在他身上. 一块大石块撕裂了他的右臂, 造成手臂桡骨骨折. 当他们降落在水中时, 他紧紧抓住了徽章, 伏尔甘的符号. 一条快速流动的下水管道, 把他们从战场上带走, 骗走了他们应得的光荣死亡. 努米恩半淹在水里, 空气中弥漫着臭气. 他抬头望着天花板, 看着爬来爬去的下水道害虫从上面爬过来检查最新的贡品, 却发现它们又脆又硬.

"卡戈西……"

"我在这儿."

"你能动吗?"

"还不行."

"那就等一段时间, 等到你能动为止."

"我哪儿也不去, 炎薪卫队长长."

"很好." 努米恩回答道, 迷迷糊糊, 半清醒. "那就好."

他仍然紧紧抓着纹章, 把锤子徽章举到一道从墙上的裂缝里射进来的光里, 仔细检查. 它沾满了污垢;努米恩用拇指擦了擦纹章, 想起了上次在伊斯塔万到它的情景.

## 伊斯塔万五号

"蔑视者" 无畏在一片烟雾中缓慢前行, 血溅在蓝白相间的油漆上. 无数的刀伤和弹痕破坏了它的盔甲, 这是所有战士最终评判的真正荣誉, 或者第十二军团是这样认为的.

成千上万次的轰炸掀起的灰烬把天空染成了灰色. 它为一群战士洗礼, 他们穿着不同程度的古代角斗士服饰, 挥舞着仪式用的武器. 他们是狂暴者, 即使在吞世者中也是致命的品种, 在安格隆作为奴隶角斗士回归前就存在. 他们在无畏前面咆哮着, 加入了与火蜥蜴的战斗.

努米恩对那些为战争而发狂的吞世者的企图犹豫不决. 他们的人数不超过三十人. 只有三个小队. 然而, 他们向超过一百人冲锋. 几个人被爆弹击中倒下. 有些人被弹片击中, 但还在继续前进. 只有那些因四肢缺失或重伤而无法战斗、无法奔跑的人才停下.

某种紧急而可怕的事情刺激着他们前进. 努米恩读过十二军团暴行的报告. 即使在他们还是战犬的时候, 他们在战斗中的名声, 尤其是近距离的战斗, 也是令人生畏的. 作为安格隆麾下重生的吞世者, 他们已经变成了别的东西.

军队中谣言甚嚣尘上, 说有神秘的装置可以控制军团士兵的脾气, 就像奴隶们在安格隆头骨上植入的装置一样.

现在他看到了他们, 无视痛苦和伤害, 疯狂地吐着泡沫, 努米恩相信这些故事是真的.

一个咆哮的狂战士, 两只手都拿着镰刀, 向原体冲了过去. 伏尔甘把他打到一边, 但这个疯狂的战士设法避开了一记致命的打击, 并在他落地后重新起来战斗. 另一个狂暴者旋转着带倒钩的铁链. 它猛力出击, 吸引了阿塔纳留斯, 把剑客拖进了吞世者的杀戮弧线.

一把巨大的战锤锤砸向努米恩, 努米恩差点来不及反应, 赶紧移动到一边. 在一个小型火箭推进系统的驱动下, 它以流星般的力量撞击地面, 震动了脚下的大地. 瓦伦上前与战士搏斗, 但被铁锤的后挥击倒. 努米恩试图冲过去帮助瓦伦, 却发现一位拿着镰刀的军团士兵挡住了他的去路. 火蜥蜴挡住了镰刀的一击, 感到另一把刀的钩子刺向他的头盔时, 他没来得及移开. 其中一个镜片破裂, 他失去了视野. 甘尼把这名疯狂的军团士兵打倒在地, 用他的风暴盾猛击他, 而伊加塔隆则压碎了吞世者的肩膀, 解除了他的镰状武器. 这个浑身是血的军团士兵, 不顾他承受的剧痛, 正准备冲过去, 这时努米恩用他的长刀刺穿了他的胸膛.

"他们疯了," 甘尼咆哮道.

努米恩点了点头, 在这短暂的休息时间里, 他四处搜寻他的炎葬卫同伴, 看看他们怎么样.

瓦伦还躺在地上, 但至少还在动.

阿塔纳留斯跪在地上, 屠夫的钩子扎进了他的盔甲, 仍然被铁链缠住. 当莱奥德拉克与持链者战斗时, 斯卡塔沃试图释放他, 但发现狂暴者的愤怒难以抵抗. 他摇摇晃晃, 处于防御状态, 要不是伏尔甘把吞世者拽起, 把他的头朝下撞到地上, 让他的尖叫闭嘴, 他就会摔倒.

另一个拿着铁锤的人击溃了赫卡坦火族的三个人, 第十四连和第五连已经找到了穿过战壕与吞世者交战的方法. 格拉维斯的军队还在追赶. 在他们下面, 卡戈西和火山碎屑控制着战壕. 在山坡的其他地方, 一支规模更大的火龙部队与安格隆的吞世者展开了血腥的对峙.

这一次, 红沙之主离他的荣誉卫队很近. 努米恩听到他吼叫着挑战, 听到伏尔甘的名字在他的母语的喉音音节中出现. 灰和烟越来越浓;一个视觉镜片是清晰的, 另一个则是混乱的, 很难看清东西. 他看见了伏尔甘.

原体正在和无畏对打. 尽管它使他显得矮小, 但这台庞大的战争机器正在慢慢地被拆碎. 伏尔甘占据上风, 并与火龙一起处于战斗的中心.

努米恩纠结了下是重新加入原体, 还是要召集他的炎薪卫兄弟, 他跑向仍在下面的瓦伦.

"起床! 事情远没有结束."

瓦伦咕哝着什么, 但还是照他说的做了. 当他把他的兄弟拉起来时, 努米恩又在人群中找到了伏尔甘.

蔑视者比他高得多, 两只能量爪拖着参差不齐的能量环. 它的胸板严重凹陷, 脖子上的电缆危险地吐出.

伏尔甘的手枪近距离的开火. 这是马努斯大人送给他的礼物, 火蜥蜴的原体赠送礼物的回礼. 在近距离发射时, 它切断了无畏号右臂上的伺服系统, 使它的一个武器软弱无力, 失去用处.

伏尔甘爬上无畏的躯干, 当他到达顶部时, 他的剑向下刺入了它的装甲头部. 蔑视者就像一头倒下的野兽, 但仍意识到自己被杀了一样, 单膝跪地. 它那死去的手臂耷拉在身体两侧, 另一只抓住它的膝盖, 挣扎着.

当战争机器崩溃时, 努米恩欢呼, 当他看到两个狂暴者逼近原体时, 胜利变成了痛苦. 伏尔甘被压制了, 无法抽出他深埋的武器来杀死他的敌人. 随着一个野蛮的肘击, 原体折断了刀刃, 并将其锯齿状的残骸扔向其中一名突击者. 它击中了野蛮的角斗士的脸, 剜了他的一只眼睛, 立即杀死了他. 伏尔甘用脚推开无畏号的尸体, 躲过了对他头部的一击. 相反, 它咬进了轻蔑的金属底盘, 在被卡住之前切割金属并喷出火花.

狂暴者猛拉着刀柄, 但无法抽出武器, 咆哮着放弃了它, 打算赤手空拳与伏尔甘较量. 原体已经把黎明使者抽出来, 狂暴者的脑袋被一记随意的挥杆打飞了. 血还在从吞世者那残破的脖子上喷涌而出, 这时山脊上隐约出现了一个影子.

安格隆怒吼道, 他被鲜血涂抹, 部分被飞掠的烟云和闪烁的热雾遮蔽.

"伏尔甘!" 他的声音就像城市的陷落, 在广阔的战场上轰隆作响. 安格隆用他随身携带的一把电斧朝他兄弟冲去. 它的刀刃咆哮着, 渴望鲜血. "我称呼你为更高的骑士"

唾沫在红唇上冒着泡沫. 他那粗大的肌肉组织, 似乎对他布满血管的皮肤来说太紧了, 不断起伏. 他脖子上突出了粗筋. 他那张伤痕累累、饱经战争创伤的脸, 被一团缠绕在他头上的机器管子所包围, 随着安格隆睁大眼睛, 他的脸变得紧张起来.

在更远的山坡上, 伏尔甘抓住了他的锤柄, 去迎接他兄弟的挑战.

努米恩看到了这一切, 几乎催促他的原体坚持下去.

一枚来自叛徒炮位的弧形导弹把炎薪卫队长的注意力逼向了天空. 他一路追踪着导弹的轨迹, 直到它击中了两个原体之间的斜坡.

一场大火照亮了山坡, 几吨的燃烧弹在大火中熊熊燃烧. 它像汹涌的波浪一样向外扫去, 把斜坡的下半部分浸泡在热量和火焰中.

与震荡中相比, 这根本不算什么. 火龙们在那场爆炸中被烧死了, 被炸得四分五裂, 穿着终结者盔甲的火龙被烧成了灰烬.

无数夕阳从努米恩的视线中消失了. 他眨了眨眼睛, 望着那野蛮的余辉, 看见伏尔甘被火焰包围着, 但却毫发无损地从火焰中走了出来. 剩下的火龙都聚集到他身边, 踩着尸体四处走动.

被严重烧伤的掠夺者们仍在战斗. 炎薪卫和赫卡坦的一些部下在努米恩到达原体前解决了他们. 瓦伦一瘸一拐地走着. 阿塔纳留斯抓住他的腰, 但一只手坚决地抓着他的剑.

"我们还能一起战斗吗, 兄弟们?" 努米恩赶紧问.

阿塔纳留斯点点头.

瓦伦发出一声嘲弄的笑声. "也许这一切结束后, 我们应该考虑增加编制?"

甘尼来到他身边, 不是支持这位老兵, 而是看护着他.

"你是我的保护者吗, 兄弟?" 瓦伦问.

"一点也不," 甘尼咆哮着, 但没有离开他.

伊加塔隆什么也没说, 只是怒目而视. 他的视觉镜片后面的眼睛似乎总是比他兄弟们的眼睛更亮. 努米恩知道他的战士们遭受了巨大的痛苦, 但在他们死去或战斗结束之前, 他们是不会停下的. 但这是一场严重的消耗战, 当他听说援军来了, 要在他们后面进行登陆时, 他毫不羞愧地承认松了一口气.

数以百计的着陆器和降落舱堵塞了本已令人窒息的天空, 上面装饰着阿尔法军团、钢铁勇士、怀言者和午夜领主的图像. 即使是看到康拉德·科兹的军团, 努米恩也有希望赢得这场战斗, 最终使荷鲁斯屈服.

伏尔甘也看到了他的兄弟们和他们的军团的到来, 尽管他没有表现出任何宽慰或过早胜利的迹象. 他只是无动于衷地看着各种各样的飞机着陆, 忠诚者在洼地的边缘坚守着. 关于安格隆, 没有任何迹象. 似乎烈焰风暴把他打了个落荒而逃, 现在又有四支军团到来, 这位红沙之主下令撤退.

通讯重新打开之前出现了短暂的平静. 所有的炎薪卫也都听到了, 尽管这是在伏尔甘的频道里, 原体认为他的核心圈子里不可能有什么秘密. 在颠簸的返程中, 戈尔贡的声音震耳欲聋.

"敌人被打败了!"

他的愤怒是显而易见的, 他想要复仇的愿望是显而易见的. 马努斯大人想用鲜血来抚慰受伤的自尊心.

"看他们是怎么从我们身边跑开的!" 他接着说, 一种热切的热情影响着他. "现在我们继续前进, 不要让任何人逃脱我们的复仇!"

努米恩和瓦伦交换了一下目光. 这位老兵受了重伤, 但仍能继续战斗. 阿塔纳留斯也在挣扎, 而斯卡塔沃则因为受伤留在兄弟莱奥德拉克身边. 增援部队已经准备好部署, 撤退并巩固阵地是合理的. 现在推进只会带来荣耀和死亡的挥霍.

伏尔甘没有说话, 没有流露出他的任何想法, 他让科拉克斯说话.

"坚守,费鲁斯 ! 胜利可能仍属于我们, 但让我们的盟友在这场战斗中赢得他们应得的荣誉吧. 我们取得了伟大的胜利, 但也付出了代价. 我的军团受损严重, 支离破碎, 就像伏尔甘的军团一样……"

在暗鸦之主结束他的发言后, 原体又一次保留了自己的意见.

"我无法想象你的家人没有流很多血, 就把我们带到了这里."

马努斯大人很好斗. "我们伤亡惨重, 但没有屈服."

利用敌人的撤退和战斗的短暂停止, 伏尔甘选择了这个时刻发出声音. "我们都是. 在再一次一头扎进这场可怕的战斗之前, 我们应该花点时间喘口气, 包扎伤口. 战斗的代价到处都是, 穿着血淋淋的绿色盔甲."

"我们必须巩固已经取得的胜利," 伏尔甘建议道, "让新来的兄弟们继续战斗, 而我们则重新集结." 但戈尔贡像是闻到了血腥味, 不肯罢休.

"不! 叛徒被打败了, 只需要最后一击就能彻底摧毁他们!"

科拉克斯做了最后一次理智的尝试.

"费鲁斯, 别做傻事!" 我们已经赢了! 但无济于事, 因为与钢铁之手的原体的通讯连接已经中断.

"我们的兄弟太骄傲了, 科沃斯." 伏尔甘坦率地说.

"他会害死自己的."

"他那么坚韧而不会这样死亡." 伏尔甘说, 但努米恩从他空洞的语调听出了他话语中的谎言.

"我可不想被他拖进去, 伏尔甘. 我不会为了他的自尊心而把我的儿子带到另一个绞肉机里去的."

"那么希望援军能很快到达他那里, 因为你我都劝不住他."

他说, "我正在向登陆场靠拢. 我们在那儿见吗?"

伏尔甘停顿了一下, 感觉在他给出答案之前, 几秒钟就像过了几分钟. 努米恩想起了他们在火焰铸造号上说过的话, 想起了费鲁斯·马努斯的愤怒导致了他的毁灭, 想起了预见到的荷鲁斯的叛乱, 以及这场战斗带来的深深的不安. 不祥的预感在炎薪卫队长心中涌起, 像是要掐死他一样.

"是啊," 伏尔甘终于说. "我们将在登陆点会合. 也许费鲁斯会明白我们的意思, 同意我们的意见."

"他不会的."

"不, 你可能是对的." 伏尔甘终止了通讯. 仿佛一件悲伤的斗篷披在他的肩膀上, 沉重地承载着一种恐惧, 这种恐惧在他刚刚听到或感受到的事情中得到了证实. 努米恩对此无法解释.

"命令所有连队撤退到补给点," 伏尔甘对他说. 努米恩立刻大声呼叫卡戈西. 火山碎屑几乎清理干净了敌人的战壕, 去往登陆点的路畅通无阻.

荷鲁斯的叛军撤退时破破烂烂, 一片混乱, 但十八和十九军团的战士们却井然有序地撤退了. 坦克重新排成纵队, 缓慢而稳定地隆隆驶下山坡. 烧焦的战壕空了, 军团士兵排成一列, 连队的旗帜还在飘扬. 他们饱受打击, 但意志坚定. 死去和受伤的人和他们一起, 被他们仍然站着的兄弟拖着或抬到高处. 这是一场大进军, 黑色和绿色的战争海洋随着潮水退去, 留下了被他们杀死的敌人的残骸.

大部分防御工事都被摧毁了. 巨大的土方工程和尖刺堤防像腐烂的伤口一样敞开着. 尸体挂在它们身上, 一些穿着暗白色的衣服, 另一些穿着血红色或刺眼的紫色. 这是一千次自相残杀的证据, 正是这一点, 伏尔甘在离开战场之前, 留在后面观察着.

"这不是胜利," 他喃喃地说. "是死亡. 这是被打破的, 血腥的束缚. 这将成为我们世世代代的印记."

在厄格尔洼地的北部, 一片新生的海洋随时准备冲进来, 带走所有致命的残骸.

在火蜥蜴的登陆场对面, 有着一大堆空投船, 那是钢铁勇士. 身穿黑黄相间的钢灰色盔甲, 第四军团显得冷酷而严厉. 他们筑起了一个堡垒, 把自己的登陆艇的装甲堡垒结合在一起, 以巩固斜坡的北面. 巨大的大炮在它后面高高举起, 炮口指向被火山灰笼罩的天空. 一排主战坦克停在前面, 上面有一个戴着金属头盔的骷髅头的狰狞标志. 在那前面, 成千上万的钢铁勇士排成队列. 他们保持沉默, 拿着武器贴着身体, 不比机器人更有生命力.

降落区现在挤满了战士, 一个临时营地出现了, 为伤员服务, 并保护死者的尸体. 坦克堆场出现了技术军士和士兵组成的劳动小组, 他们聚集在一起进行紧急维修. 在较大的风暴鸟的背风处设立了多个分诊站, 而一些雷鹰的货舱则充当了紧急医务室. 身强力壮的人看着他们的盔甲和武器. 军需官们负责库存, 尽可能补充弹药和物资. 面对伤亡, 军官们进行了重组. 副官和军士向前线军官作了简短的报告, 旗帜充当了集结点, 整个部队开始组织第二次进攻.

没有一个十八军团的战士闲着.

然而, 整个北坡的钢铁勇士, 除了必要的集合外, 既不说话, 也不行动.

首席药剂师森加雷斯联系指挥部, 包括伏尔甘和炎薪卫, 抱怨他们对援助请求, 特别是医疗援助请求没有得到答复.

努米恩看到火龙的拉尔斯坦上尉举起拳头, 向他们的钢铁盟友致敬, 他感到整个厄格尔洼地笼罩着一种可怕的寂静, 就像风暴遮住了太阳一样.

没有人回应他的呼喊. 只有风拍打着他们的旗帜的声音, 为第四军团的人带来了一丝带有敌意的回应.

"他们为什么不回答我们?" 莱奥德拉克坦率地问.

伏尔甘正盯着他兄弟佩图拉博的方向. 钢铁之王回敬了火龙之主犀利的目光.

"因为我们被出卖了……" 伏尔甘一脸无法置信, 脸上的恐惧变成了愤怒, "准备战斗!"

一万多支枪应声而来, 他们的盟友的武器带着叛变的意图转向了他们.
