---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter07'
---

# chapter-05

## 以血生血

瓦尔德雷克·埃利阿斯蹲伏在竖井底部,阴影笼罩下的他调察了这个挖掘现场.

"他们之前在找什么?" 和他一同在洞窟中的一个怀言者问, 他的名字的是雅德雷克, 一个忠诚但缺乏想象力的战士. 他在挖掘现场旁来回踱步, 把爆矢枪紧握在胸前.

"不管那是什么, 他们已经找到了." 埃利阿斯回答.

工具散落在地下洞穴中, 熄灭的荧光灯仍然悬挂于用螺栓固定在洞穴顶部的电缆上. 一杯雷卡咖啡放在倾倒的凳子旁, 尘土之中有匆匆离开时拖着靴子行走留下的痕迹.

在这洞窟的中央, 石砖被从地面撬起——如果在场的骨骼和头颅是某种指示, 那里曾是一个圣骸匣. 开裂的石砖边缘发黑, 但并非由挖掘工具造成. 通过使用小型挖掘装置和碎片稀释剂小心地清扫无关的表层土壤和岩层, 经过一番仔细的挖掘后, 一个坑室被发掘出来. 而在它的中心向下半米之处, 空无一物.

埃利阿斯向前一步看向洞口内部, 勘察着岩石上不寻常的裂缝, 寻宝猎人或其他人曾一直在里面挖掘.

"东西被从里面移走了." 他起身掸掉动力甲上的灰尘说.

阿玛雷什把带角的头盔朝着洞口四周的杂乱处看去.

"我认为他们走得很匆忙."

他跪下来触摸那杯雷卡咖啡.

"而且没走太远."

"同意." 埃利阿斯说着启动了固定在腰带上看似神秘的瓶子.

"我找到了他们的踪迹." 纳瑞克在没有被问到的情况下报告道.

"人数?"

"不多."

"在我们知道他们从地下墓穴里带走了什么以及为什么之前, 不要杀光他们, 纳瑞克."

"我无法保证."

纳瑞克退出了通讯, 埃利阿斯得以欣赏起室内的原始建筑风格. 尽管建筑的大部分已被摧毁, 随着被施加于石料与钢材上的熵变而坍塌, 但他依然能辨别出八边形的建筑结构, 那穿行在结构之中每一处的秘辛. 他感受到了潜藏在神庙内的力量, 原始而古老. 而这不过是往昔力量留下的阴影, 从那坑室中带走的文物早已将之摧毁, 并抹去了它的影响.

埃利阿斯感受着黑暗诸神从远方对这里的触碰, 无论此处藏有任何秘密, 他知道那都值得自己找寻.

"跟上." 他对另外两人说. 在他登上斜坡返回地面时, 埃利阿斯抬头看向从出口传来的光线, 落在光线上的雨滴如群星般闪耀. 这让他想起了夜空中的星座, 和它们变化的方式.

"兄弟们," 埃利阿斯说, "除了玷污伪帝的圣地, 我感到这里还有更多事要做." 他笑道: "启示就在眼前."

德瑞欧克在通往地下墓穴的坑道上方等待, 他身边还有另外四个军团成员. 登陆部队的其余成员在城市里大肆杀戮, 两人与纳瑞克一同狩猎, 其他人压制了通讯站, 杀死了所有抵抗者, 并掩盖了怀言者存在于拉诺斯的痕迹. 除拉诺斯外, 还有七座城市, 它们的居民也将如此. 在这颗星球上, 所有埃利阿斯的侍僧最重要的职责便是收集祭品.

"八个门徒, 八处位置, 每处一人." 从阴影中现身的埃利阿斯说到.

就像枢机广场上的雕像一样, 这些废墟曾是帝皇的统治和往昔的存在在这个世界上的纪念碑. 然而, 与此地相比, 当地人树立的圣像的影响微不足道, 极易被污染. 帝皇曾将他的伟力施加于矗立此地的古老神庙, 将之夷为平地. 被逼入自身壁垒的那股力量被帝皇摧毁, 他的确带着自己的神性触碰了神庙废墟, 它就如同指纹般依然存在, 无法磨灭, 经久不变.

在拉诺斯, 帝皇的伟力得以彰显, 在拉诺斯, 在这帝国胜利的特殊之地, 埃利阿斯将玷污那伟力, 并将之腐化为混沌诸神的的意志. 这需要时间与耐心, 最重要的是, 这需要鲜血. 当仪式的第一阶段开始时, 他尽力不被隐藏在地下墓穴中的东西分散注意力, 迫使自己把注意力集中在手头的事情上, 但其中的秘辛还是感引发了他的好奇.

"集合." 他对其他七人说, 这些侍僧和他们的主人围成了一个八人的圆环. 仪式匕首在红色陶钢的拳头中闪闪发光, 每个狂信徒的另一只手上都抓着一个凡人.

"以血生血." 埃利阿斯念出咒文. 他几乎不再把他们看作是人, 任由他兄弟摆布的男女不过是达成目的的简单手段. "让其淹没银河吧." 他念出结语, 割断了手上女人的喉咙, 洒下她的鲜血将大地亵渎.

诸神需要更多, 不止于此, 但好在拉诺斯上的收获颇丰. 当他听到自己的战士驱赶的 "牲畜" 发出的哀嚎时, 埃利阿斯对阿玛雷什笑道: "把其他的带上前来."

--------

威尔特的方向感很好, 但在拉诺斯城狭窄而密集的街区, 即使是前路西法黑卫想要辨别自己的方位也要费点功夫.

"我们迷路了吗, 威尔特?" 塞巴顿回头看了一眼, 身后那个瘦削的男人脸上一满是忧愁.

技术神甫格拉赫之前抱怨不该把机仆留下, 但塞巴顿知道掠夺者正在追捕他们——他觉得威尔特也知道——他以鸣枪的方式结束了格拉赫的争论, 这些半机械生物只会拖慢他们的脚步. 机仆们混淆了踪迹, 从而为其他人争取了宝贵的时间, 如此部署才能真正证明他们的价值.

"还没." 威尔特回答, 他向着身边的人做了个战术手势. 这个佣兵并非军队出身, 但他响应前路西法黑卫的命令离队潜入了阴影, 他显然精通士兵的隐语.

另一个被雇佣的枪手留在队尾, 就在格拉赫身后. 塞巴顿知道佣兵们的名字, 但既然他已有此行的目的, 这些佣兵也就和自己脚下的泥土一样无关紧要了. 尽管被裹在布中埋于地下数个世纪, 他挟在臂下的东西依然温热并发出微弱共鸣, 这让他些许疼痛. 塞巴顿一察觉到他们处在危险之中就逃离了挖掘现场, 在得知他的发现前, 他的雇主们将不得不等待一段时间了. 到目前为止, 不仅在空间上, 雇主们在各个方面都无法帮助塞巴顿. 况且, 他也知道自己该做什么.

威尔特的手下杜甘是个精瘦的拳击手, 他留着翘八字胡, 脖子上还有文身, 正是他发现了那些猎手. 他是名优秀的职业狙击手, 但也只是瞥到了那些战士在往他们的位置集合, 之后他们便火速离开了.

杜甘离开了大部队, 在前方打头阵的同时进行侦察, 确保他们没有被包围.

三根指负责殿后, 他因为右手上被仿生原件取代的三根手指得名. 他的胡子剃得干干净净, 脸比杜甘还瘦, 以前的职业不详. 他也是队伍里的驾驶员, 但如果有必要, 塞巴顿会代替他.

"三根指, 距离如何?" 威尔特对着声讯器说. 他们已经抛弃了呼吸器, 威尔特和手下换上了喉麦和通讯珠. 上到地表后, 他们不再需要那些面罩, 那只会妨碍他们的感官和沟通能力. 塞巴顿也取下了面罩, 但留在身上以防后来有用.

"长官, 最近十一分钟什么也没见, 肯定甩开他们了."

"还没有," 塞巴顿说, "他们还在追我们."

威尔特严峻的表情很难让人有信心, "我知道."

这并非是短距离冲刺, 迷宫一般的街道实在太过拥挤, 但紧迫感让他们的脚步如此匆忙. 每个影子都预示着危险, 每扇门和每条通道后都有尚未确认的恐怖. 即使是摇晃的电缆和悬挂的飘带也被恐惧和黑暗改变, 成为了潜在的敌人.

尽管塞巴顿并不认为自己是个勇敢的人, 当然也不像士兵一样, 但他也没有疑神疑鬼到被自己的影子吓到, 但平静、不断加剧的紧张局势正在考验他的毅力.

格拉赫的身体快要散架了.

这个瘦削的驼背男人越来越虚弱, 无法跟上队伍. 他习惯了待在自己的工坊, 对于和他的机器在一起的与世隔绝的生活方式感到安逸. 他这一生的肉体锻炼仅仅局限于更换教义晶片或维护轻型机械. 由于持续在某些引擎和设备上弯腰劳作, 他脊椎的某处弯曲已经产生病变. 一个或多个错误的抉择使得他受雇于威尔特, 他变得如此绝望, 别无选择的格拉赫只能走出往日生活的残骸, 尝试开拓新生活. 显然, 他从未想过新生活的一部分需要在一个他不知道的世界上的一个陌生城市中, 从一个看不见的敌人手中逃亡.

他一直捂着胸口, 塞巴顿为此放慢了速度, 以防他突然断气.

别傻了, 就这样放着他不管, 也许还能争取一些时间……王座啊 我什么时候变得如此冷酷无情?

塞巴顿一生, 或者准确地说, 他生生世世都做了生存所必需的事, 他从人们那里夺走所需的东西, 然后丢弃其余的. 起初他感到懊悔, 甚至会做噩梦, 但随着时间的推移, 这一切都消失了, 他意识到自己内心变得空虚, 灵魂也被慢慢被掏空. 当然, 这并非真正意义上的灵魂——因为这样的事情是真实存在的——而是一种他不知道如何扭转的道德堕落. 他不过是一个按别人的需求被使用的工具, 与锤子或扳手没有什么不同, 只是更加微妙且不甚明显, 而一些人更愿意将他描述为一件武器.

现在想挽救已经有点晚了, 但塞巴顿还是放慢了速度, 并催促格拉赫加快脚步.

"我们为什么要跑?" 格拉赫问, 他尽量不让声音颤抖. "我以为这只是一次考古发掘. 你说了, 只有学者才对这些感兴趣. 是谁在追我们?"

塞巴顿尝试安抚他. "就算我告诉你也没什么用, 但你必须接着跑." 塞巴顿看向威尔特, 他在前方稍远的地方, 似乎被声讯器分散了注意力.

"离船还有多远?" 尽管塞巴顿这样问, 但他知道答案.

威尔特没有立刻回答, 有什么东西分散了他的注意力.

塞巴顿有些急了, "威尔特, 船怎么样了?" 当威尔特回答时, 塞巴顿几乎要抛下这些人和这层伪装, 自己一个人向船狂奔.

"联系不上杜甘." 他说.

"什么意思?" 尽管塞巴顿已经知道答案了.

"要么有什么东西干扰了信号, 要么他已经死了."

"噢, 真该死……" 被绊了一下的格拉赫低声咕哝, 塞巴顿抓住他的肘部把他扶住, 免得他摔倒.

威尔特略微减速, 现在杜甘联系不上, 他不太确定是否还要如此激进地前进. "你在天上看到的那些登陆器," 他问塞巴顿, "是他们吗 他们也在找那个?" 他向塞巴顿左臂下用布包裹的东西点头示意.

"我不确定."

这是个谎言, 但既然塞巴顿不知道登陆器里是什么人, 也不知道他们想要什么, 似乎也就没有再多说什么的必要.

"塞巴顿, 他们是谁 杜甘说他们人数众多, 全副武装. 我们是不是在逃避我所想的那些人?"

塞巴顿不认为继续撒谎有什么意义, 这些为他服务的人应该知道一些真相.

"他们是阿斯塔特军团."

威尔特带着悲伤摇了摇头, "该死的星际战士 你个贱种, 你知道多久了?"

"自从我们到了这里, 他们就可能在跟踪我们了."

"可能 这到底什么意思?"

塞巴顿真诚地感到懊悔, "我很抱歉, 威尔特, 不该把你蒙在鼓里."

"我现在就该朝你腿上开枪, 把你和那东西留下——" 他再次指着布包, "——然后带着三根指和格拉赫跑路."

"这样做没什么用."

"这会让我好受一点, 你个死变态!" 他平静下来, 把恐惧驱散到一边, 以免妨碍他的生存本能. "你带着的那个东西, 是不是很重要?"

塞巴顿点头, "比你知道的, 和我能告诉你的都要重要."

"塞巴顿, 你是谁 我是说, 你到底是谁?"

塞巴顿摇头, 他悲伤的表情比任何言语都更能说明他内心的困扰.

"说实话, 威尔特, 我已经不知道了."

前路西法黑卫啧了一声, 做了一个重要决定. 他停下了脚步, 塞巴顿也停了下来, 其他人赶了上来.

"是时候喘口气了, 格拉赫." 他对格拉赫说, 技术神甫对于不用再逃跑似乎既高兴又担忧, 他坐了下来.

"我们安全了?" 他气喘吁吁地问, 紧张地回头看了一眼.

"我们甩掉他们了." 威尔特撒了谎, 他眼睛流露出他正在做什么的真相, 而格拉赫永远不会看到他对三根指轻微地、几乎难以察觉地摇了摇头. 他转向塞巴顿: "你继续向前, 和杜甘交换."

塞巴顿点点头, 他感到自己对前路西法黑卫的钦佩和尊重有所增加, 而对自己的自我厌恶也一样.

"我认为军队会很想你."

"哦, 我不信, 那是另一回事."

他们没有握手, 没有比这更陈腐的了, 但他们之间交换了一个眼神, 塞巴顿从中找到了一些希望, 他可以成为一个比从前更好的人. 也许, 他可以不只是一件武器.

"他要走了?" 再次变得焦躁格拉赫问道, "他去哪 他又不是士兵, 他为什么要走 我要和他一起走." 他站了起来.

格拉赫已经筋疲力尽, 只会拖塞巴顿的后腿. 就像一艘挣扎着升空的飞艇一样, 塞巴顿需要丢掉一些压舱物. 只是在这种情况下, 被丢下的是他雇佣的人.

塞巴顿扶着格拉赫的肩膀, 清晰而平静地说道.

"和威尔特留在这里, 他会保证你的安全."

格拉赫的脸上出现了一丝茫然, 他点了点头, 又坐了回去.

威尔特看上去并不惊讶, 塞巴顿知道, 前路西法黑卫有一段时间怀疑他是灵能者.

"你该走了." 他说, 三根指已经从他从挖掘现场一路拖来的箱子里取出了两门大口径火炮. 除了那些被他们遗弃的机仆外, 这就是他们带走的所有东西. 塞巴顿数了数, 总共有三件武器, 而杜甘已不再需要他的武器.

"你来一个吗?" 威尔特问, "可能会派上用场."

这没什么用, 别和他们[^1]交火.

"你们留着吧, 拿着只会拖我后腿."

"我们从洞里拿走的那个东西," 威尔特问, "值得这么做吗?"

"对全人类来说值得."

塞巴顿迈开了脚步.

--------

虽然从纳瑞克阴郁的举止中很难看出, 但他很享受这次狩猎. 他曾经是一名侦察兵, 直到受伤阻碍了他的侦察能力, 并看到他落后于他的部队其他人. 在那之后不久, 他就放弃了小队, 并作为伊莱亚斯修会的一员重新加入了军团.

他是在伊斯塔万五号上受伤的. 他指挥着一支秘密部队, 在攻击开始前或背叛被揭露出前, 去破坏忠于帝皇的军团, 他的部队遇到了一些敌人的侦察兵, 他们立刻看到了他们的所作所为. 他们杀死了那些暗鸦守卫, 但牺牲了纳瑞克的整个小队和他的左腿. 一枚炮弹把它震碎了. 当时他已经放好了炸药, 他爬过战友的尸体, 在火焰风暴前回到了撤退点.

仿生学取代了他的骨骼和燃烧的肌肉和肌肉, 但他已经不一样了. 那场战斗给纳瑞克留下的印记不仅仅是伤害. 这让他变得忧郁, 容易愤怒地自我指责, 甚至自我怀疑, 但他参军是因为他是一名士兵, 这就是士兵的职责——服从命令.

伊莱亚斯需要一个猎人, 所以纳瑞克承担了这个职位, 但他从未透露过他对伊斯塔万发生的事情的真实感受. 这对他来说很不舒服, 但他明白它的必要性, 并相信他们的事业, 也许不像他的一些兄弟那样盲目.

只有在捕捉猎物的时候, 他的脑子才会被占据, 其他的事情都不重要了. 当纳瑞克去狩猎的时候, 其他的一切都变灰了.

用奴仆当诱饵是明智的. 半机械人很快就倒下了, 没有发生太多的战斗, 但分散注意力占用了宝贵的时间. 纳瑞克让达贡去做了, 他满足于在寻找进一步的迹象之前先观察. 他派哈鲁克走在前面, 去关闭他为猎物精心设置的陷阱.

纳瑞克正蹲在屋顶上俯视着他们, 天花板上的管道冒出的蒸汽和夜晚的阴影遮住了他的视线. 拉诺斯所有的灯都熄灭了;其余的兄弟们已经注意到了这一点. 现在只剩下这一件小事要做了.

一个三人狩猎队. 如果他年轻一点, 没有仿生人, 纳瑞克可能会独自完成. 但现在的他需要其他人. "最后一搏. 达贡在对面的屋顶上, 大约20米远. 拉诺斯高度工业化, 提供了大量的藏身之处, 让怀言者可以观察他们的猎物."

在他们下面有两个全副武装的人, 躲在掩体里, 紧张地盯着黑暗. 第三个人坐在其他人旁边, 没有武器, 不是个战士.

"又得让人分心了." 纳瑞克通过声音回答达贡. "少了一个."

"哈鲁克会把他开膛破肚, 就像他发现的另一个人一样."

达贡就是这样一个嗜血的战士, 也许他更适合第八军团而不是十七军团. 但他做事干净利落, 不像十七军团的一些人那样在猎物身上逗留太久. 不过, 纳瑞克知道他没有错. 哈鲁克会让侦察兵闭嘴的. 这三个头颅留给了他和达贡.

"伊莱亚斯想要活的. 他对我们有价值."

"哈鲁克知道吗?"

"如果他杀了他, 他会的, 伊莱亚斯会确定的."

"那我们就速战速战吧, 别让黑暗使徒等太久了."

纳瑞克切断了语音连接. 他解开挂在背上的狙击步枪, 把它举到合适的位置. 这是一件奇特的武器. 野马式步枪很重, 很难使用, 但它有绝对的阻停力. 它采用了特制的设计, 在步枪枪托上增加了一个涡轮, 以抵消减少的射程, 增加了气动推进力. 允许手动重新装填, 但这只在紧急情况下有用. 纳瑞克喜欢与目标保持一定距离, 并利用武器的自动装填功能.

他把右眼对准瞄准镜, 调整了一下瞄准器, 直到它的准星正对着右边那个人的头. 步枪枪托冰冷地贴在他的脸颊上, 他感到枪托上为庆祝每一次远距离射击而留下的凹槽的粗糙. 有很多.

纳瑞克咕哝了一声咒骂, 等了三秒控制住呼吸, 他开了枪.

--------

听到枪声, 塞巴顿停了下来. 他喘不过气来, 不得不竭力呼气. 他对枪声并不陌生, 但是这个城市的寂静是如此的绝对, 大街和建筑物是如此的空无一人, 突然出现的猛烈的噪音使他感到震惊.

他走的路和威尔特带他们走的路差不多, 只是更迂回一些. 他故意绕道而行, 使他远离了主要街道, 陷得更深了. 与威尔特和其他人一起从外星抵达特劳里斯, 没有时间进行适当的侦察. 此外, 这项任务本来应该相对简单. 找到遗迹, 离开并从最近的太空港搭乘一艘大气飞船, 共同去领赏. 在裂谷的这一边走并不容易, 但很简单. 另一项 "任务" 让事情稍微复杂一些, 但塞巴顿是个实用主义者, 所以重要的事情先做. 他研究了自己所在位置的地图, 但这并不能代替亲眼看到, 感受一下.

在拉诺斯的心脏深处, 这些栖息地更像蜂巢, 聚集在一起, 形成肮脏的殖民地. 那里有仓库、筒仓、烟囱和工厂, 所有这些都在挤压空间, 所有这些都在彼此的顶部和旁边令人窒息. 但在这里, 他是匿名的. 在这里, 他只不过是一只老鼠, 他希望像所有的害虫一样, 他穿过拉诺斯时不会被人注意到. 他要花更长的时间才能到达船坞, 但至少可以减少他与杀死杜根的东西相遇的风险, 因为侦察兵肯定已经死了.

格拉赫和威尔特也是如此. 他没有听到尖叫声, 甚至连高拉克的尖叫声也没有, 但那些人已经死了.

塞巴顿想了想, 这可能是两声枪响, 枪响得如此完美, 以至于第一声枪响掩盖了第二声枪响. 两人都没有保持沉默, 这意味着追捕他的人放弃了秘密行动, 转而采取恐吓手段. 他们想让他知道他们正在逼近, 他们把他困在了他们的陷阱里.

它起作用了. 塞巴顿一边跑, 一边试图计算枪击发生的距离, 但恐慌影响了他的精神敏锐度. 他的腿在燃烧, 乳酸使他的关节着火, 胸口疼痛. 沉重的恐惧给他的身体增加了压力, 尽管他自认为身体健壮, 但不断改变方向使他感到吃力. 他想停下来, 喘口气, 调整一下自己的方向, 但生存本能不让他这么做. 现在停下来就是死.

这里没有人能帮他, 塞巴顿知道这一点. 他独自一人, 虽然他感觉到在他经过的那些堆积如山的住宅和工厂里有什么东西潜伏着. 就像站在一个新挖的坟墓旁, 死亡在这个地方徘徊, 在生命即将结束时, 一种明显的愤怒和侵犯感给周围的一切留下了污点.

他目不转睛地盯着前方, 不去理会那些还没有完全空无一人的建筑物的空壳, 生怕瞥一眼就会发现那余波未散的死亡的余波. 但是, 就像一具腐烂的尸体一样, 一段旧的记忆浮上了塞巴顿的心头.

早在战争爆发之前, 他还是个按标准年龄不超过八岁的孩子. 一个男孩死在了他的家乡, 在阿纳托尔海的一个排水盆地里拖网捕鱼. 这名男孩涉水太深, 被隐藏在浑浊水中的一块碎片绊住, 被拖向溺水者的边缘, 因为保持水池旋转的机器处理器启动了, 产生了一股人工水流. 虽然镇上的人已经疏通了水, 但没有找到尸体.

几个月后, 塞巴顿被这个地方黑暗的名声所激动, 去了那个盆地, 想看看水里是否还有宝藏可以打捞. 站在塑料岸边, 他所感受到的只有悲伤和持久的愤怒. 当他走进深及脚踝的水盆时, 他看到了一个小小的、苍白的东西潜伏在水面下. 这使他非常不安, 他跑了, 再也没有回来, 只是后来才发誓说他觉得有什么东西刮了他的皮肤, 后来发现他的肉上留下了五个小伤口. 伤口从未愈合. 他带着它们, 就像良心上日益沉重的负担, 提醒着他的相遇.

这段记忆是不请自来的, 塞巴顿不知道它的重现是拉诺斯遭遇的征兆, 还是被他腋下包裹着的人工制品激起的.

他突然觉得呆在大街上和户外很不明智. 他的后颈发痒, 虽然他真的不想进入那些似乎在慢慢靠近他的建筑物, 但塞巴顿也不想成为猎人的下一个目标.

他看见一个仓库, 门半开着, 就朝仓库走去.

当他躲进大楼时, 笼罩在塞巴顿身上的黑暗更加强烈了. 他一动不动, 让自己的视力有时间调整. 几分钟后, 一个宽敞的仓库在他面前展开. 上面, 纵横交错的龙门架和横梁让他想起了蛛网, 月光从上面的窗户照进来. 这句话的讽刺意味并没有在塞巴顿身上消失. 因为他被困住了, 他的蜘蛛捕食者步步逼近, 准备猛扑过来.

塞巴顿低着身子, 跑过仓库院子的地板, 走进一堆集装箱、鼓和管子. 除了他进来的那扇门之外, 他没有看到任何门或大门, 所以他认为出口在这个迷宫的某个地方. 他紧张地扭着手指上的戒指, 每到一个十字路口就停下来, 试图分辨出真实的声音和想象的声音.

走到走廊的中间, 两侧是由金属电缆固定的沉重管道架, 塞巴顿意识到他并不孤单. 一个微小的运动, 施加压力时金属的微小移动就暴露了猎人的身份. 大多数普通人会错过它, 或者把它当作货物放在集装箱里发出的声音, 但塞巴顿不是一个普通人.

塞巴顿停了下来, 改变了方向, 就在这时, 一个又大又重的东西从他身后轰鸣而下. 片刻之后, 他身后传来巨大的金属脚步声, 塞巴顿沿着走廊狂奔而下. 他转过身来, 走到走廊尽头, 刚经过堆在一起的水管, 他说了一个字.

"停下!"

他的声音产生了共鸣, 就像两个声音, 一个重叠在另一个上面, 让他的追捕者停在了原地. 塞巴顿第一次看清了是谁在追捕他. 他不喜欢他所看到的, 一点也不喜欢.

身穿深红色和黑色, 军团士兵的盔甲上刻有经文. 那就是洛迦的一个狂热分子. 塞巴顿不希望被这个人带走. 他知道怀言者是如何折磨和杀害他们的囚犯的——即使死亡也不是结束, 而是一种永恒折磨的开始, 这种折磨将他们不朽的灵魂置于危险之中——他确信自己必须逃脱.

要拜托他可不容易. 军团战士的意志是不屈的, 他不断地反抗塞巴顿的精神命令, 就像一只狂暴的猎犬反抗皮带一样. 塞巴顿的额头已经汗流浃背了. 为了保持驾驭这个怪物所需的精神力量, 他的太阳穴痛苦地跳动着. 但他只需要几秒钟. 他曾短暂地考虑过使用他的手枪, 但他的另一种武器更容易使用, 也更适合这项任务. 他抡起戒指, 一束明亮的能量从隐藏在里面的激光器中射出, 切断了固定管道的电缆, 并将它们砸向他的追捕者.

塞巴顿没有停下去看接下来会发生什么. 他听到金属碰撞的声音, 怀言者的咕哝声. 他知道它不会杀死军团士兵, 但它可能会给他几秒钟的时间逃跑. 他朝相反的方向跑去, 飞快地绕过另一个路口, 径直穿过路口后面的一扇门. 面对一个楼梯间, 塞巴顿只停留了一会, 看看它有多高, 然后一步三个台阶. 体能已到极限, 他感到头晕, 他绊了一下, 重重地撞在墙上. 冲击力把他的胳膊震了一下, 他失去了对那捆布的控制, 他拼命地抓着空气, 转过身去, 刚好看见它弹下楼梯, 消失在黑暗中.

他大声咒骂, 但没法回头. 没有时间了. 他往身体里注入了一股额外的肾上腺素, 他向前推进, 尽量让自己和怀言者保持距离.

头部剧烈震荡, 额外的肾上腺素使他的心脏像炮弹一样砰砰跳, 塞巴顿出现在楼上. 它比下面的那个敞开得多, 他怀疑这是为了在仓库的下层装满东西时溢出来的. 没有什么地方可以躲藏, 但他注意到斯巴达式的房间后面有一个被隔开的房间. 他猜想是监工的办公室. 塞巴顿左边的一排窗户看起来很容易打开. 如果他能够到, 他就能爬上屋顶, 掉到一条小巷里, 然后——

"我在骗谁呢," 塞巴顿想, "游戏到此结束了."

他听到楼下传来一声撞击声, 军团士兵从管道残骸中爬了出来. 一个怀言者轰隆隆地跑上楼梯间, 冲进了门, 愤怒地吐着气, 破坏了大部分墙壁.

"别再跑了," 他说着, 像一个知道自己抓住了猎物的捕食者一样, 缓慢而果断地向前推进.

塞巴顿考虑了他的选择. 冲向窗户, 他很快就会被拉下来. 他太虚弱了, 无法第二次阻止军团士兵, 而他戒指里的电子武器仍在充能. 即使是全力作战, 塞巴顿也怀疑它是否会给动力装甲带来麻烦. 手枪的效果更差. 当怀言者又开口说话时, 他开始希望自己带了一些更强力的东西.

他说, 你的死亡将会很慢.

军团士兵左手握着一把剥皮刀, 刀刃上闪着光, 这是对即将到来的痛苦的无言承诺.

无处可退……

塞巴顿的耳朵听到了什么东西, 就像从弓上射出的箭, 只是速度快得多.

军团士兵踉跄着, 好像被击中了. 塞巴顿花了半秒钟的时间才意识到他确实是. 一股黑色的液体和骨头从军团士兵的脖子上炸了出来. 怀言者无力地伸出手试图止住伤口. 第二次撞击击中了他的胸部, 和第一次一样又快又重. 它撕裂了他的装甲, 把他打倒在地, 他在那里摇晃了几秒钟, 然后倒在地上.

还有其他人和塞巴顿在房间里, 他们刚刚杀死了一个阿斯塔特战士, 就像打苍蝇一样轻松. 同样令人不安的是, 他没有察觉到他的存在. 他转过身来, 看见一个笨重的身影挡住了他面前.

塞巴顿后退了一下. 太迟了, 他意识到又有一个人影移动到他身后. 这一击来得又快又猛, 黑暗紧随其后.

[^1]: 译者注: 指怀言者星际战士
