---
prev:
  text: 'Chapter 30'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter31'
next:
  text: 'Chapter 32'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter33'
---

# chapter-31

## 黎明使者

我把它命名为黎明使者是有特殊原因的.

名称对武器来说很重要, 它们赋予了原本可能只是战争工具的武器以意义和实质. 科兹从来没有注意到这一点. 他的担忧没有那么多愁善感, 而是更加血腥. 对我愚昧的兄弟来说, 如果能杀死同样的敌人, 一根磨尖的金属矛和工匠最好的刀刃一样好. 这是他的疏忽, 这就是为什么我把锤子做成这样. 黎明使者是不同的. 它会带来光明.

现在, 它就在我面前, 在佩图拉博迷宫的中心, 但锤子并不是吸引我目光的第一件事.

他们俩都死了. 我在跨进门槛之前就知道了, 但当我看到他们流血的尸体时, 我仍然为他们感到悲伤.

"他们在我进入这个地方之前就死了吗?" 我问.

让我吃惊的是, 科兹回答了.

"在你上我的船之前."

他的声音没有实体, 但它来自心脏部位的某个房间.

当然是内梅托. 那一定是他. 他是我最后一个见到的儿子. 科兹知道这会给我带来一种特殊的痛苦. 另一个给我带来了另一种悲伤, 因为他是我长期以来一直认为是我的顾问的兄弟会的一部分.

"斯卡塔沃……" 当我举起手去触摸他骨骼般的身体时, 我低声说出了他的名字, 但却没能触碰到他.

我把目光从死去的儿子身上移开, 忍住了把他们吊得像肉一样架子上取下的冲动, 把注意力集中在了黎明使者身上.

锤子和我记忆中的一模一样. 它放在铁底座上看起来没什么害处, 但我可以谦虚地说, 这是我制作过的最好的武器. 相比之下, 它在一个单调丑陋的地方闪耀着光芒.

铁迷宫的中心是一个八角形的房间, 由八根粗柱支撑. 黑色的金属似乎吸收了光, 像黑曜石一样吸收了光. 但它只是钢铁, 墙壁, 天花板, 地板.

它又重又密, 几乎没有什么装饰……至少我最初是这么认为的.

当我徘徊时, 我开始分辨出金属上的形状. 他们的脸在尖叫, 永远被困在纯粹的痛苦之中. 在每一个与石柱相连的拱门下面, 都挂着一尊奇形怪状的雕像. 它们是可怕的东西, 从疯子发烧的梦中撕下来, 被困在这个铁的形状里. 没有两个人是一样的. 有些有角, 有些有翅膀或兽蹄, 羽毛, 爪子, 钩状喙, 肿胀的胃. 它们丑陋不堪, 令人厌恶, 我想象不出是什么迫使我兄弟雕刻它们.

如果这是一颗心脏, 那就是一个变黑的癌变器官, 它缓慢的跳动就像死亡的钟声.

没有看到其他可用的, 我走到墩子前, 伸手去拿锤子. 某种能量场阻碍了我, 当我碰到它时, 它发出光动闪光, 使我退缩.

"你不会以为我会让你拿走吧, 是不是?" 科兹的声音响起, 到处都是, 但又不再像之前一样.

我从底座上往后退, 我进入心脏的大门在我身后关上了, 我小心翼翼地盯着阴影. 我没打算离开.

那样是逃不掉的. 折磨的结束是在这里和我兄弟在一起. 入口现在被封上了, 黑暗笼罩着一切. 没有灯光, 没有火盆, 也没有任何的光源. 我再次触摸了能量场, 在像蜡烛火焰一样再次熄灭之前, 一阵闪光短暂地包裹住了锤子. 闪光让我看不清什么, 但我转过身来, 因为我觉得我看到其中一个雕像开始移动了.

"这些恐吓手段可能对凡人有用, 但我是一个原体, 康拉德," 我说, 感谢父亲赐给我最后这些时候的清醒. 我现在需要他们来对抗我兄弟. "名副其实."

"你认为我不配, 是吗, 伏尔甘?"

他的声音从我身后传来, 但我知道这是个把戏, 并忍住了面对它的诱惑.

"我怎么想并不重要, 康拉德. 也不知道我们其他人怎么想. 你看看你的倒影, 兄弟. 这不是你看到的吗?"

"你不会激怒我的, 伏尔甘. 我们走得太远了, 你和我, 不应该这样."

"你以为黑暗中没有镜子, 没有东西可以反映你那毫无价值的自我吗? 所以你才躲在那里吗, 康拉德"

我开始转过身来, 感觉到了兄弟的靠近, 虽然他并没有真正出现.

他很有天赋, 尽管我嘲笑他说的恰恰相反, 但他和科拉克斯并没有太大的不同, 尽管他的方法与暗鸦之主相差甚远.

"你在找我吗, 伏尔甘? 你想再得到一次机会吗, 就像你在哈拉坦那样"

"我为什么要那样? 你比我差, 康拉德. 各方面都是. 你一直都是. 恐惧之王没有土地, 没有臣民, 只有他制造的尸体. 你什么都没有, 你什么都不是."

"我是午夜幽魂!"

最后, 科兹屈服于他的自我憎恨和病态的否认, 向我袒露了自己.

--------

其中一尊从拱门上垂下来的雕像, 一种翼手类动物, 我误以为是雕刻的石像鬼, 它慢慢地展开翅膀, 落到地上. 就是他, 他挥舞着一把长长的锯齿刀.

"我们都是如此野蛮的武器, 伏尔甘," 他告诉我. "让我给你看看."

科兹笑着冲了过来. "永远不会衰老," 他说, 又一次砍进我的身体, 在我身上刻了一个深深的伤口.

我大叫一声, 但我还能保持清醒, 在他脖子上狠狠地打了一拳.

就连他的盔甲也挡不住我这个铁匠的拳头. 我曾弯曲金属, 抓住燃烧的煤. 我像坚硬的玛瑙一样不可侵犯, 我让我兄弟感受到了我的每一分力量.

他踉跄着, 疯狂地猛砍, 在我前进时正好击中了我的左眼上方. 一拳对准了他暴露在外的喉咙, 没有击中, 反而使他的右脸颊骨折. 作为回报, 他刺穿了我的左腿, 在我抓住它之前扯下了刀刃和一些肉. 现在我绊了一下, 科兹绕过我笨拙的右勾拳, 把他的剑刺向我的锁骨. 我及时地举起了前臂, 感觉到武器的牙齿咬住了骨头. 然后我用肩膀冲了过去, 试图不去理会手臂上燃烧的痛苦. 我听到他咕噜了一声, 我的身体连在一起, 撞在他的躯干上.

科兹试图一笑了之, 但他骨折的脸颊痛得他喘不过气来, 而我刚把他肺里的大部分空气都打出来了.

从眼角余光, 我看到费鲁斯正在观看这场不公平的决斗. 他不再是我把他变成的那个惨白的鬼魂了. 戈尔贡变成了我想要记住的样子. 不再责备我了, 而是感觉到他渴望我取得胜利.

"让我告诉你一个秘密, 兄弟," 我气喘吁吁地说.

我们相隔几手之遥, 都受到打击, 但为了下一轮重新调整.

科兹觉得好笑, 吩咐我继续说下去.

"在我们所有人中, 父亲使我成为最强壮的. 身体上, 我的兄弟中没有一个比得上我. 在拳击笼里, 我总是保留……尤其是对着你, 康拉德."

所有的欢乐都从科兹已经苍白的脸上消失了.

"我是午夜猎手." 他嘶嘶地说.

"你的恩惠是什么, 康拉德?" 我问, 在他低垂着剑向前走的时候后退了几步.

"我是在黑暗中游荡的死神," 他说着, 把刀锋倾斜, 这样它就能割过我的肚子, 溅出我的内脏.

"永远是最弱的, 康拉德. 我承认我很害怕. 但那是因为害怕击垮你." 不过, 我不需要再隐瞒了, "我说, 微笑着面对我兄弟日益增长的仇恨." 现在我可以告诉你, 我比你强多了.

一阵暴怒攫住了科兹, 他扔下剑, 赤手向我扑来. 我知道它要来了, 所以我稍微改变了一下姿势, 这样我就做好了准备. 我让他先下手为强. 它很恶毒, 从我脸颊上撕下了一大块肉. 他伸手去抓我的喉咙, 爪子准备把它扯出来, 露出牙齿, 发出一声野蛮的咆哮……然后我用拳头抓住他的前臂, 向后摔倒, 利用他的冲力把他举到我头上.

在锻炉里, 锤子的摆动就是一切. 塑造金属, 使其屈服于我的意志, 这是铁匠的技艺. 就其性质而言, 金属是坚硬的. 它打碎石头, 打碎血肉. 光有力量是不够的. 这需要技巧和时间.

我所知道的就是判断什么时候锤子到达了顶点, 什么时候打击最纯粹. 这是我夜曲星的父亲纳贝尔给我灌输的.

在那一刻, 我吸取了他的教育, 我举起了我的兄弟, 就像铁匠举起了锤子一样, 把他砸到铁基座上, 我的铁砧上. 在能量护盾崩溃之前, 一声尖锐的裂缝和一股光涌把房间变成了蓝色的单色. 科兹用他的背部, 他的身体把它弄坏了. 当他从钢铁地板上使劲反弹时, 能量在他身上蔓延, 点燃了神经末梢, 燃烧了头发和头皮. 他用尽最后的力气滚了起来, 盔甲上冒出了烟.

我弯腰捡起掉在地上的战锤. 再次握着黎明使者的感觉真好, 我的拇指沿着我放在握把上的激活螺柱滑动.

"你不应该把我带到这儿来, 康拉德," 我告诉他. 我兄弟仍然蜷缩着身体, 被盾牌的能量刺得浑身发抖. 起初我以为他在抽泣, 他的羞愧和自我厌恶使我可怜的兄弟再次陷入忧郁, 但我错了.

科兹又笑了起来.

"我知道, 伏尔甘," 他说, 恢复了一些镇静. "你的信标不会起作用的. 这个房间有传送屏蔽. 只有你身后的那扇门才能进出. 由于吸收了能量盾的余震, 科兹还在颤抖, 但他总算站了起来." 你以为你击垮了我吗, 兄弟 "你相信是你骗我让你逃跑的吗 他咧嘴一笑." 希望是残酷的, 不是吗 "你错了, 伏尔甘."

我还没来得及阻止, 他就扭曲了护腕上的东西, 激活了他盔甲上的某个系统.

听到齿轮转动的声音, 我打起了精神. 我以为又是一个死亡陷阱, 掉进一个更深的地牢. 相反, 我看到地板在我脚下缩小了, 只留下一个坚固的网, 支撑着我们的体重, 我可以透过它看东西.

在迷宫的中心下面还有一个房间, 但它只不过是一个潮湿的小房间. 不, 不是牢房, 是坟墓. 微弱的流光带在这个隐蔽的地下闪烁着, 光和影结合在一起

发现了数百具尸体. 人类和星际战士, 蝙蝠王子的俘虏, 在黑暗中憔悴. 他们死了, 但在他们死之前, 他们受到了折磨和虐待.

"这是我真正的艺术作品," 科兹说, 指着被杀的人, 就像一个画家指着他完成的画布一样, "而你, 伏尔甘, 永生的国王, 掌管着痛苦的死者, 是我至高无上的作品."

"你是个怪物," 我喘着气说, 惊恐地睁大了眼睛.

"告诉我一些我不知道的事," 他嘶嘶地说.

面对他那疯子般的目光, 我决定答应他.

"你说得对." 我承认道, 举起黎明使者给他看. "我把它做成了传送器, 一种逃离监狱的手段. 我指望着你带我来这里, 指望着你最后一次面对我. 看来我是被骗了以为你没有计划好." 我放下武器, 让它头部的重量把柄往下拉, 直到我的手紧紧抓住握把的末端. "但是你忘了一件事……"

科兹倾身向前, 好像很想听我说话. 他相信他抓住了我, 相信我永远逃不出他的圈套.

他错了.

"那是什么, 兄弟?"

"它也是一把锤子."

这一拳打在了他的下巴上, 一记猛烈的上勾拳, 让科兹摔了下来, 冲击力太大了, 他又倒在了地上. 在我再次打他之前, 他单膝跪地, 这次打在他的左肩胛骨上, 我把他的肩甲劈成了两半. 我朝他的肚子戳了一下, 然后又挥了一拳, 把他打倒在地.

当我撞向科兹时, 他又摔倒了, 锤子的柄顶着他的喉咙, 把他往后推, 直到他砰的一声撞在墙上.

他的颈甲裂开了, 松了下来, 所以我把锤柄放在他的气管上, 一只手放在锤柄上, 另一只手放在锤头上, 慢慢地开始压碎骨头.

血和唾液溅满了科兹的盔甲, 从他咧着嘴笑的嘴里吐了出来.

"是的……" 他哽咽着对我说. "是的……"

他太可怜了, 我想杀了他, 结束他的痛苦, 为他给我和我的儿子们带来的痛苦报仇.

"来吧……" 科兹的眼神充满了恳求, 我意识到他想要这个. 自哈拉坦以来, 他就一直想要这个. 我在这里看到的软弱并非都是假装的. 科兹真的很讨厌自己, 以至于他想结束这一切. 如果我杀了他, 他就能得到他想要的一切, 死亡和把我拉到他卑鄙的水平.

"我该死, 伏尔甘……" 他喘着气说. "现在就结束吧!"

深渊在思想的边缘跳动着, 又黑又红, 那怪物从深渊深处爬上来要把我夺去. 死了那么多人, 我几乎能听到尸体在喊我让我这么做, 为他们报仇.

然后, 我看到了费鲁斯, 他那张骄傲而高贵的脸俯视着我, 这位亲爱的兄弟.

"动手吧……" 科兹催促道. "我只会再杀人, 再拿一个来取乐. 科拉克斯, 多恩, 基里曼……也许等我们到达萨拉马斯时, 我就去狩猎莱恩. 你不能冒险让我活着."

我放开了他, 他抓着喉咙摔倒了, 把空气呛进了肺里. 从他那几缕稀疏的头发下面, 他怒视着我, 眼里充满了杀气. 我曾经蔑视过他;最糟糕的是, 在我完全有理由不让他活着的时候, 我却让他活了下来, 把他孤独的丢在了堕落之中.

"你逃不掉的," 他啐了一口. "我永远不会让你离开的."

我低头看着他, 表示同情. "这一点你也错了. 你的飞船现在不能把我困在这里, 康拉德. 我挥舞着锤子, 把它举得高高的, 就像它是我的旗帜一样." 你的阻尼器没用. 我本可以一从你的笼子里拿起锤子就离开的, 但我选择留下来. 我想伤害你, 但我最想知道的是我可以拯救你. 我们很像, 康拉德, 但不是那样. 从来没有那样过. 但如果我再见到你, 我会杀了你. 我咬紧牙关说出了最后几句话, 我的理智已经岌岌可危, 因为维瑞斯给我的恩惠终于消失了. 又或者是我自己的决心保住了我的心智, 这是我为避免疯狂所做的最后一次巨大的努力 我永远不会知道.

我压住黎明使者的柄上的按钮, 闭上眼睛, 让传送的闪光笼罩着我.
