---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter18'
---

# chapter-16

## 燃烧

虽然他觉得矛头在他手中很轻, 摸起来很冷, 但伊莱亚斯知道这一刻的重要性和武器在他面前的作用.

他回到了讲坛, 选择脱下盔甲, 只穿着他的祭祀服来到他的祭坛前.

八个新的祭品站在坑周围, 包括一个跪在伊莱亚斯面前的石坛上. 在他们身后, 七个黑暗使徒最虔诚的门徒隐约出现. 这些男人和女人不是拉诺斯献祭的羔羊——他们是邪教的信徒, 真正的信徒. 他们心甘情愿地奉献自己, 成为万神殿伟大织网的一部分. 他们中间没有一个人发抖, 没有一个人哭泣, 他们的祷告让伊莱亚斯听到后心里非常欢喜.

"显露你的忠诚吧!" 他对八个人喊道, 促使这些信徒脱掉衣服, 露出他们文身过的肉体.

深红色的布下露出了被黑暗和堕落的纹章玷污的皮肤. 使用仪式刀, 信徒们在自己身上做了一条蛇的标记, 这条蛇盘绕着他们的身体. 伊莱亚斯的祭品是第八个, 他的胸前有蛇的头, 从他自己部分凝固的血液中可以看出.

"很好," 他喃喃自语, 陷入了沉思.

地狱将降临特劳里斯, 他将成为它的守门人, 将地狱带入凡间.

伊莱亚斯咏唱着无生者的名字, 开始了仪式. 他感觉到了矛头中力量的悸动, 看到了它在狂喜中发出的耀眼光芒, 知道这是他飞升的工具. 艾瑞巴斯不行, 连洛迦也不行, 而他将是那个飞升的人.

瓦尔德雷克·伊莱亚斯将得到他一直渴望的东西. 飞升.

他恳求亚空间的守护神听他的祈求, 祈祷他们被长矛的精神共鸣所吸引, 他感到刀刃的热量开始增强. 起初, 这只是一种不舒服, 为了获得更大的回报, 这是一种必要的克制, 但随后就变得痛苦起来.

伊莱亚斯低头看着手中的武器, 意识到它着火了, 他的皮肤也跟着着火了.

他更快地说出了被诅咒的诗句, 促使他的弟子们以更大的活力吟诵. 它仍然在燃烧.

火光如此明亮, 照亮了祭祀现场, 把那些像泼洒的墨水一样从古老的废墟中慢慢爬出来的影子赶跑了. 他们似乎退缩了, 就像恳求者一样, 从他们残缺的身体里冒出烟来.

一个女人大声叫了起来, 伊莱亚斯在一个怀言者扶住她之前, 几乎动摇了他那久经考验的教条. 其他人也表现出不高兴的迹象, 当他们的形体被洁净的火焰吞噬时, 他们扭动着、咳嗽着. 它蔓延开来, 燃烧的光, 无情地在门徒身上爬行.

对仪式至关重要的无生者的名字, 从伊莱亚斯的记忆中消失了. 他的胳膊痛得要命, 他紧紧地抓住了它.

他被弄得血肉模糊, 面对自己突然变了的身材, 他犹豫了一下, 意识到驾驭雷岩之矛的力量超出了他的能力范围. 它就像一匹脱了缰绳的马, 变得狂野起来. 但这也是一种报复.

"杀死他们!" 伊莱亚斯喊道, 他的恐惧超出了他的预料, 但是已经太迟了.

不受束缚, 蕴藏在雷岩中的力量挣脱了束缚, 像洪水一样奔涌而出. 它来自伊莱亚斯, 一场试图将自己置于避雷针中的风暴.

它找上了那七个.

弟子们跪倒在地, 忘记了他们的匕首, 在痛苦中很快死去. 他们的战斗盔甲没有起到保护作用.

弗卡斯紧紧抓住他的喉咙, 一声死亡的尖叫从他嘴里喷出, 像一缕烟雾. 多尔马罗斯双手举到头上, 变成了一团血肉和金属. 伊马雷克在死前设法扯下了他的头盔, 但由于头盔粘在里面, 他的半张脸也被扯掉了. 伊利哥浑身颤抖, 像蜡一样从盔甲的气孔里融化了. 其他人也以同样的方式倒下了, 这使得从他们身后看着他们的怀言者后退, 因为他们害怕和他们兄弟的命运一样.

在第一个弟子倒下之前, 祭品已经烧焦了肉和骨头, 他们被一波展开的火烧成灰烬.

伊莱亚斯意识到自己的危险, 由于手臂疼痛, 他咬紧牙关, 把矛头仍进了讲坛的石头讲台上, 当火回来时, 他向后倒了下去.

黑暗使徒一步一步地跳下来, 跌成一堆可怜的东西.

在他的讲坛上, 只剩下一根参差不齐的烧焦的岩石, 里面还插着那支仍在发光的矛头.

伊莱亚斯喘着粗气, 敏锐地意识到自己身体遭受的创伤, 尖叫起来. 不是因为痛苦, 而是因为愤怒和沮丧. 他期望飞升, 启示, 而不是被挫败.

雅德瑞克是他的追随者中第一个找到他的.

"黑暗使徒……" 他开口了, 但一看到伊莱亚斯的伤口就退缩了. 他的手臂完全烧伤了, 从肩膀一直烧到指尖. 骨头已经融合在一起, 一个弯曲畸形的肢体取代了原来的位置.

"我的盔甲," 伊莱亚斯厉声说, 他独自站了起来, 对任何试图帮助他的人咆哮. "把我的盔甲拿来."

雅德瑞克服从命令, 匆匆跑进营地.

伊莱亚斯没去看. 相反, 他怒视着仍嵌在岩石中的矛头. 他的目光从那里转向了星际士兵, 然后是他的一群信徒, 最后是拉诺斯剩下的公民.

他又羞又怒, 对他的战士说, 把他们都聚拢过来. "我要处决他们. 不用刀, 不用仪式, 直接杀了他们."

伊莱亚斯转过身去, 他残破的肢体紧抓着胸口, 听到这句话, 凡人先是惊呆了, 沉默不语, 然后是恐惧, 因为他们意识到他们注定的. 喊叫声和祈祷的咕哝声与哀号抗议和乞求相竞争.

伊莱亚斯对这声音嗤之以鼻. 这让他感到厌恶, 就像他现在必须去祈求艾瑞巴斯宽恕一样.

"谁来把那支长矛取来." 他说, 几乎是事后才想起的话, 然后摇摇晃晃地回到帐篷里.
