---
prev:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter28'
next:
  text: 'Chapter 29'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter30'
---

# chapter-28

## 人类的弱点

## 哈拉坦, 大远征期间

夜幕最后一次降临到喀托尔城. 在帝国军队[^1]、伊格尼斯军团的泰坦和两个星际战士军团的共同努力下, 哈拉坦的世界终于正式被认为是顺从的. 战士们的工作现在已经完成, 帝国行政当局及其后勤人员、编撰人员、仆从、工程师、制造商、分类学家和记录员可以开始重新殖民1-4-5 - 6并以帝皇和帝国的名义遣返它的长期任务.

它的旧名哈拉坦Kharaatan, 连同它所有城市和其他重要地理位置的名称, 都会改变. 目前, 简单的名称就足够了, 例如在战争委员会批准遵守战争时所给予的象征. 随着时间的推移, 新的称谓将被选择, 以帮助殖民者更好地适应和认为世界是自己的, 作为一个忠诚的帝国世界与忠诚的帝国公民.

哈拉坦和所有与之相关的服饰都代表着叛乱和不和谐. 通过改名, 他们的权力被撤销, 取而代之的是另一个人.

这一转变的一部分开始于整个哈拉坦人口的统计和运输. 这些男人、女人和孩子, 无论是叛军还是无辜的人, 都再也见不到自己的家园了. 有些人会被送到流放地, 有些人会被送到需要工人的地方, 有些人会被处决. 但最终, 哈拉坦人的文化足迹将永远消失.

后勤人员穆博在运输队出发前进行最后检查时, 没有考虑到这些. 经过几天而不是几个小时的艰苦编目和询问后, 卫生部在军务部的行政职员的协助下, 终于把喀托尔的人口集中起来并分开了. 这是最后一座城市. 它也是最大的一个.

头痛根本无法形容穆博脑袋里剧烈的砰砰声, 所以他的脾气和他的勤奋一样短暂.

当他驶过第一辆运输车时, 他没有注意到那股气味. 他带着一群叽叽喳喳的仆人和一个词汇技师, 但他们早已失去了嗅觉的负担, 所以也没有提出任何问题.

天已经黑了, 一股冷风正穿过沙漠吹进来. 穆博想回到他在船上的住处, 暖暖的, 肚子里也有暖和的东西. 他一直留着一瓶酒, 就是为了这个场合.

在他完成之前, 有超过50次的运输需要检查、记录和验证, 然后他必须与飞行员确认乘客的名称, 并将这些数据输入到他现在手中的数据板上. 行政人员也要进行目视检查, 以确保没有人遗漏. 在一场以战争为基础的成功服从之后的混乱争夺中, 整个人群被遗忘的情况并不罕见.

第一批被送往流放地的前哈拉坦人已经离开了. 默博的工作是把那些注定要成为帝国公民的人送到美丽的新世界. 他不确定他更同情谁, 但他的同情并没有持续多久. 反抗者在对抗帝国时也得到了残酷的回报.

他把微弱的流明灯在船舱里扫了一圈, 看到那些死气沉沉的居民在思考他们的新生活, 于是大致数了一下人数. 起初, 一切似乎都很好, 但当他到达第二辆运输工具, 正要进入第三辆运输工具时, 他停了下来.

"你觉得他们是不是太安静了?" 他问词汇技师.

驼背的办事员似乎被这个问题难住了. "我怀疑他们正在考虑起来反抗帝国的愚蠢行为."

不, 穆博想, 不是这样的.

在那一刻, 穆博最想做的就是完成他的工作, 回到他的住处, 飞往1- 5-4-6的大气层, 但前哈拉坦人往往更有发言权.

还有那股气味, 在沙漠的微风中飘来飘去, 似乎变得更难闻了.

他加大了灯光的强度, 又回到了第一辆运输车那里.

"哦, 王座……" 他喘着气说, 又把灯照进船舱.

穆博疯狂地跑向下一辆运输车, 又做了一遍.

然后他去了第三个, 第四个, 第五个. 当他到达第十二个时, 他病得很厉害.

穆博仍然弯着腰, 挥手示意前来帮助他的词汇技师离开.

"别往里面看," 他警告说, 然后又问, "谁还在行星那边?"

这个驼背的小个子男人穿着灰褐色的长袍, 看上去又很困惑.

"除了我们吗?"

"军方的," 穆博擦了擦下巴说.

词汇技师检查了他的数据板.

"根据军务部的日志, 所有的军事资产都离开了星球表面……" 他停顿了一下, 举起一只干瘪的手, 继续检查, "但是地面上还有两架军团运输机."

"向他们联系." 穆博命令道. "现在就做."

--------

伏尔甘独自站在夜行者号宽阔的货舱里. 通常情况下, 它将用于运输武器、口粮包和战争所需的无数物资. 这个晚上, 这里住着死人. 棺材排列在要塞东部的部分地区, 但幸运的是, 人数不多, 这要归功于迅速而不流血地解决了对喀托尔的围攻. 有多少生命被用来换取那份仁慈…生命的折磨, 痛苦的结局…伏尔甘太清楚了.

流血事件也没有随着对哈拉坦的屠杀而结束. 在安置喀托尔公民期间发生的骚乱造成许多人死亡. 尽管他怀疑兄弟的午夜领主对此负有部分责任, 但他无法为自己开脱罪责.

瑟莉芙躺在他面前的棺材里. 这是一个简单的金属盒子, 没有任何装饰, 内置了一个低温发动机, 以防止腐烂, 并确保死者到达他们最后的安息之地. 医护人员已经清理了她的伤口, 但她袍子上的血迹还在. 如果不是因为这一点和她惨白的皮肤, 伏尔甘可能会认为她只是在睡觉.

他想告诉她, 他对她的死感到遗憾, 他后悔当初没有听从她的吩咐, 并答应了她的采访请求. 他决定, 他的故事应该被讲出来, 而瑟莉芙将是那个讲这个故事的人. 但现在不是了. 尸体是不会讲故事的.

他低下头无言地道歉.

"为什么是这个?" 一个声音从阴影里轻声问道.

伏尔甘没有转身, 但他抬起了头.

"你还在这儿干什么?" 他突然严厉地问道.

"我是来找你的, 兄弟." 科兹说着, 走过来站在伏尔甘身边.

"你找到我了."

"我感觉到你有点生气了." 科兹几乎听起来受到了伤害.

"你见到我不高兴吗?"

现在伏尔甘看着他. 他的眼睛里充满了毫不掩饰的尖刻.

"把你想说的话说出来, 然后离开我."

科兹闻了闻, 似乎觉得这一切很有趣.

"你没有回答我的问题. 为了让这个世界臣服于我们的帝国而牺牲了那么多的凡人, 为什么这一个这么重要?"

伏尔甘又把目光转向前方.

"我保护生命. 我是人类的保护者."

"你当然是, 兄弟. 但你为了她不顾一切. 真是……鼓舞人心." 科兹笑了, 然后笑容变成了咧嘴笑, 他无法再假装了, 开始大笑起来. "不, 对不起."

他不再笑了, 变得严肃起来. "我对此感到困惑. 你的心是流血的, 伏尔甘. 我知道你很关心这些弱者, 但是什么让她如此特别让你如此哀悼她的离世?"

伏尔甘转过身来, 正要回答, 这时他耳朵里的通讯噼啪作响. 两名原体都没有戴上他的战斗头盔, 但他们仍然与战斗部队有联系.

当一个原体睁大眼睛, 另一个眯起眼睛的时候, 伏尔甘知道科兹听到了同样的信息.

伏尔甘伸出手抓住他的兄弟, 抓住他的护目镜, 把他拖了过去. 科兹笑了笑, 没有反抗.

"是你干的吗?" 伏尔甘问. "是你干的吗?" 看到科兹没有马上回答, 他吼道.

笑容变淡了, 变成了科兹苍白嘴唇上的一道黑线.

"是的," 他嘶嘶地说, 冰冷的眼睛盯着他.

伏尔甘让他走了, 在他转身离开时把他从他的视线中推开.

"你杀了……他们所有人."

科兹装出困惑的样子. "他们是我们的敌人, 兄弟. 他们拿起武器对付我们, 试图杀死我们."

伏尔甘再次面对他, 愤怒的, 几乎是恳求的, 对科兹的所作所为感到厌恶.

"不是全部, 康拉德. 你谋杀了无辜者和弱者. 除了残忍地想要流血, 这还有什么用?"

科兹似乎真的在思考这个问题. 他皱起了眉头. "我不敢肯定, 兄弟. 但这和你对异形做的有什么不同 她只是个孩子, 对你没有威胁. 哈拉坦的叛军值得一次快速的死亡. 至少我没有把他们活活烧死."

伏尔甘没有回答. 他在愤怒中杀死了这个孩子, 这是出于对瑟莉芙的悲伤和对横冲横撞的异形造成的伤害的报复.

也许也因为他憎恨他们, 艾达, 因为他们的袭击和他们给夜曲星带来的痛苦.

科兹看出了他兄弟的怀疑.

"你看," 他平静地说, 凑到近处耳语. "我们的脾气很相似, 是不是, 兄弟?"

伏尔甘咆哮着抓住了另一个原体, 把他扔到船舱的另一边.

科兹滑倒了, 他的盔甲划破了下面的金属甲板, 发出尖叫.

当伏尔甘向他扑来时, 他已经站了起来, 成功地挡住了一记对准他脸部的猛击. 他猛击, 击中了伏尔甘的胸部, 甚至穿透了他的盔甲, 也刺痛了他的肋骨. 伏尔甘咕哝了一声, 很痛苦, 但他抓住了科兹的头, 把它塞进了他正在上升的膝盖里.

科兹往后闪躲, 嘴里吐着血. 伏尔甘抓住他的腰, 没有给他的兄弟恢复的时间, 把他打倒在地. 一记凶狠的拳击打翻了科兹的头, 把他的脸颊划开了. 他龇牙咧嘴地笑着. 伏尔甘又打了他一下, 下巴颤抖着. 科兹只是笑得更大声了, 但当他的气管被压住时, 他呛了一下. 伏尔甘用他的双手, 他那铁般坚硬的铁匠之手, 掐住他兄弟的喉咙.

"我知道你也一样." 科兹嘶嘶地说, 还在努力笑. "一个杀手. 我们都是杀手, 伏尔甘."

伏尔甘放了他. 他向后坐了坐, 仍然跨骑在科兹上, 大口喘着气, 喘着气, 喘着气. 如果他不停下来, 他就会杀了他. 他会杀了他的兄弟.

伏尔甘仍然有些不稳, 他站了起来, 跨过科兹仰卧的身体.

"离我远点," 他上气不接下气地警告道, 然后从货舱大步走到他的运输机等着他的地方.

科兹呆在地上, 但他转过头看着伏尔甘离开, 知道他们之间的关系还远没有结束.

--------

我知道我迷路了. 我一踏进钢铁迷宫的大门就开始怀疑了. 这不是我能克服的挑战, 也不是我能解开的谜团. 这是一个看似无限的地方, 具有佛罗伦萨的复杂性, 是由一个和我一样的头脑创造的. 不, 那不完全是实话. 我的思想受到了损害, 所以在我面前展开的铜和铁的毫无特色的走廊超出了我的智力范围.

站在第100个十字路口, 我在第99个十字路口上选择的每一条大道都把我带进了迷宫的深处, 但与此同时, 离我的目标又更远了, 我想知道科兹答应了我兄弟什么来换取这份礼物.

也许佩图拉博恨我就像恨我们其他人一样, 他只是决定伤害他的一个兄弟和伤害其他兄弟一样 也许他对我在伊斯塔万五号战役中幸存下来感到不满, 拒绝向他的装甲部队屈服?

不管是什么原因, 他设计这个地方只有一个目的;进去的人永远不会离开. 我想, 佩图拉博的心态很适合想象我永远在这些大厅里游荡, 尽管他不可能知道我的永生. 然而, 我相信科兹需要更迅速的了结. 耐心和克制都不是他的优点. 他用锤子给了我希望. 我怀疑他是想用这种希望把我逼得更疯狂. 他没有意识到, 他实际上提供了一条逃离监禁的现实途径.

我决定即使找不到迷宫的中心也没关系, 于是我选择了左边的岔路口, 继续往前走.

不像我以前在我兄弟温柔的爪子下的考验, 这次没有陷阱, 没有敌人, 没有任何障碍. 我推断迷宫本身就是陷阱, 实际上是终极陷阱, 是由一个个拱门组成的. 我又一次感觉到附近深渊的脉搏, 黑色的和红色的, 它野蛮的牙齿向我逼近. 它唤起了我内心野性的一面, 也就是科兹说过的那个怪物.

我摆脱了这种感觉. 我的儿子们就在这该死的地方. 我必须找到他们, 并希望我不会在迄今为止看到的许多尸体中遇到他们. 大部分遗骸都是骨骼, 尽管有些还保留着枯萎的肉. 他们是科兹的老鼠, 那些在我之前试图征服迷宫的可怜虫. 他们都死时还抱着希望, 绝望而失去了理智.

我想这就是科兹想要我做的, 让我变得瘦弱, 变得低贱和绝望, 成为他无法忍受自己令人厌恶的存在时嘲笑和惩罚的玩物.

费鲁斯仍然和我在一起. 他不再说话, 只是跟着我

就像我的影子. 我能听见他那全副武装的脚步声紧跟着我的脚步, 缓慢而笨重.

"我想我们越来越近了, 兄弟." 我对潜伏在几米外的幽灵说.

他的牙齿嘎吱作响, 我以为是在嘲笑他.

"你没有信心," 我喃喃地说.

我就这样徘徊了好几天, 甚至可能好几个星期. 我没有睡觉, 也没有休息, 我不能吃东西. 活力离我而去, 我开始消瘦和萎缩. 很快我就会和费鲁斯一样, 变成一个愤怒的影子, 注定永远在大厅里行走.

然后我听到了爪子的声音.

一开始是金属与金属的轻叩声, 尖尖敲击着墙壁, 回荡在迷宫中向我走来. 我停下来倾听, 感觉到科兹的游戏发生了变化, 我渴望看到它结束.

敲击声越来越大, 变成了爪子的摩擦声. 我不再独自面对缓慢而缓慢的疯狂.

"科兹!" 我挑战地喊道.

只有刮刮的金属在回答. 我以为它会越来越近. 我开始动起来, 试图找到声音的来源, 起初是走着, 然后突然跑起来.

"伏尔甘……" 空气中弥漫着我兄弟刺激的嘶嘶声.

我跟在它后面跑, 它一直在我的脑壳里刮来刮去, 敲来敲去, 把我的牙齿弄得直发抖.

我循着直觉拐了个弯, 却只发现了另一条和其他走廊一样阴暗、不起眼的走廊.

"伏尔甘…"

它从我身后传来, 我转过身来, 好像有个黑暗的东西很快就从我身边溜走了. 我缩了一下, 紧紧抓住自己的身体. 把我的手拿开, 我看到了血和我兄弟留下的浅浅的伤口.

"出来!" 我大叫, 拳头攥得紧紧的, 肩膀猛地一耸起.

我几乎认不出自己的声音了, 它变得如此兽性.

只有刮擦声在回答.

我像猎犬一样追着它, 可是找不到科兹的踪迹.

捕食者和猎物之间的界限变得模糊了: 有时我追赶;在其他地方, 我的兄弟. 我又走到了另一个路口, 另一个十字路口, 我想弄清楚自己的方位, 但我脑袋里的悸动不允许我这么做.

"伏尔甘……" 那个声音回来了, 嘲弄着我.

我咆哮着, 用拳头砸向最近的一堵墙. 它几乎没有留下什么痕迹. 我又吼了一声, 拱起脖子, 对着黑暗疯狂地呼喊. 内心的恶魔被释放了, 它渴望鲜血.

科兹又在黑暗中看不见的地方割了我一刀, 在我的二头肌上划了一道闪闪发光的红宝石线. 它驱使着我, 点燃了我的怒火. 我的胸部又开了第三个口子, 鲜血像红色的泪水一样流过我的胸部

肌肉. 第四刀划破了我的大腿. 那次我差点就抓住他了, 但那就像抓烟一样.

"伏尔甘……" 他低声说, 不停地刮, 不停地刺激.

我至少有十几处伤口在流血, 我的血顺着我的腿流了下来, 在脚趾的缝隙里淤积起来, 在我身后留下了血淋淋的脚印. 当我往下看我要走的那条小路时, 我才停了下来, 看到了我走过的痕迹, 那是我的脚留下的模糊但却不容置疑的痕迹.

我消沉了, 失败了, 我的愤怒与我无关, 只是把它向内发泄.

闭上眼睛, 我看到了深渊. 我坐在悬崖边上, 向下凝视着.

一阵突如其来的疼痛把我拉了回来, 我咆哮着.

"别担心," 科兹嘶嘶地说, 他把刀刺进我的右边, 爪子抓着我的肩膀, "这不会杀了你的."

我转过身来, 愤怒地吐着唾沫, 准备把我兄弟的头从他的肩膀上拧下来, 但是科兹不见了, 只剩下我抓着空气. 他身后传来笑声, 还有现在无处不在的他的爪子的刮擦声.

一层红色的薄膜遮住了我的视线, 那是我愤怒的过滤器. 我正要追上他, 下意识地感觉到这是他一直以来的计划, 这时我停了下来.

挡住我的去路, 我看见了他. 他就站在我面前, 就像我的手在我面前一样清晰而真实.

维瑞斯, 记述者.

"我以前见过你," 我低声说, 向他伸出我的手, 好像要判断这个谦逊的人是真实的还是虚幻的.

维瑞斯点点头. "在易卜星, 现在是卡尔德拉," 他说.

"不, 不在那儿." 我皱起眉头, 努力回忆, 但我的思绪被愤怒搅得一团糟. "这…… "

"在哪里" 维瑞斯问.

当我停止向他移动时, 他离我只有几米远.

"这儿," 我重复了一遍, 当他朝我走来时, 我的记忆变得清晰起来. "你和他们在一起, 科兹让我谋杀的那些囚犯."

他疑惑地看着我. "是你杀了他们吗, 伏尔甘?"

"我救不了他们. 你也在宴会上. 我记得你的脸."

"你还记得什么?"

维瑞斯离不到一米远. 我跪了下来, 这样我们就几乎对视了. 这是火蜥蜴的方式.

"我是原体." 在他的陪伴下, 支离破碎的思绪开始愈合, 我感到平静了许多. "我是伏尔甘."

"是的, 你是. 你还记得我曾经对你说过的话吗?"

"易卜星吗?"

"不, 其他地方. 在夜曲星."

泪水涌上我的眼睛, 我热切地希望这不是另一个幽灵, 不是一个让我进一步发疯的残酷把戏.

"你说过," 我开始说, 我的声音因激动而哽咽, "你会在可能的时候照顾我们."

"闭上眼睛, 伏尔甘."

我照做了, 低下头让他把手放在上面.

"安静点, 我的儿子."

我期待着什么启示, 一道闪光什么的. 但随之而来的是一片沉默. 睁开眼睛, 我发现维瑞斯不见了. 有那么一会儿, 我怀疑他是不是真的, 但我感到四肢恢复了一些力量, 站在那里, 我充满了新的决心. 里面的怪物被牢牢地束缚住了. 至少现在, 我的思想又属于我自己了. 过了多久, 我不知道. 我得到的任何安宁在这个地方都无法持久. 我需要行动起来.

科兹破碎了;我想我在哈拉坦的时候就知道了. 他一直都是这样, 没有希望, 内心和外部都充满了愤怒. 我无法想象带着这样的心情生活下去会是什么样子, 但我想到了他造成的所有痛苦, 他为了满足自己残忍的欲望而不必要地夺走了多少生命. 我想起了内梅托, 还有所有被他折磨和杀害的人都只是出于无聊.

我的怜悯是短暂的, 我的决心一秒钟就坚定了.

"你说得对." 我对着阴影喊道, 我知道我兄弟正在那里听着. "我确实认为我比你强. 只有弱者和懦夫才会像你这样战斗, 康拉德. 我们的父亲无视你的啼哭, 抛弃你是对的. 我怀疑这使他感到恶心. 只有你知道真正的恐怖, 对吧, 兄弟 我皱起了眉头." 那么软弱, 那么可悲. 诺斯特拉莫并没有把你变成现在这样的混蛋, 兄弟. 从我们的父亲错误地创造出你的那一刻起你就和那些异类一起在阴沟里苦苦挣扎. 我自我放纵地笑着. "我们中的一个人难免会有缺陷, 因为人性的缺陷而变得如此腐朽, 以至于他无法忍受自己或他人的存在. 你控制不住, 是吧 用我们每个人来衡量你自己. 有多少次你在这样观察之后发现自己有所欠缺 你什么时候意识到责怪你的成长经历和你的兄弟不再是正确的 你什么时候从镜子里看到了你变成了毫无价值的东西?"

黑暗中没有回答, 但我能感觉到兄弟日益高涨的愤怒, 就像我脚下的铁地板一样清晰.

"没有人怕你, 康拉德. 换一个名字不会改变你的真实身份. 我告诉你一个秘密, 我们同情你. 我们所有人. 我们容忍你, 因为你是我们的兄弟. 但我们都不怕你. 除了一个任性的孩子在黑暗中发怒, 还有什么可怕的呢?"

我原以为他会向我扑来, 露出爪子, 但我却听到了一个巨大的引擎在我下面转动, 就在迷宫下面. 随着沉重齿轮的磨擦, 墙壁的很大一部分缩进了地板. 然后一个又一个. 几秒钟后, 我面前出现了一条小路, 小路的尽头是另一扇门, 和铁迷宫的入口一样.

我知道我一个人是找不到出去的路的. 当我狂怒的迷雾消散后, 我意识到只有一条路可以到达目的地. 科兹会告诉我的. 我和我的兄弟和我们军团的养子是不一样的. 在创造后代的过程中, 我们的父亲将他的一部分精华和意志注入了我们所有人. 在军团的阿斯塔特, 他组建了一支由战士组成的军队, 为了一个单一的目的, 团结泰拉和银河系. 在我和我的兄弟们身上, 他渴望将军, 但也渴望别的东西;他想要平等, 想要儿子. 他把他在生物工程方面无与伦比的智慧和能力倾注给了我们. 我们变得不仅仅是人类;每一个性状, 每一条染色体都得到了增强, 并达到了遗传的顶点. 力量、速度、军事智慧、战术能力、主动性、耐力, 所有这些都被帝皇神奇的科学放大了. 但是, 就像一个镜头对准一幅老画一样, 要增强一个细节而不同时增强所有其他细节是不可能的. 我们比人类更强大, 比星际战士更强大, 但在我们的优势被放大的同时, 我们的缺陷也被放大了.

起初, 这并不重要, 因为大远征在明亮地咆哮着, 一颗彗星给黑暗的天空带来了光明. 竞争很快变成了嫉妒、嫉妒;自信变成了傲慢;愤怒变成了杀人狂. 我们所有人都有缺陷, 因为作为人类, 即使我们被强化了, 也是有缺陷的. 不完美的设计不可能产生完美的状态.

科兹比我们大多数人都有缺陷. 他的缺点是显而易见的, 他的一言一行都表现出人性的弱点. 复仇在他的血液里. 它抓住了他, 一种虚无主义的欲望, 想把自己受到的伤害转嫁给别人. 他恨自己, 于是把这种恨向外反映出来. 但让另一个人把镜子转回来, 让他讨厌的兄弟中的一个向他展示自己是厌恶的生物, 他已经知道他是……这是不容忽视的. 在我被监禁期间, 我的狱卒向我透露了很多他内心的自我. 在最后的日子里, 我想知道到底是谁和谁困在了一起. 我利用了科兹的弱点, 而我兄弟给我指明了出路. 他和我一样想被解放.

当我沿着小路朝它走去时, 大门开始打开了.

在里面, 我看到了迷宫的中心, 在房间的中央, 是我的锤子, 黎明使者. 当我走近那扇打开的大门时, 我看见我的儿子们站在它周围.

那么, 我们就在这里结束这一切. 科兹和我, 一个自由了, 另一个永远失去了诅咒.

[^1]: 包括步兵和装甲部队
