---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter19'
---

# chapter-17

## 鲜血中的脸

他眨了眨眼睛, 一层薄薄的干血裂开, 从他的眼皮上剥落下来.

他在冰冷的地面上躺了一个小时, 后背很疼.

他隐约感觉到身体两侧的疼痛, 伸手去探查伤口, 却发现只有重新愈合的皮肤和骨头.

"又来了……" 格拉玛提卡斯呻吟着, 猛地站了起来.

他坐在医务室的临时手术台上. 所以他们把他带走了. 他想, 至少这是个好兆头. 灯熄灭了, 但从医务室旁一个大得多的房间里, 透过门上的一扇窗户透出了亮光.

尽管天色阴沉, 格拉玛提卡斯还是看起来全身到处都是血. 血腥味令人头晕目眩, 很不舒服. 尤其是在一个看起来脏兮兮的篮子里, 那里丢弃了一些简易的工具和撕裂的绷带. 根本不像一个外科医生的作品. 他没有找到缝针的地方, 但他长出了新的肉体, 而且身上仍然有严重的瘀伤.

斯劳达, 你这个可恶的外星混蛋…

他手边有一个金属碗, 里面装满了他的血, 上面还有切了一半的兽医的绷带, 这引起了格拉玛提卡斯的注意. 液体完全静止, 但通常杀死不反射光的. 当它闪闪发光时, 他意识到发生了什么事, 克制住了想把碗踢翻、把碗里的东西打翻在地的冲动. 没用的. 如果他不联系, 他们就会找到另一种联系方式. 如果他拒绝, 那他的情况会很糟.

于是他俯下身来, 等着那张脸出现.

他像以前一样期待着加赫特的到来, 但取而代之的是, 这位大人傲慢而严厉的神情开始消失了. 有那么一瞬间, 格拉玛提卡斯以为斯劳达不知怎么听到了他之前的话. 但他错了, 因为他也在识别那张血里的脸的身份.

"你不是斯劳达." 他隔着时间和空间打量着他, 对艾达说.

"真是敏锐的观察, 约翰·格拉玛提卡斯."

"幽默吗 你让我大吃一惊. 我还以为你们这个种族没有呢."

"我的种族 你真的这么脆弱吗, 约翰·格拉玛提卡斯?"

"我是我整个种族毁灭的使者," 格拉玛提卡斯回答. "厌倦甚至都不足以掩盖它."

艾达没有回应他的讽刺. 他是一名男性, 深色头发向后梳到前额, 露出皮肤上的墨迹. 只有他的脸和肩膀是可见的, 用红色单色描绘, 其余的都消失在碗的边缘.

"看来你知道我的名字," 格拉玛提卡斯说. "你呢 你也是密教的特工吗?"

"约翰·格拉玛提卡斯, 和你的联系是为什么我们在这. 我的名字并不重要."

"对我来说不是. 我想在他们操纵我之前先知道谁是我的经纪人."

艾达抿了抿嘴. "嗯. 我听出你语气里有些苦涩."

"你真精明," 格拉玛提卡斯嘲笑道. "现在, 你想要什么?"

"问题是, 约翰, 你想要什么?"

"你是谁?"

"我不是小集团的一员, 我知道你希望自己从他们的'束缚'中解脱出来, 对吗?"

格拉玛提卡斯没有回答.

"你为什么在这里, 约翰·格拉玛提卡斯?" 艾达接着说. "你的目的是什么?"

"你似乎很有见识, 至少比我更有见识. 你为什么不告诉我?"

"很好. 你正在寻找一个力量的碎片, 武器形式的雷岩之矛. 你的任务也涉及原体, 伏尔甘. 我也关心他, 就像关心地球一样. 我来找你是因为我需要你的帮助, 而你正处于一个独特的位置来提供帮助."

"你凭什么认为我会愿意从一个木偶换到另一个呢?"

"你想要解脱. 我可以给你, 或者至少告诉你如何解脱自己. 你…很长寿, 不是吗?"

"我想你也已经知道这个问题的答案了. 不过, 我想你把我和我的一个朋友搞混了. 我会说我有过很多次生命, 而不是一次特别长寿."

"是的, 当然. 你们这些永生的人都不一样, 甚至严格意义上说, 有的都不是人."

"您是指帝皇吗?"

"你见过他一次, 是不是?"

"是的," 格拉玛提卡斯不知道这个人是谁, 但不管他的其他说法是什么, 他肯定有能力以这种方式联系到他, 并且知道这场战争中更大的利害关系. 很久以前, 在统一战争期间, 格拉玛提卡斯曾是高加索军团的一员, 他学会了警惕那些比自己拥有更多知识的人. 在这种情况下, 他发现最好少说话, 专心听.

艾达接着说. "很多年前, 是不是? 事实上是好几辈子."

格拉玛提卡斯点点头.

"不." 艾达断然地说. "我不是指他, 我指的是伏尔甘. 他也不能这样死, 但你已经知道了, 不是吗 就在你我说话的时候, 他有极大的危险. 我需要你帮我救他, 如果你愿意的话?"

"如果我愿意的话?" 格拉玛提卡斯嘲笑道. "你知道我为什么在这里吗 我被要求做什么? 那么你是在给我一个选择, 假设我相信你告诉我的一切"

"我相信您知道我说的是实话, 正如我相信您会接受这件事一样."

"那为什么要问呢, 如果这是预先决定的?"

"礼貌是自由意志的幻觉. 不管你选择什么理由, 都没关系."

"你说的是选择, 但感觉上还是像是操纵. 不过为了争论起见, 告诉我你想让我做什么吧."

"把你的手放在通道上."

格拉玛提卡斯正要问他说的通道是什么意思, 他猜出是指那个碗.

"现在做好准备吧." 艾达说, 不需要别人告诉他, 格拉玛提卡斯已经按要求做了.

"为什么?"

"因为这会很痛."
