---
prev:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter19'
next:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter21'
---

# chapter-19

## 战壕战

> > 说说对第十四军团的看法吧. 他们是又坏又丑的混蛋, 但很顽强. 在这场消耗战中, 我不愿让任何人站在我这边, 也不愿让任何人与我为敌.
>
> > ——费鲁斯 马努斯, 在1544位置的冲突后

## 伊斯塔万五号

黑色的沙滩上布满了为不稳定的立足点而制造的弹坑. 当三个忠诚的原体组成的庞大军队从飞船的船舱里出来, 或者从盛开的空投舱逐渐消散的压力云中出现时, 一些星际战士踉跄着倒下了.

在行星登陆时, 他们遭遇了持续的炮火, 在建立任何滩头堡之前, 第一批登陆者中的数百人就被击倒了. 以牙还牙, 成千上万的武器齐声发射, 击打声断断续续, 炮口的闪光融合成巨大而无休止的火焰轰鸣. 密集的导弹在头顶呼啸而过, 伴随着齐射, 火箭留下了白色的尾迹. 部分土方掩体爆发出明亮的爆炸声, 将泥土和武装人员抛向空中. 最后的爆炸照亮了迅速降临的黑暗, 照亮了潜伏在敌人守军最前列防线前的坦克和无畏, 为了还击. 火焰弥漫在空气中, 烟雾和肉体燃烧的恶臭弥漫在空气中, 更神秘的武器在跳动和尖叫.

这是死亡的刺耳的声音, 但这首歌的第一节才刚刚开始.

右翼挤满了十八军团的战士.

火蜥蜴从它们的运输工具中蜂拥而出, 迅速组成队形, 有目的地前进. 脚下的黑色沙滩消失了, 一片绿色的大海淹没了它. 士兵们高举着旗帜, 试图给新加入的部队施加一些秩序.

第十八军团有条不紊, 顽强不屈, 组成了自己的阵型, 蜂拥穿过黑暗的沙丘.

在这波复仇浪潮的最前线是伏尔甘, 他的侧翼是火龙. 终结者们从空投舱的金属尖头中缓慢地走出来, 集结成两个大营. 他们无畏、强大, 但不是火蜥蜴武器库中最无情的战士.

藐视者无畏们在烟雾中大步走着, 去争夺这一荣誉. 巨大的、高耸的战争引擎, 无畏在重力炮和自动火炮的猛烈后坐力下颠簸. 他们没有停下脚步去看大屠杀的惨状, 而是慢慢地踩在冲锋连队的军团士兵后面, 攻击的号角吹响. 这种不和谐的噪音模拟了深海恶龙的战斗声, 并通过扩音器来壮大声势.

由雷鹰运输机运送, 斯巴达人, 地狱捕食者和维迪卡坦克等履带装备登陆后就以战斗速度展开. 主战坦克骑在战线的后面, 身后是陡峭的山脊, 用它们的装甲力量稳固了登陆点.

三支矛头直指叛徒的心脏, 两支黑色, 一支绿色, 所有人都决心摧毁坐落在乌格尔山山顶俯瞰广阔的洼地的堡垒.

在几秒钟内, 流动的沙子就像玻璃一样, 在成千上万的武器的热量下变得玻璃化, 然后在脚下裂开.

迫击炮的轰鸣声在头顶响起. 过了一会儿, 一排爆炸声从右翼传来, 绿色的尸体被黑色的泥土和烟雾冲天. 应声而来的是一门履带式攻城炮的爆炸声. 部分堤坝被巨大的炮弹炸毁, 迫击炮也被摧毁.

在对面, 一束火焰从一台地狱火上上喷出, 击中了埋伏在一堆散兵坑里、准备好手榴弹的敌人小队. 小爆炸物还没来得及扔出去就烧熟了, 它们的怒火转向了使用它们的人, 他们被炸得四分五裂. 一枚孤零零的导弹从上层的一个编队上呼啸而过, 穿过烟雾弥漫的战场, 撞在地狱火的躯体上.

它的炮塔裂开了, 第二次火焰爆发了, 它的侧翼发出咯咯的声音, 履带发出叮当声. 坦克变成了一个巨大的火球,

杀死了一群在它旁边前进的军团战士, 并阻塞了它中队的第二辆车.

这一切都是努米恩在他的周边视觉和从他的视觉显示器上输入的疯狂数据中感知到的. 他们都这么做了.

"到山脊线上去," 伏尔甘在喧嚣声中喊道, "到高地上去!"

枯死的火焰从上面向他们呼啸而下, 从地堡和凿在地上的坑洞里发出咝咝的响声. 更大的防御工事建在河岸的更远的地方, 那里变得陡峭, 配有防坦克的铁桩. 在这条战线的前面是第一条战壕, 肩膀位置是沙袋, 参差不齐, 顶上是一捆捆的铁丝网.

炮弹从他的盔甲上呼啸而过, 原体一马当先, 而他的炎薪卫队试图跟上他的步伐. 努米恩可不想只看见伏尔甘的后背, 做他的后卫, 而是做他的盾牌.

他吼着让他们加倍努力, 催促他的六个兄弟冲的更快些. 除了忍受它的枪炮声, 他们还没有被这场战斗的狂暴所衡量, 努米恩希望他们在敌人变成黑沙滩上的污迹之前接近他们.

在炎薪卫队的后面, 坚忍的火山碎屑在前方和侧翼铺上了燃烧的钷焰, 努力跟上炎薪卫的步伐.

身穿终结者盔甲的火龙们也在后退, 无法与原体的速度媲美, 努米恩开始意识到与军团其他成员疏远的现实危险. 但他并没有建议谨慎行事, 而是呼叫支援填补空缺.

"内梅托队长," 他嘶哑的通过语音下达命令.

在上面, 持续不断的火焰倾泻而下.

两秒钟的安静过后, 努米恩才得到回答.

"指挥官……"

"伏尔甘大人正在前往山脊线, 打算在我们的兄弟军团到来之前清理这些战壕. 我希望他能得到支援."

"理解".

第十五连的侦察兵占据了新的位置, 把他们的力量加到原体组成的矛头先锋中. 他们的冲锋线可以让他们与炎薪卫并肩作战, 能够在沉重的火龙终结者和火山碎屑无法跟上的情况下跟上.

努米恩打开了一个不同的频道. "卡戈西队长, 给我们开辟一条通往第一条战壕的路. 我想在打开它之前把它点燃."

"再靠近一点, 你们也会被点燃." 卡戈西回答, 但他下达了命令.

"注意上面的火" 努米恩吼道, 炎薪卫和内梅托的连队被迫蹲下, 但仍在奔跑, 一股火焰从头顶掠过, 蔓延到第一个战壕的边缘. 拦截网被烧开了, 它们的尖刺和剃刀一起变成了熔渣.

在冲锋的军团士兵前面, 伏尔甘终于拔出了他的剑. 它在污染了上面原本云层的光中闪耀着, 火焰的舌头从它的边缘疾驰而下. 仿佛感觉到他的军团正在跟不上他, 当最外层的战壕被火熏黑的边缘靠近时, 他放慢了脚步.

在分散的防御工事中, 死亡守卫的军团士兵们使用枪进行射击.

"进入战争的火焰中," 伏尔甘喊道, 同时, 向前推进的火山碎屑发射了第二波火焰. "走向战争的铁砧!" 他再次总结道, 他被卷入了火焰风暴的气流中, 但他还是快速穿过它, 进入了战壕.

伏尔甘的话仍然在他耳边回响, 从他自己的嘴里回响, 努米恩看到一个死亡守卫的队长站起来挑战火龙之主. 一个巨大的战锤在这个强大的战士的左手中发出闪电般的噼啪声.

伏尔甘还没来得及把他劈成两半, 就把还在挣扎的尸体砸向了下一个对手. 在炎薪卫队与他们的领主一起冲进战壕之前, 又有三名死亡守卫的战士遭遇了类似的命运.

第十四军团是顽强的战士——火蜥蜴曾在易卜星与他们并肩作战, 但那些日子已经过去了, 现在盟友变成了敌人.

火焰风暴和伏尔甘的猛烈攻击驱散了守军, 但他们迅速重新集结起来, 现在从三个不同的方向进行反击. 虽然堑壕的宽度足以让三名军团士兵并排站立, 但战斗厚实而激烈. 一柄长柄短剑把一名军团士兵的头砍了下来, 那顶白色的马克西姆斯式头盔旋转着消失在搅起的灰尘和烟雾中. 努米恩在黑暗中前进了一步, 他的刀倾斜, 从他的爆燃枪释放出一束光束, 切割了叛徒的队伍.

有几秒钟, 他的隧道段是清空的. 在他上方, 战斗听起来仍在继续. 在他脚下, 大地随着泰坦的每一次齐射而震动. 但战斗已经变得沉闷, 几乎变成了一步步的前进, 这时一种奇怪的沉浸感降临在了努米恩身上. 这给了炎薪卫队长一个评估兄弟们状态的机会.

阿塔纳留斯沿着右边的通道前进, 用他的双手剑砍断四肢和尸体, 像多恩的禁卫军一样致命. 瓦伦跟在那个剑客后面几步远的地方, 趴下用他的爆弹枪掩护. 伊加塔隆和甘尼沿着左边的通道前进, 风暴盾被固定成一个不可穿透的角度, 雷霆之锤左右摇摆. 莱奥德拉克和斯卡塔沃守在努米恩附近, 他们三个守着缺口.

"这样的死亡……" 斯卡塔沃喘着气说, 他被这场屠杀震惊了.

"不是我们的, 兄弟." 莱奥德拉克安慰他说.

努米恩羡慕他们这样的关系, 他自己从来没有认识过这样的关系, 但现在不是考虑这些的时候.

随着死亡守卫从战壕工程的其他部分涌入更多的部队, 可怕的庄严打破了, 战斗重新开始.

"我们应该跟着吗?" 莱奥德拉克问, 指着伏尔甘冲进中间战壕的地方.

防守者在他的进攻前明智地选择了退缩, 用一团乱麻的火苗袭击了原体. 与它正面交锋时, 黄铜弹壳在他几乎不可穿透的盔甲上裂开时, 他对爆弹的伤害不屑一顾.

面对新的挑战, 伏尔甘呼喊着扑向他们.

努米恩摇了摇头, 回答莱奥德拉克.

我们守在这里, 保持缺口畅通. 在左边和右边, 其他人已经在蹒跚地撤退. 随着最初对袭击的震惊和敬畏已经过去, 死亡守卫显示出恢复的迹象, 努米恩知道他们有足够的勇气. 成群的他们从较高的山坡上赶来, 带着比爆弹枪威力更大的武器进入战壕.

甘尼的风暴盾牌上受到了等离子枪的冲击, 他摇摇晃晃, 直到伊加塔隆把他从单膝上拽了起来. 阿塔纳留斯看起来很努力, 他挥舞出一个大弧线, 以避免被淹没. 瓦伦正往后退, 他催促他的兄弟也往后退, 而这位剑客终于后退了. 只有伏尔甘没有被吓倒, 从他的护手中释放出一阵火焰来净化中间的通道, 持续了几秒钟.

努米恩在他的视觉显示器上看到了他们部队的相对位置, 他命令其他人重新集结, 重新加入原体. 紧跟在他们后面的是内梅托和第十五连, 他们一直在堑壕外等待进一步的支援. 在他们身后的是火山碎屑, 当侦察连从中间推进追赶炎薪卫队时, 火山碎屑向左右两边散开, 抵抗变得越来越顽强.

在一块防弹板栅栏后面, 一个炮组正在急忙调整一个狼蛛炮台.

阿塔纳留斯跳过战壕, 跑过第一个炮手. 第二个人拔出了一把刀, 但阿塔纳留斯挡住了那把刀, 狠狠地打了那名军团士兵一拳, 把他的脸打裂了. 他砍下了第三个人的头, 刀挥舞出圆弧, 最后一刀向下刺向了他刚刚击昏的战士. 一切很快就结束了, 大炮和炮手们还没来得及行动就安静了下来. 伊加塔隆和甘尼击退了第二支分队, 后者正从一条联通主战壕的狭窄战壕分支向一个包围阵地移动. 他们先顶住了对风暴盾的狂轰乱炸, 然后冲向对手, 用他们的雷霆锤把他们击碎.

这些胜利是血腥的, 但与更大的冲突相比, 这些胜利微不足道.

在整个乌加尔洼地, 军团战士之间进行了数百场战斗. 有些是连队, 有些是小分队, 甚至是个人. 没有什么阴谋, 只是一群战士互相残杀. 大部分的帝皇派部队已经离开了登陆点, 在荷鲁斯的防御工事脚下与他的叛军交战, 但仍有少数人占据着这个滩头阵地. 一部分的叛军向登陆点进攻, 但很快就被坚守着登陆点的部队消灭了. 然而, 这些都是小规模的战斗, 与更大的战斗相比根本不算什么.

死亡守卫现在正从他们的隧道里涌出来, 沿着山坡前进, 爆弹枪声此起彼伏. 侦察连的一个人停下来使用一支狙击步枪瞄准, 结果脖子中弹, 撞回了战壕. 在军团中移动的药剂师们已经被火力压制住, 而那个孤独的狙击手在救援到达之前就消失在了沼泽中.

内梅托知道他的手下遭到了攻击, 他让他的连队站起来迎接反击的死亡守卫, 山下的山坡上立刻被冲突的盔甲尸体淹没了. 数百人爆发了近距离战斗和近距离交火, 山脊几乎随着他们猛烈的冲突而震动.

努米恩和他的兄弟们踩着在地狱中伏尔甘的护手打倒的死亡守卫烧焦的残骸, 一直走到中间战壕, 很快就发现他们和他们的原体团聚了.

在短暂的喘息中, 伏尔甘凝视着他左边远处的战场, 莫洛克人在那里战斗并牺牲.

"费鲁斯在中路猛攻," 他说, 这时努米恩走到他身边. 炎薪卫队长跟随他的原体的目光, 但无法在四面包围的战士中辨认出马努斯大人.

"这正是我所担心的, 阿特勒斯," 伏尔甘接着说, 停顿了下似乎不知道说什么. "他的行为有些无脑."

瓦伦疑惑地看了努米恩一眼.

"这是私事," 他简短地嘶嘶地说, 清楚地表明这件事已经结束了.

"我不会让他孤军奋战," 伏尔甘说, "但我们也不应该放弃流血换来的东西. 让卡戈西守在这里. 火山碎屑会守住裂口和这部分壕沟. 增援即将到来, 我们必须做好准备, 在增援到来时为之扫清道路."

努米恩迅速地点了点头, 眼看着一切都完成了. 他还看到内梅托和第十五连还在向山脊上前进, 但已经精疲力竭. 这时, 大部分火龙们已经深入战壕, 正在赶来支援.

"内梅托," 努米恩吼道, "你正在把你的连队离开阵地. 重新集结, 回到指挥部. 火龙来了." 内梅托很快回答. "死亡守卫正在逃跑, 而且都换成了近距射程和刀. 如果我们现在追击, 我们可以摧毁他们, 让他们无法重新集结."

"不行, 队长. 撤回你们的部下."

"我可以利用这个机会, 兄弟."

内梅托曾经是一名骁勇善战的战士. 他以身作则, 严阵以待, 以势不可挡的气势猛击第一批逃跑的守军. 军团狙击步枪调整到短射程也会威力惊人. 面对机会, 内梅托的连队能够如此灵活地调整策略, 这是值得赞扬的. 在近距离或远程, 侦察星际战士都表现出色, 但如果他们继续推进, 他们将全部被杀或脱节.

努米恩正要直接命令连长后退, 重新集结, 这时他看到远处有什么东西, 话都说不出来了.

从山坡上滚下来的是一片肮脏的云, 太厚太低, 不像是雾. 它通过挖出的管道流入无数的沟渠.

而且速度很快. 几秒钟之内, 它就越过了前一道壕沟和下一道防御工事之间的无人区, 向内梅托和他的战士们冲去. 它首先超过了死亡守卫, 他们在瘴气袭来之前调整了呼吸器, 好像他们知道它要来了.

努米恩意识到, 他们知道. 撤退是一个佯攻, 一个陷阱, 而内梅托的连队就在陷阱里面.

"毒气!" 努米恩叫道, 但这时已经太晚了. 虽然其他军团士兵把呼吸器调到最大过滤级别, 但内梅托和他的大部分连队在行动之前就被吞没了. 他们还在追赶撤退的战士, 突然发现自己被毒云包围, 被迅速集结的死亡守卫包围.

军团的军械库非常庞大, 并不是所有的武器都像爆弹枪一样明显, 也不是所有的武器都像剑一样高贵. 有些人挥舞着更阴险的武器——缓慢而痛苦的武器, 这些武器永远会给持有者和受害者留下伤疤. 他们没有歧视, 甚至不考虑最强的装甲. 从自吹自擂的冠军到最卑微的凡人, 他们都是伟大的平等主义者, 他们的作品令人毛骨悚然.

努米恩现在看到了它们, 他发誓要杀死对另一名军团士兵发动如此恐怖袭击的人.

不管死亡守卫用的是什么毒气, 它都很强大. 此外, 它的设计是为了特别有效地对付阿斯塔特军团.

透过云层的缝隙, 污浊的薄雾逐渐变薄,

努米恩看着他的兄弟们死去. 动力装甲几乎无法抵挡它. 少数几个设法戴上呼吸器的人也许能活一分钟, 也许更久, 但其余的人都死了. 金属在云层的腐蚀下被腐蚀, 橡胶腐烂开裂, 肉和头发被烧焦. 一百多名侦察兵倒下, 呛着吐出血. 在混乱中, 又有数十人被返回的死亡守卫砍倒或击倒.

伊加塔隆想过去, 云还在斜坡上往下爬, 离他不到五十米远, 但努米恩阻止了他.

他对一名在战场上扫射的飞行员说, 谴责自己人对我们没有任何好处. "雷卡根, 把你的鸟带到我们的位置上, 把这些污物吹走."

雷卡根简短地回答了一个肯定的答案, 几秒钟后, 一个引擎的轰鸣声在上面清晰地显现出来. 侦察连的几个人抬头看着他们的救星, 因为雷卡根把武装炮艇压低了.

涡轮燃烧, 雷鹰的下气流击中云层并将其扩散, 即使不能完全驱散它, 也会降低它的效力.

当武装炮艇再次上升, 回到扫射高度时, 一枚导弹击中了它的左翼, 使它摇摇欲坠. 一股黑烟从受损的引擎中冒出, 在雷卡根被迫倾斜的时候盘旋起来, 然后又回到自己身上. 几分钟后, 他撞到了山脊的一侧, 武装炮艇的机身被撕裂并燃烧起来. 叛徒们从他们的洞里窜出来, 迅速地扑了上去.

没有时间哀悼. 雷卡根做出了牺牲, 拯救了侦察连剩下的人. 现在, 那些还活着的人必须让它变得有价值.

"给你的兄弟们!" 伏尔甘咆哮着冲上山脊. 他从他的护手里喷出一阵又一阵的火焰, 把剩下的瘟疫烧了回去, 以进一步削弱它的影响. 炎薪卫队紧随其后, 冲进慢慢消散的云层, 把天平转回对火蜥蜴有利的位置, 把他们被围困的连队兄弟从陷阱中解救出来.

许多第十五连的成员没有戴上战斗头盔, 他们更喜欢在他们擅长的侦察工作中不受阻碍. 这些战士遭受了最严重的苦难. 皮肤被毒酸剥落, 脓疱肆虐, 呕吐物窒息, 眼睛淹没在脏弹的脓中, 除了半穿盔甲的尸体, 几乎什么都没有留下. 当努米恩奋力撞向那些在云层里进攻的死亡守卫时, 他听到有什么东西在刮他的腿. 他转过身来, 把刀斜着往下刺, 以为会遇到一个绝望的敌人, 却看到了一个垂死的星际战士侦察兵. 鲜血从军团士兵的嘴里流出来, 像一层粘稠的薄膜一样粘在下巴和脖子上. 垂死的军团士兵无力地抓住努米恩的护胫. 他的手指已经变成了残肢, 他的护手也被腐蚀掉了, 他在金属上留下了红润的痕迹. 他想说点什么, 但他的声带几乎液化了, 嘴里发出的声音是一种痛苦的咯咯声.

"愿你安息," 努米恩喃喃地说, 然后用他的手刀刺了过去.

"太可怕了……" 瓦伦说, 他刚刚干掉了一个还在抽搐的敌人, 冲着他那些被瘟疫吞噬的兄弟们四处张望. "告诉我, 我们的武器库中没有这种武器."

伏尔甘没有回答. 努米恩尽量不去看他们俩.

"我们的任务还没有结束," 他说着, 挥舞着长刀指向山坡, 死亡守卫的第二支部队已经在那里与被削弱的侦察连会合.

在屠杀中, 几个小队, 包括内梅托的指挥部, 已经脱离了大部队, 面对着一支人数占优的敌军.

尽管他的连队遭受重创, 内梅托仍然站起来了. 他的盔甲在毒气袭击中严重受损, 整块整块的盔甲都被吃掉了, 露出了下面烧焦的网状物. 这并没有阻止他. 带着复仇的念头, 内梅托和幸存者们冲向新来的死亡守卫.

努米恩和其他人还在消灭伏击者的残军. 火龙们离得很近, 但无法干预. 就连伏尔甘也没能及时到达那些复仇的火蜥蜴.

一场交火照亮了山坡, 让那些被酸液蹂躏的死者变成了可怕的单色. 在死亡守卫不分青红皂白地发射枪弹的地方, 侦察星际战士以交错的模式前进, 停下来用步枪瞄准, 射击, 然后再次移动. 他们很有效率, 很有凝聚力, 但也会受到惩罚.

一只火蜥蜴抓着破碎的护腕倒了下去. 另一个转身, 他的躯干上出现了一个巨大的裂缝. 第三个人的脑袋猛地往后一跳, 他的头盔上的眼镜裂开了, 一股物质从后面喷了出来.

一个迎面而来的死亡守卫的肩膀被击中, 他的肩膀被吹掉了. 第二枪打穿了他的胸膛, 第三枪打伤了他的右腿. 他咕哝着, 踉跄着, 但还是继续走过来.

"换刀!" 内梅托喊道, 他意识到他们即将展开肉搏战, 他收起了狙击步枪, 拔出了一把链链剑, 他看到他的部下也这么做了.

一支训练有素的方阵向他们冲了过来, 大约是九十名战士对战四十名战士, 他们从腰带上拔出斧头和锤子. 在碰撞之前, 他们有足够的时间咆哮. 内梅托冲向他的第一个对手, 用他的块头把军团士兵打倒了. 第二个被火蜥蜴的链锯刃狠狠地一击. 他用头撞了第三个敌人, 使他的敌人崩溃了.

即使是巴巴鲁斯出生的死亡守卫也无法抵挡内梅托的力量.

当努米恩看到 "坦克" 这个荣誉当之无愧时, 他感到震惊. 但这也可能成为连长的墓志铭, 因为人数上占优势的死亡守卫已经超过了规模较小的侦察连, 并试图包围他们.

伏尔甘单枪匹马地阻止了这一切, 他冲进了交战的战士, 并用燃烧的剑将他们分开. 努米恩和炎薪卫不久也加入了他的行列, 一场密集而混乱的混战爆发了.

更多的死亡守卫增援部队加入了战斗. 他们训练有素, 由一名身披重甲的魁梧战士率领. 努米恩看到了队长大步走下山坡的画面. 厚重的终结者盔甲, 一个圆形的战争头盔像一颗爆弹一样. 一条横条的金属裙边保护着战士的腹部, 一只手是动力拳套, 还握着一根长长的镰刀, 顶端有一把弧形的刀刃.

他的部下给他们的指挥官足够的空间, 让一群火蜥蜴来攻击他. 那畜生抡起大镰刀, 四名军团士兵倒地, 四肢和头都被砍断了. 他前进了, 一记向上的挥杆把下一个对手劈成了两截. 当他继续前进的时候, 他把受伤的火蜥蜴的头踩在脚下, 在他的身后留下了一个黑色的污点.

这是莫塔里安的亲选, 他的精英. 火蜥蜴人以前就遇到过他们, 在大远征期间, 在易卜星世界的联合战役中. 他们是死亡寿衣, 在第十四军团中没有对手.

链锯剑咆哮, 内梅托在单挑中遇到了强大的对手.

这是一场英勇的连长不大可能获胜的战斗.

"内梅托!" 努米恩吼道, 更加努力去接近他的连长兄弟.

死亡守卫和火蜥蜴互相交战, 这场战斗持续的时间比以往任何一次莫塔里安亲选战士经历都要长得多. 死亡寿衣只用了八秒钟就把内梅托砍倒了. 他的镰刀把火蜥蜴的链链剑砍成两半, 牙齿从仍在翻腾的腰带上炸开, 嵌进内梅托的盔甲里. 后挥杆扫过他的胸膛, 切开陶钢甲, 将内梅托砸倒在地. 就在他即将遭受和他的战友头骨被击碎的同样断断续续的结局时, 伏尔甘介入了.

原体用他的剑刃挡开了砍下的大镰刀, , 用他的护手给死亡守卫一击. 战士的一个视觉镜片在撞击中破裂, 露出一只充血的燃烧仇恨眼睛.

军团士兵的头盔有一半严重凹陷, 一种黑色的液体从他的护腕下渗出.

他怒吼着, 双手挥动, 怒气冲天, 伏尔甘退到一边, 然后用剑横砍, 干净利落地刺穿了死亡寿衣的腰部. 这位濒死的军团士兵对着半碎的头盔内部咳着血, 伸手去拿绑在腰带上的炸药. 这是他对内梅托和他的连队释放的另一颗脏弹. 伏尔甘用靴子压碎了死亡寿衣的手指. 原体把剑套在鞘里, 从军团士兵手中夺过动力镰刀, 在他的膝盖上啪的一声, 迸发出一阵激动的火花.

这足以击溃死亡守卫的士气, 他们正在与火龙们交火, 并井然有序地撤退. 炎薪卫正在与其他人近战, 努米恩弯下腰, 扯下了死亡寿衣的头盔.

迎接他的是一张皮肤苍白、血肉模糊的脸. 令努米恩吃惊的是, 这位战士既没有吐唾沫, 也没有咒骂——他咧嘴一笑, 露出了一排破碎的牙齿. 然后他笑了起来.

"你们都是死人," 他低声说.

"在你之前不会," 努米恩回答, 结束了他的谈话.

听到尖叫声时, 他又抬起头来. 不是来自垂死的人, 而是来自野蛮的喉音呐喊. 一股红彤彤的烟雾席卷了战场, 这是由血淋淋的雾气和成千上万次大火产生的烟雾形成的. 在侧风的夹击下, 它从东方切入, 带来了一个沉溺于战争的军团的残酷挑战. 这对他们来说是空气, 是食物.

吞世者.

他们棕红色的剪影在烟雾中显现出来, 就像幽灵一样, 还有别的东西.

大的东西.
