---
prev:
  text: 'Chapter 25'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter26'
next:
  text: 'Chapter 27'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter28'
---

# chapter-26

## 进入迷宫

> > 向前走, 一直向前走, 一直向下走. 不要往左. 不要往右.
>
> > ——出自戏剧《塞西翁与大臣》

--------

当我死而复生时, 费鲁斯已经在看着我了. 我想他是在傻笑, 虽然他现在总是带着他那永恒的咧嘴笑.

我握紧拳头, 抑制住了想揍那个幽灵的冲动.

"你觉得好笑, 是不是, 兄弟?" 我啐了一口. "看到我这样 我软弱了吗 没有你那么软弱. 白痴! 福格瑞姆把你玩弄得像把扭曲的竖琴."

我停顿了一下, 听到自己沉重的呼吸声, 内心的怒火越来越大. 又红又黑的深渊在我的视线边缘跳动着, 因仇恨而悸动着.

"不回答?" 我质疑道. "没有舌头很难责备, 兄弟!" 我站了起来, 终于解开了脚镣, 向那沉默的幽灵走去.

如果可以的话, 我相信我会用手捂住他的喉咙, 把他掐死, 就像我在脑海中差点对科拉克斯做的那样. 我瘫倒在地, 喘着粗气, 强压住我那雷鸣般的心跳. 我的皮肤冒着热汗, 在摇曳的灯光下闪闪发光. 又一个潮湿的房间, 又一个黑暗的牢房. 科兹的船上似乎有很多这样的地方.

"泰拉王座……" 我喘着气, 单膝跪地, 低着头以便呼吸. "父亲……"

我记得那句话, 现在是那么遥远的记忆. 他跟我说过易卜星的事. 在我和我的军团摧毁了这个世界, 把它变成了一个死亡之地之后, 我把它改名为卡尔德拉. 这是另一个被接纳的世界, 就像夜曲星一样, 火蜥蜴将被改造. 这个梦想随着大远征的结束和战争的开始而终结.

我很痛苦, 但在你们最需要我的时候, 我不得不离开你们. 我会尽量照顾好你的.

"我现在需要你, 父亲." 我对黑暗说. "比以往任何时候都更重要." 费鲁斯咔哒咔哒地敲着他那骨感的下颚, 我抬起头来. 他空洞的目光与我的目光相遇, 他朝我们前面的阴影点了点头, 那里开始出现一个巨大而华丽的大门.

它比帝皇级泰坦的堡垒还高, 宽度是它的两倍. 我不明白为什么我以前没有注意到它.

"另一个幻觉?" 我问, 对着那些我知道正在倾听的影子喊.

那扇巨大的门似乎是青铜做的, 不过我一看就知道那是一种合金. 我看到了淡蓝的锇, 银白色的钯和铱的痕迹. 它密度很大, 而且非常坚固. 青铜只是一种美观的饰面, 目的是使它看起来很古老. 门上错综复杂的凹印和细致的浮雕混合在一起, 描绘了大量的意象. 这是一个战斗场景, 似乎代表了一场旧时代的冲突. 战士们挥舞着剑, 身穿链甲和皮背心. 弹射器和弹道器将粗糙的导弹抛向空中. 火焰肆虐.

但当我走近看时, 我开始看到熟悉的东西, 并意识到我的钢铁兄弟做了什么.

三支军队在一个狭窄的峡谷里拼命战斗, 他们的敌人在两边排成一列, 射出箭来, 拿着剑和矛向他们冲来. 在一块岩石的尖岩上, 一个军阀手持一条蛇旗, 胜利地高举着战败敌人的头颅.

"这是伊斯塔万五号, 对吗?"

"是的," 科兹说, 突然站到我身边, 我意识到他一直都在那里. "这不是幻觉, 伏尔甘. 我们的兄弟花了很长时间在这. 我想如果他知道你认为这是你在脑海中想象出来的, 他会生气的. 他几乎听起来像是被打败了."

"怎么了, 康拉德 你听起来很累."

他叹了口气, 充满了遗憾.

"我们快到尽头了," 他说, 指着大门. "这是钢铁迷宫的入口. 我让佩图拉博给我做的. 它的核心是一个奖品."

科兹张开他的手, 里面投射出一个旋转的我的锤子, 黎明使者. 我的儿子们围着它, 用铁链吊着. 投影很弱而且颗粒状, 但我还是认出了之前的内梅托. 我很羞愧的承认另一个我认不出是谁, 但我可以看到两个人都受了重伤.

科兹握紧拳头, 粉碎了我受伤的儿子们的形象.

"我已经给他们彻底放血了, 兄弟. 他们剩下的时间不多了."

我又看见黑暗在我的视线边缘拥挤起来, 听到我的心在脑壳里跳动. 我感到深渊的热度照在我的脸上, 看到它把我的皮肤浸在发自肺腑的红色里.

我完全凭着意志力, 放松了紧咬的牙齿.

科兹注视着我.

"你看到了什么, 伏尔甘?" 他问. "当你迷失在黑暗中时, 你看到了什么?" 我希望你能告诉我. 他近乎绝望地恳求着.

"没什么," 我撒了个谎. "什么也没有. 这次你离开了一段时间, 是吗?" 科兹没有回答, 但他的目光锐利.

"我记得一些. 我记得你想让我做什么." 我告诉他. "我超越了你的小把戏, 让你失望了吗, 兄弟 在阴影中寂寞吗 你需要有人陪伴吗?"

"闭嘴," 他咕哝着.

"知道我通过了你的道德考验, 你一定很生气. 我忍住了杀死科沃斯的冲动. 我并不自称高贵, 但我知道我完全是你所不具备的."

"骗子……" 他嘘声.

"即使我受你摆布, 你也不能把我拖下水. 你甚至杀不了我."

科兹看起来像是要大发雷霆, 但他控制住了自己的愤怒, 变得异常冷静.

"你并不特别," 他说. "你只是方便而已." 他微微一笑, 绕到我身后, 这样我就看不见他了. "我很喜欢我们的比赛, 所以当比赛结束时, 我会去追我的另一个兄弟. 那些我杀不了的, 我就打碎."

我转身面对他, 警告他走开, 但科兹已经走了.

他已消失在黑暗中.

大门打开了, 无声地在招手.

"我会毁灭他们, 伏尔甘." 科兹那空洞的声音宣告道. "就像我要把你撕成碎片一样. 如果你想知道迷宫里是否有怪物, 我可以告诉你有, 但只有一个."

科兹走了, 我别无选择, 只能进入钢铁迷宫.
