---
prev:
  text: 'base'
  link: '/伏尔甘永存/base'
next:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter02'
---

# chapter-00

> 始于焦土

"伏尔甘永存."

五个字, 五个刺耳的字. 它们如同生锈的陷阱咬住了我, 用凶恶的锯齿将我困住. 如此多的逝者······不, 杀戮. 然而······

伏,

尔,

甘,

永,

存.

就像是用杵锤敲打音叉, 我能感到每个字都在我脑中回响, 压迫着我的太阳穴, 每个音节的跳动都引起剧烈的头痛. 它们只不过是嘲弄的耳语, 嘲弄着我, 因为我在本该死去的时候活了下来. 因为我还活着, 他们却没有.

惊讶, 敬畏, 又或是不愿被听到的简单想法, 使得讲话者是如此安静地构思着他的话语. 但无论如何, 这些话语是如此自信, 充满了不可否认的魅力.

我了解那节奏与音色, 就像熟悉我自己的一样. 我听出了狱卒的声音, 当我念出其名, 刺耳的声音自我嘴中发出.

"荷鲁斯……"

由于我兄弟显露出来的魄力, 在他的话语下, 我几近失语. 我仿佛是被埋葬了许久, 喉咙因为吞入了过多的尘土而嘶哑. 我的眼睛如同被纯钷洗过, 眼睑沉重而刺痛, 无法睁开.

钷.

这个字带回了些许记忆, 一片笼罩在烟雾之中的战场, 令人联想到死亡. 空气中充满了血腥味, 脚下的黑沙被鲜血浸透, 燃烧的破碎战旗上有浓烟缭绕. 在这记忆的片段中, 一场战斗涌入了我的脑海, 但却并不像任何我或者我的军团经历过的战斗. 如此庞大的军力, 如此强大的武装, 几乎每个人都充满了愤怒. 兄弟相残, 伏尸百万, 又或更多.

尽管并不在事发现场, 但我在脑海之中看到了费鲁斯的死. 他与我之间的纽带远超一般的血亲兄弟,我们是如此相像.

这便是我所看到的伊斯塔万五号, 一个黑暗, 愚昧, 被众多执着于毁灭彼此的军团战士所包围的世界. 成百上千的战斗坦克被投入战场, 满怀杀意的泰坦成群结队地在地平线上游荡, 坠落的战舰充斥着天空, 而它们死去时产生的浓烟令天空都要窒息.

混沌. 完完全全, 难以想象的混沌.

而现在, 这个词有了全然不同的含义.

这场大屠杀的更多记忆片段涌入了我的脑海. 我看到了山坡顶上一整连的战斗坦克, 它们炮管低垂, 向我们的队伍开炮, 在战砧上惩罚我们.

盔甲破裂, 火雨飞溅, 尸体四散.

柴薪卫同我一起冲锋, 但随着我的愤怒盖过了理智, 他们很快便跟不上我. 起初, 我独自像铁锤一样向那些坦克猛攻. 我用双手在装甲战线撕开了一个口子, 将之彻底粉碎, 向着暗红的天空咆哮着我的反抗.

当我的子嗣跟上了我的怒行, 武器发出的光亮与火焰紧随我的攻击而来. 天空为之开裂, 形成了巨大的镁白色条带. 尽管四周的人未能看清, 但我的双眼看到了导弹袭来. 爆炸映入我的眼帘, 火焰如同沸腾的海洋席卷了整个世界.

随后便是一片黑暗······持续了些许时间, 当我醒来时, 仍感到头晕目眩. 我的战甲遭到火焰焚烧, 我被爆炸震出了战场. 我独自一人摇晃着站起身, 看到了一个阵亡的子嗣.

那是内梅托.

我像抱起一个婴孩一样将他轻轻抱起, 高举黎明使者哭号着我的痛苦, 如同所有高尚者会做的那样. 而无论你如何期许, 死者都不会复活. 尽管这并不尽然, 但如果死者真的复活, 如果用某些邪恶的技艺将死者带回人世, 那他们都已经永久地被改变了. 那些死而复生者, 只有神才能将死者带回人世, 把他们归还给生者, 而我们都被告知神并不存在. 而接下来时间里, 我会明白这一观点的愚蠢, 还有其不可否认的真相.

敌人如洪水般朝我袭来, 他们用利刃戳刺我, 用棍棒敲打我. 他们中的一些覆盖着午夜的颜色, 其他则包裹在钢铁之中. 在他们将内梅托从我怀中夺走前, 我似乎杀死了其中的三人. 当我身负重伤跪在地上时, 一个影子从我身上掠过.

我问道: "为什么, 兄弟?"

接下来的这句话是我记忆中最清晰的, 它正是科兹在我面前所说.

"因为在这里的人是你."

但这不是我所期望的答案, 我那句话的含义比科兹认为要广泛. 如果有一天, 儿子反抗他的父亲并渴望取而代之, 即使那意味着弑父, 这难道就是不可避免的 这问题也许并没有答.

尽管鲜血遮挡了我的视线, 头盔也不见了踪影, 但我发誓, 当科兹像看待奴隶一样低头看向我时, 我瞥见了他在笑. 那个混蛋. 即使现在, 他也一定觉得这很有趣. 所有的恐惧, 所有背叛的耻辱, 以及它们又是如何沾染了我们所有人. 我们原体们本该是全人类的典范, 如今却成了最恶劣的存在.

康拉德一直喜欢这样的讽刺, 这能把我们拉低到和他同一水平.

"你总是令人感到惊喜."

起初, 我认为那又是科兹——我对于时间和空间的感知相互冲突, 无法连成整体, 这使我很难真正地集中注意力——但科兹在伊斯塔万从未对我说过这句话, 从之前那一刻起, 他再未开口.

不, 那句话是荷鲁斯所说. 那种文雅的调性, 那种使这种背叛成为可能的深沉的低音. 只有他能做到, 只是我还不知道其中缘由.

我睁开双眼, 看到的是一个曾经高贵之人的贵族面容, 我估计有些人会称他为半神. 或许我们都有着不同的观念, 但神在那时被认为是一种迷信, 只有少数轻信之人才会尊崇神明.
但看看我们原体吧, 巨人, 战士之王, 各个方面的超凡之人. 我们之中甚至有人背负双翼, 那美丽, 洁白, 天使的双翼. 如今回想起来, 我无法理解在看到圣吉列斯时, 为什么没有人怀疑他是否真的是神.

"卢佩卡尔." 我张口, 但却被荷鲁斯阴郁的笑声打断.

"哦, 伏尔甘, 你被打得真惨."

他身上的黑色动力甲我之前只见过一次, 但这与他最初在影月苍狼, 又或是之后的荷鲁斯之子那时所穿动力甲都毫不相同. 黑暗从他的动力甲上如波涛般涌出, 仿佛那不是盔甲, 而是某种煞气. 我对于他将要发生的改变曾有预感, 但令我感到耻辱的是, 我并没有采取任何措施去阻止. 一只眼瞳从盔甲的腹部向外怒视, 如同夜曲星的太阳一般散发着橙色的光芒, 但却没有真实的热量.

他用带爪的动力拳套握紧了我的下巴, 我感到了利爪带来的疼痛.

"你想对我做什么 杀了我, 就像杀你了我的子嗣一样 还是准备把我囚禁在哪里?"

我那出众的父亲给予我的馈赠治愈了我, 我的双眼逐渐适应, 但看到的却只有黑暗. 我想到了自己在伊斯塔万的平原上任凭科兹摆布时, 他的阴影笼罩着我全身.

"有一件事你是对的," 荷鲁斯说, 随着我逐渐清醒, 他的声音也慢慢变得尖锐而僵硬, "你是一个囚犯, 一个非常危险的囚犯. 至于我的目的," 他再次大笑, "我也不知道."

我的双眼闭合又睁开, 一次, 两次, 然后面前的脸庞变作了我不敢想象的另一人.

"罗伯特?"

我的兄弟, 第十三军团极限战士的原体, 捡起了一柄短剑. 它看起来是用于仪式上的, 从未染血.

"你看到的就是那个人吗?" 基里曼问道, 他双眼微合, 旋即将利刃捅入了我裸露的皮肤之中.

直到这时, 我才意识到自己没有着甲, 才感到手腕、脚踝以及脖子上带有镣铐. 那短剑深深插入我的身体, 最初, 伤口四周遍布烧灼感, 但不久就逐渐变冷. 剑身没入了我的胸口, 只剩刀柄在外.

我眼睛大睁, "这······这······是什么."

呼吸如刀般扎过我的肺, 气泡自喉咙中上涌的血液冒出, 我的口中含糊不清.

"这当然是一把剑啊, 伏尔甘." 他放声大笑.

我咬紧牙关, 怒不能言.

随着基里曼俯身靠近时, 他的声音又变了, 我无法看到他的脸, 但却能感觉到他那阴森的气息迎面而来.

"哦, 我想我会喜欢的, 兄弟. 你当然不会, 但我会."

他发出嘶嘶声, 仿佛在回味他精心调制的折磨, 这让我想到了蝙蝠那柔软的有翼双手. 当我有所察觉时, 折磨者的真实身份令我的下颌僵硬, 他的名字如咒骂般从我紧咬的牙关冒出.

"科兹."

## 不受欢迎者[^1]

如同穿过了面纱上的一道切口, 身着深红色盔甲的人蹒跚走入了密室, 字面意义上被割开的现实允许他逃回了这受祝的黑暗.

数日以来, 瓦尔德雷克·埃利亚斯一直在密室中里等待他的主人回来, 他败于荷鲁斯的事早已被预见. 众所周知, 荷鲁斯对黑暗诸神有所不满, 而他的父亲也抛弃了他. 然而, 他并不适合成为一个殉道者, 更加伟大而又永恒的荣耀才是他命定的归宿.

埃利亚斯被如此告知, 于是他便静候其到来.

当下, 一个惨不忍睹的人倒在他的臂膀之中, 被那些本是盟友的人蹂躏得支离破碎.

"受祝的主人, 您受伤了······" 埃利亚斯的声音颤抖, 夹杂着畏惧, 羞愧, 还有愤怒. 密室的地板上满是鲜血, 暗红的血液流入了金属地面上的印记之中, 随着每个印记都被鲜血所填满, 它们散发出一阵骇人的微光.

埃利亚斯念念有词, 以免闪烁的微光成为某种他无法控制的东西. 他怀疑过自己的主人在那一刻能有何用. 这间密室曾是一座圣所, 鲜血不该被漫无目的地泼洒于地.

他的主人头垂向地面, 在疼痛中颤抖呜咽. 不······那不是疼痛.

那是笑声.

埃利亚斯将主人翻过身来看清了他的脸, 煞白的眼球自血肉模糊的头颅瞪向外界, 血染的牙齿在没有嘴唇的口中打颤, 艾瑞巴斯在喘气前咧着嘴发出了咯咯笑声.

埃利亚斯惊恐地看向他, "他们对您做了什么?"

艾瑞巴斯试图张口回答, 但却只是口吐鲜血.

尽管身上的战甲略显沉重, 门徒还是靠双臂撑起了他的主人, 将他几近昏迷的身体抗在身上.

随着压力逸散的响声和隐蔽伺服电机的传动声, 密室通向走廊的门打开了, 药剂室就在附近.

"一个教训······" 艾瑞巴斯终于讲出了嘶哑的话语, 每个字都伴随着鲜血呛出.

埃利亚斯停了下来, 鲜血落在脚下的地板上发出持续的滴答声, 铜腥味在他俯身关门时越来越重. "您说什么?"

"一个给你的······教训."

艾瑞巴斯变得语无伦次又神志不清, 在他身上发生的一切险些要了他的命, 而对他做出这些的某人也几乎是下了死手.

"请说吧, 我主." 埃利亚斯的言语中带有狂信者的热枕和虔诚.

艾瑞巴斯也许失去了某些支持, 他的父亲无疑是其中之一, 可仍有人支持他. 这些人也许很少, 但却死心塌地. 黑暗使徒的声音细微如耳语, 即使是埃利亚斯已被增强的听力也难以听清.

"磨利我们的, 挫钝他们的······"

"我主 我无法理解您在说什么. 请告诉我, 我该做什么?"

艾瑞巴斯虚弱的外表掩盖了他原本的力量, 他一把扼住了埃利亚斯的咽喉. 他那失去眼睑的双眼, 那满怀纯粹的恨意而永不停歇地瞪向外界的眼球, 正怒目而视. 他就像是在窥探埃利阿斯腐坏的灵魂, 寻找着任何虚假与谎言的痕迹.

"那些武器······" 他的气息紊乱, 声音变大, 带着些许怒火. 他再次笑出了声, 仿佛这是他刚刚意识到的真相, 然后又吐出了更多的血.

埃利亚斯的目光投向了他主人利爪般的手上紧握的仪式匕首, 若不是那些机械增强过的手指, 他根本无法将之拿在手中.

"武器?" 埃利阿斯问道.

"我们能赢得这场战争. 它们都······那很重要." 黑暗使徒的身体猛地一沉, 他的生命火花终于要被重伤夺去. "一定要夺得它们, 不然就别让我们的······" 艾瑞巴斯声音渐弱, 陷入了昏迷.

埃利亚斯毫无头绪, 虽然他不知如何是好, 但他相信黑暗诸神的神圣意志将会指引自己. 他很快将艾瑞巴斯带到了药剂室, 在黑暗使徒躺下接受外科医生的悉心照料后, 埃利阿斯打开了一条声讯频道.

"纳瑞克."

答复的声音十分刺耳.

"兄弟."

埃利亚斯深知仪式匕首的强大, 他并非不了解亚空间玄奥之处的初学者, 那仪式匕首的用途他一清二楚. 作为次级黑暗使徒, 他也拥有自己的仪式匕首, 可这只是艾瑞巴斯手中那一个的幻影罢了. 他过去一直想知道宇宙之中是否还有类似的神器存在, 而如今, 他确信其他的 "武器" 是存在的.

一想到自己即将获得一把仪式匕首, 还有自己将要掌握的力量, 埃利亚斯笑了.

"兄弟." 见埃利亚斯没有马上答复, 纳瑞克又重复了一遍.

埃利亚斯的微笑变为了大笑.

"让你的战士做好准备, 我们有很多事要做."

[^1]: 译者的前情提要: 在HH21《惧于踏足》的尾声部分, 艾瑞巴斯指责战帅了搞砸了混沌的计划, 使得圣血天使没有在西格纳斯星丛堕落. 而对于胆敢对自己 "指指点点" 的黑暗使徒, 荷鲁斯的选择是把他的脸剥下来, 并借此强调了自己的绝对领导地位.
