---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter08'
---

# chapter-06

## 从冰到火

> > "让我把事情说清楚——死亡不是针对个人的. 不是这样的, 它不仅会发生在你身上, 而且发生在你死后留下的每个人身上.
>
> > 这就是死亡的真相. 死亡很简单, 而活着却是艰难的."
>
> > ——伦·瓦尔特 前路西法黑卫

--------

雷声震动着空气, 风暴在我们周围肆虐, 火和烟在头顶翻腾. 在烟雾中一具尸体盘旋, 疯狂地旋转着, 直到盘旋着消失在战场上的人群之中. 我踉跄着, 挣扎着去理解背叛后面的东西, 看着一片毁灭的海洋……

我的儿子们, 成片的倒在伊斯塔万五号的黑沙滩上.

生命的血液在河流中流淌, 把脚下的土地变成了粘稠的污泥.

这是一场大屠杀: 盔甲被撕开, 像金属皮一样被剥开, 露出下面脆弱的血肉; 视觉镜片射出, 下面的头部破裂并渗出鲜血; 散落的四肢像屠夫的遗留; 胸腔裂开, 被深红色浸湿. 死神的尖叫扼住了微风, 几乎和复仇的威胁一样响亮.

我们受到猛烈的轰炸. 炮弹击中了军团周围的地面, 把我的骨头都震得发抖. 在远处的某个地方, 在一座黑色的山上, 佩图拉博正在向我们炮击. 他的坦克怒目而视, 炮口对准我们的队伍.

爆炸瞬间黑土地上挖掘出了陨石坑, 将厚厚的尘埃云吹向空中, 并喷出岩石羽状物. 被甩来甩去的尸体加入了飞扬的泥土, 到处都是残臂断肢. 祖母绿的盔甲变成了暗红色, 我儿子们溢出来的鲜血满足了一个叛徒的野心, 也衡量了一个铁匠的枪. 我跑起来, 在我砰砰作响的胸膛上迸发出愤怒和正当的复仇. 即使流血也不能平息我复仇的欲望. 没有什么能平衡这种背信弃义的行为. 我想要钢铁之主的首级, 然后再取荷鲁斯的头.

时间突然慢了下来, 我脚下的地面变成了泥潭, 我突然陷进了齐腰深的淤泥和尸体里.

风暴逐渐减弱, 雷声也变得越来越微弱, 直到在我的脑壳里响起一阵鼓声. 声音越来越微弱, 音调越来越高, 最后变成了液体撞击金属的缓慢叮当声. 我从噩梦中醒来. 我的军团的灵魂为它的身体打了一场失败战斗的黑色沙漠已经不复存在了. 伊斯塔万五号已经远去了.

我听到我的呼吸在胸口发出嘎嘎声, 在噩梦之后颤抖. 我因痛苦而面目狰狞. 我的感官仍然不太协调, 无法适当地处理输入我大脑的信息.

汗水和融化的冰从我身上滚落下来. 水珠打在我身下的地面上, 虽然不再像炮弹那么响了, 但仍然很明显. 凹陷的金属和网眼摸起来很粗糙. 我的指尖感受到了一股微弱的热, 但一开始是灼烧的. 我就像个新生儿一样, 我的思想和身体彼此不太协调.

我的肌肉重新绷紧, 直到我从膝盖上站起来, 弯腰, 弄碎了包裹着我身体的一层空洞的冰霜. 就像蛇蜕了旧皮一样, 我蜕下了它. 在我乌黑的身体下面, 我的血肉在燃烧, 仿佛某种严重的生物创伤刺激了我的生理机能, 使我采取了突然而紧急的行动.

我试图回忆发生在我身上的事, 但我的记忆是碎片化的. 只有少许碎片是连接在一起的, 其余的在我破碎的心灵中漂流. 我记得奔跑时的肾上腺素激增. 我是从被扔下的坑里爬出的. 我的双手沾满了鲜血, 既有军团的鲜血, 也有凡人的鲜血. 隧道的印象又回来了. 我记得那种上升的感觉, 我对周围牢笼的形状和结构都很熟悉. 我认识建造这座精致监狱的那只手. 在它的内心深处, 我看到了一个死人, 在我的脑海中呈现出来. 起初是我的兄弟, 现在也是我的折磨者, 他是我罪恶感的化身. 就像湖上的薄雾被初升的太阳驱散一样, 我封闭的记忆清晰了. 在离别的薄雾中, 我还想起了别的东西, 一个陌生的身影, 一个在空中的片段中向我显现的人, 让我想起了糟糕的画面.

最后, 最后的线索出现了. 它像一把铁锤一样冲击着我的心灵, 将我所怀有的希望粉碎成灰. 我在一艘飞船上, 一艘庞大的太空飞船上. 冷冰冰的现实就这样向我讲述着现状. 我不在伊斯塔万. 我已经不在任何星球的地表了. 我现在处在科兹的囚笼中, 无法逃离.

一个房间慢慢进入我的眼里, 当我睁开眼睛看到它时, 覆盖在我眼皮上的冰霜裂开了. 这不是以前的那个房间. 它要大得多, 不是一个隐蔽处, 而是一个上下高达数百米的八角形竖井. 没有锁链, 我的手腕和脚踝上没有任何束缚. 我周围是一个圆形的平台, 比我两脚的宽度大不了多少. 这是我醒来时摸到的有凹痕的金属, 现在我透过这个筛网看到了从热气散发的地方发出的暗淡的橙色光芒. 平台的四周是我的新牢房——这是一个深不可测的焦黑的深渊中宽好几米的裂口. 在这个没有围墙的监狱的边缘, 笼子也没有铁栏, 只有一个薄薄的钢架.

一阵沉闷的悸动侵入了我的感官, 慢慢地恢复了正常. 在远处的地下, 一台鼓风机正把热气吹向竖井, 还有发动机清洗液散发出的恶臭. 我正在观察困住我的陷阱的细节, 这时, 在一个角落里, 我死去的兄弟的幽灵出现了.

"你看上去病了, 伏尔甘." 费鲁斯说, 房间里的阴影映在他苍白的脸上. "你燃烧起来了."

我没有回答. 当我重新控制住自己的感官和身体时, 我的身体变凉了, 我之前感受到的强烈的热量现在减弱了. 我像以前一样闻到了煤渣和灰烬的味道. 我背上痒得难受, 好像有个烙印烙在我的肉上. 我看不见它, 但我设法用手指触摸到烙印的边缘, 经历过无数我像熟悉自己的脸一样熟悉的人. 然而, 这位是我所不熟悉的, 它的存在本身就让我震惊了. 我还忘记了什么?

就像一个影子在荒凉的路上经过一个孤独的旅行者, 我感到房间里有另一个人. 当我意识到那是谁时, 空虚的寒意又回来了.

像费鲁斯一样, 他坐在黑暗中. 但他不只是居住在黑暗中, 他是黑暗的一部分, 他塑造了黑暗, 让它成为他的斗篷.

"科兹. 我没有力气把真正的刻薄装进自己的声音里."

"我在这儿, 兄弟."

他的语气几乎是抚慰人心的. 他后悔这种疯狂吗?

"我一直在观察你, 伏尔甘. 你真是个迷人的家伙."

不. 这是他游戏的另一个部分. 当我的眼睛适应了, 我认出了我兄弟的身影, 弓着背蹲在边缘, 像一只蝙蝠吊在房梁上. 科兹用拳头托着下巴, 眼睛一眨不眨地看着我.

这是我从噩梦中醒来后第一次见到他.

"你加入了荷鲁斯."

"是什么让我离开吗 不是谋杀你的军团吗?"

"我的军团……" 我的声音有些颤抖. 我不知道我的儿子们怎么样了.

"都毁掉了, 伏尔甘. 他们都死了. 你没有军团了."

我想杀了他. 我试想着做一个不可能的跳跃, 用手搂住科兹的喉咙, 直到他的眼睛失去了活力. 当我的拳头不由自主地攥紧时, 当我的下巴紧闭时, 我看到了我兄弟脸上的微笑, 然后知道了他的话中的谎言.

"不. 不, 他们不是. 他们还活着."

科兹像被逗乐的地哼了一声.

"是的. 他们还活着. 至少我是这么认为的. 不过减少了很多. 没有你的指引, 我为他们担心, 伏尔甘. 这是艰难的时刻. 我们的忠诚被玷污了. 我们的父亲骗了我们. 他骗了你. 紧跟他或绕开他, 这是我们现在唯一的道路. 你觉得火蜥蜴会选哪一个, 兄弟 毕竟, 你们是一个务实的种族. 荣誉还是生存." 科兹吮吸着牙齿. 他在嘲笑我. "困难".

"你做了什么?"

"你听起来很痛苦, 兄弟."

我咬紧牙关, 怀里抱着内梅托的画面又出现了.

"你做了什么?"

午夜幽魂向前倾身, 头顶上的月光照在他的脸上, 呈现出一种白色.

"我们杀了你," 他咧嘴一笑, 眼睛里充满了喜悦, 因为他想起了屠杀. "像宰猪一样宰了你. 我发誓, 你脸上的惊讶是无价的."

"我们是兄弟. 我们仍然是兄弟. 荷鲁斯疯了." 我摇了摇头, 愤怒像冰块从我身上融化一样流了下来. "为什么?"

"因为我们被一个虚假的梦想卖给了一个虚假的神. 我们被骗了," 科兹假装的严肃变成了讥讽的笑声. "对不起, 兄弟. 我尽我所能维持这个表象. 我不关心这些, 真的不关心. 你知道, 有些人身上就像得了癌症. 我见过. 强奸犯, 杀人犯, 小偷, 诺斯特拉莫到处都是. 即使你想消灭它, 它还是会像疾病一样卷土重来. 如果你看到了我所看到的……"

有那么一会儿, 我兄弟的目光移向了远方, 好像在回忆, 然后他的注意力又回到了我身上.

"有些人生来邪恶, 伏尔甘. 没有为什么, 就是这样. 贪食, 懒惰, 淫欲, 我深知人类的罪恶. 你觉得我们做错了什么 骄傲吗 忿怒呢 是贪婪驱使我们的父亲以他的名义重新征服银河系并称之为解放吗 只有泰拉还不够吗."

"我看出你的罪过了, 科兹. 这是嫉妒."

"不, 不是. 这是一种知道未来却无能为力的负担. 我被诅咒了, 兄弟. 所以我必须犯下罪过."

"这就是你让银河系陷入混乱的理由吗?" 你跟着一个疯子.

科兹咆哮道, "我谁也不跟随! 不久之前, 荷鲁斯还是你的兄弟. 你这么快就背弃他了吗 父亲让你比他或我更忠诚吗 你是他子嗣里更高贵的吗, 伏尔甘?"

我在荷鲁斯叛乱之前见过他. 大远征开始后, 我们被丢到银河系的另一边, 我和他见过两次面. 我爱荷鲁斯, 我尊敬他. 我本打算送他一件礼物来表达我的忠诚, 一件与他的战帅身份相称的武器. 在得知他在乌兰诺的英勇事迹后, 我锻造了一把锤子. 这是我最好的作品, 我的手艺没人可以超越. 但我从没给过他. 我们的第二次会面进行得不顺利. 我感觉到了科兹提到的某种东西, 有些人身上的 "邪恶" 无法解释, 无法与之说理, 也无法切除. 虽然当时我不能回答为什么没有给他这个恩赐, 但我还是这样做了, 因为他在我心里激起了不安. 直到那一刻, 我才想到这件事, 而这件事的揭露使我感到一丝寒意.

"你背叛了我们," 我对科兹说. "费鲁斯死了." 虽然我忍不住瞥了他那腐烂的尸体一眼, 他在阴影里对我咧嘴笑着. 科兹苦笑了一下. "是吗?" 他拍了拍自己的脑袋, 接着说, "我想, 不是因为你那破碎的心灵吧. 你以为你在黑暗中跟谁说话?"

所以, 他一直在看着我, 听着我. 一直都是. 我不知道他想知道什么.

"你是个叛徒," 我对他说. 罗伯特不会坐视不管的.

"总是基里曼, 是不是 那个战争会记有什么了不起的 至少鲁斯和庄森还有激情. 罗伯特用算盘打仗."

"他的力量足以击败荷鲁斯. 他的军团会——"

"罗伯特走了 那只爱管闲事的小鸟已经完蛋了. 不要指望他来救你. 多恩也不会帮你. 他忙着做帝皇的看守, 躲在宫墙后面. 狼是我们父亲的刽子手, 忙着砍头, 而狮子守着他的秘密, 对你没有什么特别的好感. 还有谁会来 当然不是费鲁斯. 科拉克斯也不行. 就在我们说话的时候, 我怀疑他已经逃去拯救星了. 圣吉列斯吗?" 科兹残忍地笑了.

"天使比我受到更多的诅咒. 可汗 他不希望被找到. 那么还剩下谁呢 没人, 伏尔甘. 他们谁也不会来. 你根本没那么重要. 你是孤独的."

"我不是害怕被孤立的人, 康拉德."

科兹没有咬人. 他一直在等待我们之间的这次会面, 计划好了每一句话和每一句尖刻的话. 他叹了口气.

"为什么不重要, 伏尔甘. 重要的是此时此地, 接下来会发生什么."

"接下来会发生什么呢?" 我既不害怕也不惊慌, 只是怜悯他.

科兹说: "我承认, 你坚持的时间比我预期的要长." "我大大地低估了你."

我试图用蔑视的面具来掩饰我的无知. 科兹喜欢说话. 他不像洛迦那样善于传教, 也不像荷鲁斯那样善于发表演讲, 但他知道如何使用语言, 喜欢正确的语言如何引起恐惧和不确定性. 在我所有的兄弟中, 科兹最了解别人的想法, 也最懂得如何让它攻击自己的主人. 对他来说, 心理学是一把随时准备就绪的利刃, 破坏力不亚于任何刀枪.

我说, "我还是你的囚犯"

"是的, 在这一点上, 你也超出了我的一切预期."

同样, 我不明白他的意思, 只是把这个事实藏了起来. 我感觉到了他的剑刃, 探查着我的弱点, 寻找着我精神盔甲上的裂缝. 他可以破坏我的身体, 杀了我, 只要他愿意. 但出于某种原因, 他让我活了下来. 我只是不知道为什么.

科兹微微一笑, 他那向上翘起的嘴的形状让人想起一把钩状的匕首.

"死了十一个人, 其中六个是凡人. 他微微摇了摇头, 流露出对这可怕行为的钦佩之情." 你打那丫头的样子…… "科兹吹了一声口哨, 然后在灯光下露出了牙齿. 他们的尖像箭头一样闪闪发光. 科兹毫无防备的快乐使我反感." 她像芦苇一样折断了, 伏尔甘. 芦苇. 他苦笑了一声.

"我还以为科拉克斯所说的你的力量不过是夸口而已. 因为你很坚强, 不是吗, 兄弟 你必须做你所做的事."

"谋杀一个女人?" 这需要多大的力量 我皱起了眉头.

"杀害弱者和无助者是只有你才会赞美的事, 你这个懦夫."

"残忍的决心 从一个不可能的监狱中逃脱所需要的一心一意的目的 我称之为力量."

"不过, 这不是你的监狱. 是吗?" 我说.

科兹点点头. "你真精明. 你们这些工匠知道如何辨别彼此的作品, 对吧 你的做法真让我吃惊, 你怎么能分辨出不同的铆钉."

他又在嘲弄我, 想贬低我. 这很小心眼, 科兹也知道, 但他还是这么做了, 因为这让他觉得很有趣, 而且在他眼中我的形象也降低了.

"不, 这个监狱不是我的," 他终于承认. "我既没有耐心, 也没有兴趣. 我找人帮我做了一个." 他环视了一下房间, 我跟着他的目光, 注意到那些华丽的装饰, 功能与艺术相遇的方式. 八面墙上刻着一幅可怕的画, 颂扬折磨和痛苦. 用金属描述的痛苦映入我的眼帘, 我把目光移开.

"真漂亮." 科兹说. "我不能说我欣赏艺术, 但我知道我喜欢什么. 还有这个, 这个, 我喜欢. 我们兄弟的审美眼光从来没有得到过足够的肯定."

这是一出哑剧, 这一切都是一场黑暗的表演, 更符合福格瑞姆的风格, 而不是自称的暗夜幽魂. 我怀疑科兹是故意这么做的, 享受着每一刻.

然后, 科兹又把冰冷的目光转向我. "一向是你被誉为工匠, 伏尔甘. 但佩图拉博同样技艺熟练. 甚至比你更强."

"那你找我做什么, 康拉德?"

"你引起了我的兴趣. 我说你表现出了力量, 并不是指你杀死那个奴隶……"

他就这样挂着, 等着回应. 我无话可说, 所以保持沉默.

科兹眯起眼睛, 像一缕缕喷气机. "你真的那么无知吗 我们的父亲把你造得又瞎又钝吗?"

"我足够清楚看出你是什么人."

我的兄弟笑了, 对我的刺激不以为然. "确实. 但是, 我已经知道我是什么了. 我很平静. 我已经接受了. 而你呢……" 他轻轻地摇了摇头, 噘起苍白的嘴唇, "我觉得你穿着盔甲从来就不太舒服."

他是对的, 但我不打算让我的狱卒知道这一点而感到满意.

"我是我父亲的儿子."

"父亲?"

我咬紧牙关, 厌倦了科兹明显的心理战. "两个都是."

"告诉我, 兄弟," 他说, 改变了话题, "你对一五四六的记忆有多深?" 我记得你叫它哈拉坦. 我不知道科兹问我这个问题的目的是什么, 但我的眼睛紧紧地盯着他, 丝毫没有动摇.

"我记得很清楚, 我知道你也一定记得."

"大远征时我们不是一起作战吗 是的, 我相信是这样."

"谢天谢地."

匕首般的微笑又回到了科兹的脸上. "你不喜欢那场战争, 是吗?"

"战争有什么好享受的?"

"死亡 你是一个带来死亡的人, 一个战士, 一个无情的杀手, 你——"

"不,科兹. 你错了. 你是无情的那个, 你是虐待狂. 在哈拉坦之前我从未意识到这一点. 恐惧和恐怖不是战士的武器, 它们是懦夫的武器. 我同情你, 科兹. 我可怜你, 因为你在阴沟里和污秽中煎熬了太久, 你已经忘记了在光明里是什么感觉. 我怀疑你连自我厌恶都看不清."

"你才是瞎了, 伏尔甘. 是你忘记了, 没有意识到你和我们一样在阴沟里, 杀人, 杀戮. 这是你的天性. 你为自己造的神坛, 没有那么高. 我知道那高贵的外表下隐藏着什么. 我看到了你内心的恶魔, 那个你拼命想要躲避记忆的恶魔. 她叫什么来着?"

我的下巴紧绷着.

科兹没有流露出任何感情. "瑟莉芙." 他宽容地笑了笑. "是的, 就是这样."

"那现在怎么办?" 我问, 厌倦了他的把戏. "更多的折磨吗 更多的痛苦吗?"

"是的," 科兹坦率地回答, "更多. 你还没感受过我的计划有多庞大. 从很多方面来说, 你都是完美的受害者."

"那么, 杀了我吧, 这样就完事了, 还是说, 听你说话也是我受折磨的一部分?"

"我不认为这次我能杀了你." 科兹说. "我们试过冰. 他后退了一步, 与黑暗融为一体." 现在让我们试试火. 从下面, 我听到了低沉的隆隆声. 它震动了我站在上面的金属平台. 几秒钟后, 它变成了震耳欲聋的咆哮声, 并带来了可怕的热浪.

那时我才意识到我所处的监狱的本质.

这是一个熔炉.

科兹走了, 只剩下我一个人, 还有关于我那冷酷的兄弟的支离破碎的记忆作伴.

我能听到火焰升起的声音, 感觉到它刺痛了我的皮肤. 很快那些针就会变成刀子, 刮开我的肉. 我出生在一个残酷的火山世界. 岩浆是我的血液, 玛瑙是我的皮肤. 但我并非不受火焰的影响. 不是这样的. 浓烟滚滚而上, 形成一片巨大而肮脏的云, 把我吞没了. 透过这扇门, 我看到了费鲁斯, 火焰紧随其后, 把空气变成了震动的薄雾, 我的尖叫声伴随着我身体的灼热而响起.

他也在燃烧. 他那张可怕的脸的皮肤融化了, 露出了下面的铁. 他手臂上的银质, 那么神奇, 那么宏伟, 那么神秘, 像水银一样流淌着, 和他的血肉融合在一起. 骨头变黑裂开, 最后只剩下一个骷髅面具. 当火焰吞噬我的时候, 我看见骷髅的嘴动了动, 做最后一次无声的谴责.

"弱小." 费鲁斯·马努斯那被火焰包围的头颅说.

然后它在我们被烧死时大笑, 嘲笑我们的结局和诅咒.
