---
prev:
  text: 'Chapter 00'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter03'
---

# chapter-01

## 信徒

> > 交战诸神的斗争通常在其信徒间进行, 而非祂们自己.
>
> > ——古泰拉哲学家赛瑟罗[^1]

--------

特劳里斯被人描述为一个受到祝福的世界, 至于被何物又或是何人赐福, 尚无定论, 而这便是关于此地的所有已知事项. 在帝国历第30个千年的第898年, 一个名为黄金之王的人来到了此地.

被誉为解放者的他驱逐了先前统治此地的暗邪教派, 以利刃与风暴将其屠戮殆尽, 他麾下的骑士大军刚毅勇武又令人生畏. 许久之前, 特劳里斯人的先祖历经艰险, 自旧泰拉来到此地, 直到黄金之王击败奴役他们的巫师领主集团, 特劳里斯人已有数个世纪不知和平与自由为何物. 在旧日长夜, 特劳里斯与世隔绝, 沦为了原初邪恶的受害者. 罪恶使得弱者渴求这无边黑暗得到束缚, 而唯有辉煌之光才能将之消除.

因而, 黄金之王驱逐了无边黑暗, 带来了自由与启迪. 仅仅是他的出现便足以撼动这个世界, 他降下了祝福. 多年以后, 在黄金之王的离去和随之而来的再殖民之间, 特劳里斯慢慢发生了转变. 巨大的车间和工厂取代了从前巫师领主的堡垒, 特劳里斯和它的人民迎来了工业化.

八座城市矗立在灰白大地的古老废墟之上, 工人挤满了其中的贫民窟. 安维、乌姆拉、伊克森、沃尔、洛坦、克伦、奥尔和拉诺斯——这些城市是文明的孤岛, 被数公里长且不宜居住的灰烬荒漠和风暴肆虐的闪电平原所分隔, 在火星人梦寐以求的矿藏最为集中的地方拔地而起.

诚然, 特劳里斯被人描述为一个受到祝福的世界, 但这并非本地人所想.

--------

即便阿兰提亚心知这都是徒劳, 但她还是在跑. 雨下得很大, 自从乌黑暗红的舰船出现在拉诺斯上空以来, 就一直下着大雨. 阿兰提亚脚下被雨水冲刷的街道很光滑, 她已经摔倒了两次, 之前的撞击使得膝盖传来危险的阵痛.

由于一直在工厂轮班, 阿兰提亚身上只有灰绿色的工作服, 以及一件因为劳作而从白色变为灰色的薄棉内衫. 之前还有一件塑料[^2]大衣能遮挡猛烈的大雨, 但也随着跑动不知所踪了. 黑暗之中, 阿兰提亚被雨打湿的金发垂在脸前, 模糊了她的视线.

磷光灯因坠落其上的雨滴发出嘶嘶声, 昏暗的灯光驱散了阴影, 显露出了它们下面方形的灰色花岗岩建筑. 从铸造厂烟囱中排出的雾气到阿兰提亚脚下的石板, 整座城市都是灰色. 拉诺斯是黑铁, 是工业和力量, 是靠血肉驱动的引擎.

也是她的家.

如灯塔般耀眼的磷光灯刺痛了阿兰提亚的眼睛, 但她并不厌恶, 因为它们将指引自己前往广场.

如果她能到达枢机广场的话······

沉重的脚步声在她身后隆隆作响, 这嘈杂的响声和她心脏的剧烈跳动相应和, 直到从一条小路转弯时, 阿兰提亚才敢于回头看一眼.

一片阴影. 她所看到的只有阴影.

但她曾亲眼看到这些阴影撕碎了老尤莉, 像杀猪一般把她那尽职的工头开膛破肚, 让他看着自己还冒着热气的肠子死去. 而其他人也并没有活太久, 伴随着黑色厚重枪管冒出的刺眼火光, 发出嘶哑惨叫的人们变为了破碎的尸体. 就算是尸体都没有留下, 工厂发生了一场屠杀, 连各类机器也被毁掉了.

阿兰提亚向着通往广场的大门狂奔. 在半侧的履带被一门重炮炸毁前, 她还曾考虑搭乘那辆货运卡车, 现在她只得靠双脚逃跑. 当下, 那些阴影不紧不慢地追在她身后, 保持着只有几步远的距离.

那晚的空气中弥漫着恐惧. 工人们都说排水道里发现并逮捕了一些人. 关于奇怪的活动、仪式性的自杀和其他 "行为" 的谣言比比皆是. 克拉维格夫妇貌似发现了一个失踪的女孩, 或者至少是她的遗体和那些人在一起. 但更糟糕的是, 那些人只是普通的居民, 是和她一样的拉诺斯工人.

因此, 当工厂遭袭时, 疑虑与恐慌早已感染了所有工人. 人心的惶恐是如此可怖. 但现在, 一种迥异的恐惧占据了阿兰提亚的心头, 这绝望驱使着她逃离. 她知道如果不跑, 就会有远比死亡更糟糕的东西找上自己.

拉诺斯的这个城区狭窄而拥挤, 紧靠货舱和贮藏库的肮脏公寓楼挤满了每条大街. 小巷和管道让位给迷宫般的羊肠小道, 连老鼠也会在其中迷失方向. 她不能没有这一切, 那些阴影也不能. 它们已经嗅到了猎物的气味.

阿兰提亚躲进一个拐角, 蹲下来试图喘口气. 看样子她现在安全了, 对她的追捕已经放弃. 这座城市是如此安静, 甚至太过安静, 她怕自己是最后一个活着的居民, 拉诺斯除了自己以外已没有任何活物. 她没有看见克拉维格夫妇的迹象, 也没有听到看守的紧急战斗号召, 四下什么反应都没有. 当下的什么敌人, 能在几乎没有遭遇抵抗的情况下取得如此彻底的征服?

一个强烈刺耳的声音用阿兰提亚听不懂的语言在说话, 这让她站了起来, 她猜那是在和别人说话. 自己苍白纤细的颈部上, 正有绳子在略微收紧, 这样的想法突然涌入了阿兰提亚的脑海, 她本能地知道, 那些阴影比先前更近了. 她想到了父亲, 还有等待着他的慢性致死癌症. 她还记得从前的好日子, 尽管贫穷, 但父亲健在就是幸福. 他需要药物, 如果没有那些药······她想要的不过是能和父亲身边多待一阵, 而这结局正是所有人真正想要的, 若是能再多一些时光, 可那也永远还不够. 想要活下去的夙愿正是人类赖以延续的一部分, 当我们面对死亡时, 对这夙愿的抱怨更会促进其本身, 而当下, 这种夙愿刺激了阿兰提亚. 枢机广场就在不远处, 还有百米的距离, 又或许更近.

阿兰提亚用尽余力跑了起来.

即使膝盖有伤, 她依然用稳定的速度和步调跑完了最后几米.

她喘着粗气冲进了枢机广场, 看到了他.

高举之后将会授予特劳里斯的大挖掘总监, 拉诺斯与其他七座工人城市之主的权杖, 漆有黄金的他气宇非凡. 在特劳里斯人迎来解放, 获得自由之后, 他来到了她的世界, 踏足于此, 他说话, 众人便听. 而阿兰提亚那时还未出生, 她既没有见过人们所熟知的黄金之王, 也没有听过他胜利后的讲话. 她只是曾坐在父亲的肩膀上, 听父亲回忆起她的爷爷, 还有爷爷所说的解放以前的事, 她体会到了黄金之王的力量与仁慈.

自那天起, 和她父亲有关的某些事发生了改变. 如今站在枢机广场上, 她无法再感到那种安心, 仿佛有什么东西冒出来将之颠覆, 甚至其所象征的一切都在渐渐远去, 而自己却说不出此中缘由. 也许是出于本能, 那种只有女性才拥有的微妙直觉, 阿兰提亚只知道, 一种完全不同的祝福降临了拉诺斯, 它给人的感觉远非仁慈和善, 而它的连结正集中在这广场之上.

广场延伸出五个角——尽管这样说不过是口头的误称, 因为它实际上是五边形的——包括阿兰提亚所在的那个角. 在另外四个角, 她都看到了堵住她去路的着甲人影. 起初如同幻影, 然后是阴影, 他们自黑暗中缓步走出, 一步步进入了银色磷光灯下, 动作难以辨别又不似人形.

转过身的阿兰提亚意识到了自己的错误, 直到左腿失去知觉而倒地, 她才发现自己已经被刺伤. 在摔倒之前, 一双着甲的壮硕双手抓住了她, 阿兰提亚于是抬头望向施救者的脸. 尽管颧骨上烙有奇怪的文字, 并且裸露的头皮反射光线刺痛了阿兰提亚的双眼, 他也是如此英俊. 他的黑色短发紧贴头皮, 在前额有一个突出的V形发尖[^3].

他的双眼流露出怜悯之情, 但那是一种冷酷的怜悯, 通常, 在宰杀那些不再适合留在牧群中的牛的时候, 人才会有这种眼神.

阿兰提亚鼓足了勇气, 低声说到: "放我走."

身着挂有锁链和卷轴装饰的酒红色护甲, 这位战士慢慢摇了摇头.

"好了, 好了, 亲爱的," 他安慰道, 但随着阿兰提亚的挣扎, 他抓紧了她的手臂, "别白费力气了." 他用手甲上的一根金属长钉轻抚阿兰提亚的面庞, 在她的皮肤上画下一道血迹斑驳的细线.

阿兰提亚在他眼中如同动物一样在呜咽, 她想要张嘴, 却被战士用沾满她鲜血的手指放在自己微弯的嘴唇上让她安静. 筋疲力尽的阿兰提亚没有意识到自己受过的刀伤已经伤及内部组织器官, 她已无法阻止自己的头向后仰去. 阿兰提亚的视线模糊了, 雨水打得她头晕目眩, 她看到了黄金之王.

泪水流过那战士的面庞, 自脸颊落下, 仿佛他真的在哭. 阿兰提亚的精神错乱, 她想知道, 是什么让他如此悲伤, 让像他这样的人有如此深的懊悔.

进入广场的其他战士用铁链捆住了雕像.

他们猛地一拉, 便将黄金之王拽入了泥泞与鲜血中.

"别挣扎了, 你还在流血······", 在语气变得阴沉之前, 紧抓阿兰提亚的战士仁慈地说道, "我们一滴血也不能浪费."

--------

他们身处地面以下, 尽可能地深入这地下墓穴. 岩石切割机平稳运作的闷响和爆破炸药的轰鸣持续不断, 在上面的废墟里都能听到. 这里曾是战场, 或者说, 是战场的一部分, 按照这个世界统治者的命令, 此处在胜利之时被冻结在时间之中. 反帝国势力的最后堡垒被灵能闪电风暴摧毁, 自要塞陷落以来, 什么都没有改变, 废墟按照多年以前的样子被原封不动的留下. 它们是对光荣过去的留念, 是纪念与崇敬之地.

塞巴顿亵渎了这片神圣之地, 用悬挂的磷光灯、工业级挖掘机仆, 还有大量散落其中的铁锹、铲子、切割工具和其他挖掘用具将之破坏. 但他的良心并没有受到谴责, 实际上, 他的良心早就饱受摧残, 这种轻微的亵渎根本无足轻重.

考古并非他的强项, 但他可以按需选用卡伦·塞巴顿这个身份, 扮演这个角色. 他知道他们很近了, 他能感觉到, 就像他能感觉到随着他们的发掘, 什么会不可避免地慢慢恶化, 又将最终将他带往何处.

空气中尘土飞扬, 即使有灯也很难在灰尘和黑暗中看清. 塞巴顿被很久以前的圣物箱包围着, 他开始觉得自己老了. 他抬头看向上面又黑又深的洞口, 看向他们先前凿通以抵达地下墓穴的隧道上的宽缝, 看向他们用来运输设备的坡道, 他感到了一股强烈的攀爬欲望. 他想置身光明, 不再做一个影子和谎言的守护者. 但他拒绝了, 他的务实思想远超一时的怪诞想法, 他问道: "还有多远, 威尔特?"

这位前路西法黑卫从挖掘现场扫了一眼, 一位技术神甫正监督着一对机仆正在那里用他们的多用途工具粉碎岩石.

"就快到了."

威尔特通过一个滋滋作响的短途增强声讯环讲话, 这个声讯环附加于他的呼吸器上, 而塞巴顿则用面罩上附加的耳塞接收. 深入地下, 灰尘弥漫, 若没有呼吸器现在两人都会窒息致死. 威尔特队里的其他人也带着呼吸器, 看上去是出于安全考量, 两个人站到了挖掘区的两侧, 他们的激光卡宾枪随意地挂在肩上. 威尔特在左腰的枪套里别了一把宽大的军用自动手枪, 右脚靴子上还绑了一把剥皮长刀.

三个人身着简易的沙漠黄军装, 几乎都被灰尘染得灰白, 在纯灰背心外套有开裂的皮夹克. 威尔特还戴了一件盖过耳朵的灰色兜帽, 刚好遮住他的下巴, 塞巴顿通过护目镜能勉强看见他的眼睛. 他们十分冷酷, 对于路西法黑卫而言, 即使是那些不再服役于军队中的人也都十分冷酷.

塞巴顿的经验告诉他了这一点.

他穿着相似的衣服, 但外套是紫红色的防尘长大衣, 黑色的坦克靴盖过了半个小腿, 深褐色的军装像骑手一样边缘有褶皱. 塞巴顿只带了一把武器, 一把可以发射锋利弹片的短管箭弹手枪, 贴身放在他大衣下隐蔽的腋下枪套里.

塞巴顿又往地下墓穴的开口看了一眼, 他向威尔特招手示意.

他的语气很坚决, "还有多久, 威尔特?"

"你觉得会有什么麻烦?" 威尔特突然向开口方向转头, 落下的雨滴在灯光中闪烁.

"我们后面什么都没有, 好吗 只有告诉我你需要保护什么, 我才能做好你的护卫工作."

塞巴顿对上了前路西法黑卫的目光, 亲切地笑道: "我隐瞒的一切都是为你好, 相信我, 威尔特."

威尔特皱了皱眉.

"有什么不对吗?" 塞巴顿问.

"没什么. 但遇见你之后我就一直在想. 我还在军中服役地时候, 去过很多地方," 他说, "遇到了不少来自各个兵团和地方的人. 认识你之前, 我自认为相当了解各种南腔北调, 但我就是听不出来你的. 你说话很特别但又很熟悉, 不是某种口音, 而是好几种. 所以我想知道, 你是哪的人."

塞巴顿笑容渐退. "像这里, 又像那里, 这又怎么样呢 你的报酬很高, 我觉得路西法黑卫意味着服从, 而不是质疑."

现在反而是威尔特笑了.

"是, 是, 所以我才跟你来这狗洞里面." 威尔特不再放在心上. "公平至极. 我看谁都有秘密, 就是你的太多了."

"我就是因为看你有眼色才雇你, 威尔特." 塞巴顿回头往看洞口.

威尔特走到他面前低声问: "怎么了, 塞巴顿 出什么事了?"

塞巴顿盯着洞口不动. "像往常一样, 威尔特. 武器随时就绪." 在看向前路西法黑卫之前, 他转了转手指上一枚华丽的小戒指. "继续挖."

[^1]: 此处原文为Sicero, 而西塞罗为Cicero, 且这句话本身也是虚构的, 西塞罗并没有说过

[^2]: 原文是`plastek`, 也许是GW对`plastic`一词的特殊写法

[^3]: 原文是 `widow's peak`, 译作寡妇峰, 民间传说有此发型的女性活得比丈夫久. 但对应到中文, 这种发型被称为美人尖
