---
prev:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter23'
next:
  text: 'Chapter 24'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter25'
---

# chapter-23

## 半影

他的呼吸暴露了我兄弟的存在.

"费鲁斯, 让我安静会……"

自从我上次与科兹见面后, 我陷入了深深的忧郁之中, 努力把现实和想象的东西放在一起. 每次我死而复生, 我都觉得自己的一部分思想像一层鳞片或一片灰烬一样溜走了. 我越想抓住它, 它就越破碎. 我崩溃了——不是身体上的, 而是精神上的.

然而, 我并不是唯一一个这样的人. 科兹也向我展示了他内心的怀疑和痛苦. 无论他在自己描述的幻象中看到什么, 都扰乱了他本已脆弱的心灵. 虐待倾向, 他明显的虚无主义, 都是这方面的症状. 我不知道他是想分享他的创伤, 让我同情他, 还是想让我相信他是某种长期折磨的一部分, 或者他的面具只是滑落了, 我看到了他的真实形象. 我们俩都被反射在黑曜石玻璃上, 我们都不喜欢我们所看到的.

"费鲁斯死了, 兄弟." 一个声音回答, 促使我睁开眼睛.

火山玻璃一样的囚笼没有变化. 在墙壁里, 我看到了自己的倒影, 但看不到别人, 尽管和我在一起的人离我很近, 我能听到他们的窃窃私语.

"你是谁?" 我站起来问道. 我差点站不稳, 但我坚持住了. "费鲁斯, 这是什么把戏——"

"费鲁斯死在伊斯塔万, 我曾经以为你也死了."

我睁大了眼睛, 我大胆地希望. 我听出了我那位看不见的同伴的声音.

"科沃斯?"

在黑暗中, 我看到一个影子向外流淌, 变成了一道阴影, 最后变成了科拉克斯, 我的兄弟. 就好像暗鸦之主穿着一件他突然脱下的长斗篷, 显露出了他的存在. 尽管他就站在我面前, 但他在镜子里却没有任何影子. 当我看着他的时候, 我发现很难确定他在房间里的确切位置. 他是影子, 即使在最恶劣的日光下, 也总是在半影之中. 这是他的天赋.

我伸手摸了摸他的脸, 低声说, 部分是自言自语: "你是真的吗?"

科拉克斯穿着一副鸟一样的黑色盔甲. 他用两只爪状的护手解开了把他的头盔固定在他的护腕上的锁钳. 带喙的头盔悄无声息地松开了. 甚至连暗鸦之主的能量发生器也几乎是无声地运转着. 只有凭借我的原体的听觉, 我才能探测到最低的、残留的背景嗡嗡声.

"我和你一样真实, 伏尔甘," 他说, 举起头盔, 露出一张被长长的黑发衬托着的略带鹰钩形的脸. 我认出他的眼睛里有一种平静的智慧, 以及拯救星居民常见的灰白色. 一层乌鸦的羽毛环绕着他的腰, 在他盔甲般的上方有一个巨大的头骨, 那是他曾经跟踪并杀死过的某种大型捕食鸟的头骨.

"是你, 科沃斯."

我想拥抱他, 拥抱以我兄弟的形式出现的希望, 但科拉克斯不像费鲁斯那样有触觉. 科拉克斯的名字来源于一只鸟, 他不喜欢别人碰他的羽毛. 我转而向他敬礼, 把紧握的拳头贴在裸露的胸膛上.

科拉克斯在换下头盔前回敬了个礼.

"这怎么实现的" 我问. "我们在科兹的船上."

"我可以之后解释我是怎么找到你的." 他拍了拍我的肩膀, 这对他来说是难得的让步. 这么多年来, 我第一次感受到一种失去的兄弟情谊和同志情谊. "现在我需要你跟我走. 我们要带你离开这个地方."

他说话的时候, 我的眼睛被射进我牢房的半明半暗的光线吸引住了.

透过敞开的门, 我看到一条昏暗的走廊和一支被死去的午夜领主包围的暗鸦守卫突击队.

"你能战斗吗?" 科拉克斯一边问我, 一边回头瞥了我一眼, 领我走向自由.

"是的," 我回答, 感到自己渐渐虚弱的体能又恢复了一些. 我已经离开大地很长一段时间了, 过程中我不断被打击, 我的战斗能力远远不如从前. 我在撤离途中抓着一把爆弹枪. 用手握住扳机, 感受它的重量的感觉很好. 我滑动着扳机. 这是科拉克斯自己的武器, 不是他常用的武器, 而是一个备用武器. 我很高兴收到它.

我有很多问题, 关于战争和荷鲁斯. 但现在不是时候.

当我兄弟走到门口时, 他对来自基亚瓦兰的暗鸦守卫说了些我听不懂的话, 然后展开他的能量鞭, 让三根带刺的尖在触地时发出噼啪声. 四只银色的爪子从他的另一只手上伸出来, 它们的刀刃在狂暴中缠绕着.

"我们的船就在附近, 但这些走廊上满是第八军团的污秽. 我们可以很容易地绕过他们, 但我们需要和你走另一条路, 兄弟."

科拉克斯正要带我们出去, 我抓住了他的前臂.

"我几乎要放弃希望了," 我平静地说.

科拉克斯点点头. "我也是, 当我发现你还活着." 他盯着我看了一会儿, 然后转向走廊. "跟我来, 兄弟."

他走出牢房, 虽然我紧跟在他后面, 但我几乎立刻消失在黑暗中. 走廊很宽, 但低矮, 光线充足, 但很难找到科拉克斯和他的儿子们.

"我们不能等了, 伏尔甘," 我兄弟低声说.

"我几乎看不见你."

"走到走廊的尽头. 克拉韦克斯在那儿."

我眯起眼睛, 看到了军团战士, 正如科拉克斯所描述的那样, 正在走廊的尽头等着我. 他的身影转瞬即逝, 因为当我走到他站立的地方时, 克拉韦克斯又不见了.

它像这样持续了几个小时, 在无数的隧道、通风口和管道中毫无阻碍地移动着. 有时, 这条路会把我们带下去, 或者爬过一些狭窄的管道, 或者爬上一些幽闭的竖井. 科拉克斯总是在附近, 但从来没有近到让人觉得他在那里. 他是一个影子, 在最黑暗的雾中移动, 紧紧抓住阴影的边缘, 从未真正走进光明.

我尽我所能跟在后面, 当我迷失方向时, 我瞥见了克拉韦克斯或其他暗鸦守卫, 他们不得不把我带回到路上. 我想总共有五个, 不包括科拉克斯, 但我不能保证. 十九军团是潜行的专家.

伏击和暗战对暗鸦来说是一门艺术. 我觉得自己不是个好学生.

有几次我突然停下了——我兄弟虽然还被堵住了, 但他嘶嘶地警告我, 让我停下来. 军团战士在找我们. 我们听到了他们穿靴子的脚步声, 从这艘大船的通风口和铁格栅里听到了他们走过的片段.

现在我们到了更深的地方, 到了船的舱底. 污水像河水一样流淌, 墙壁上结满了污垢和其他物质. 这是一个巨大的阴沟, 由黑色的金属锻造而成, 上面横着大梁和挂着的铁链. 机舱甲板上的热量通过缓慢移动的涡轮风扇飘下来, 搅动着这个地方的恶臭. 有毒的空气会杀死较弱的人, 我怀疑脚下凹凸不平的地板实际上是骨头.

"通过这条通道," 科拉克斯说, 他走下一条倾斜的渡槽, 压低了声音, 这时搜索队正在我们头顶上方的甲板格栅上嘎嘎作响, "我们可以绕过船上戒备森严的部分." 尽头的一个舱口通向我们登陆的辅助甲板.

"如果你的飞船已经找到了怎么办?" 我一边跟着兄弟和他的战士们走进阴暗的下水道, 一边问道. 隧道里一片漆黑, 只有荧光灯发出嘶嘶的光.

"不可能." 科拉克斯回答. 它被掩盖了, 超出了这艘船的感应器所能探测到的范围. 来吧. 他的战士们在前面, 我很快就在黑暗中失去了他们.

我们无声无息地踏过污秽的水, 被搅动的水只会使烟雾更加刺鼻. 和上面一样, 下面是一个迷宫, 我有一种明显的感觉, 我们正朝着迷宫的中心走去. 我内心的一部分渴望看到科兹在那里等着, 这样我就可以对他的每一个行为进行报复, 自从我被监禁以来, 我一直梦想着让我疯狂的兄弟高兴.

他的头盖骨在我手里, 我慢慢地把它压碎, 骨头裂开了.

长而直的舱底水管终于变成了一个急转弯, 这时我的视线里突然出现了枪口的闪光, 听到了被发现的嘟哝的指责.

科拉克斯已经开始行动了, 在我前面几米的地方, 他那带手套的拳头里噼噼啪啪地响着鞭子. "他们找到我们了!"

虽然没看到, 但我听到一个暗鸦守卫倒下了. 我们的先头部队已经越过了弯道, 科拉克斯现在也是这样, 我只能听到战斗的声音. 一声巨大的水花声, 我猜想那个战士已经倒在水里.

我到了拐弯处, 却发现眼前一片漆黑. 即使荧光灯在阴沉的空气中闪烁着, 我也看不见敌人或朋友.

另一道闪光让我看清了方向, 一幅转瞬即逝的单色灰色画面在我的视网膜上闪过, 画面上是两名军团战士用刀厮杀. 我向他们走来, 发现脚下全是污泥, 前进缓慢. 下一段管道和第一段一样长, 我的盟友们在我帮助不上的地方奋力前进.

我停了下来, 想弄清楚我们面对的敌人有多少, 在哪里. 没有枪口的闪光, 我的视线又受到了阻碍. 我把给我的爆弹枪放在下巴下面, 把套筒贴在脸颊上, 慢慢地在下水道里晃来晃去. 武器射击声在拱形天花板上回响, 回声很大, 很难精确定位. 我意识到这段下水道的管道很不直. 柱子支撑着它, 它们的基础在腐臭的水线下面. 里面有凹室、分水管、维修架和前厅. 没有方位, 我很快就会迷失方向, 救我的人也会迷失方向.

在远处的某个地方, 科拉克斯正在战斗. 我听到了他鞭子的噼啪声, 甚至可以闻到他闪电爪发出的臭氧臭味, 甚至在我腰上慢慢冒出的腐臭液体上方. 我冲破了开始包围我的粘稠的皮肤, 快速地涉水穿过沼泽, 努力接近我的兄弟.

在颤抖的剪影中, 我看到另一个暗鸦守卫死去, 他的翅膀向外弯曲, 被一枚爆弹撕裂.

"科拉克斯!" 我喊道, 一边用我的爆弹枪射击, 一边担心我的任何射击都可能打到我兄弟或他的某个儿子.

我听到了钢铁的撞击声, 一声爆弹爆炸的声音, 但没有得到回答.

"科拉克斯!"

还是什么都没有. 隧道在我面前张开了, 一个病态的、张开的大嘴, 黑暗像风暴一样闭合. 我捕捉到了闪光、枪口的火光和能量武器的短暂闪光. 映入我眼帘的只是一些剪影, 那是一发爆弹击中爆炸造成死亡的余影.

在我腰上溅起的污秽中, 我瞥见了一具全副武装的尸体. 在黑暗中, 脸朝下, 很难分辨它是谁的. 我从泥潭里挤过去, 可是走得太慢了. 被困住的空气从盔甲的缝隙中逸出, 尸体沉入水中, 不留一丝痕迹. 我把手伸进脏东西里, 伸手去抓. 我需要看到它, 触摸一些不可否认的真实. 有什么东西擦着我的指尖. 我往下潜得更深, 汹涌的水拍打着我的脸, 我抓住了那个东西. 把它拿出来对着光, 我看到了一个头骨. 下水道污物像剥落的皮肤一样从漂白的骨头上剥落. 它咧嘴一笑, 就像所有的头骨一样, 但我在它可怕的脸上发现了一些熟悉的东西.

费鲁斯·马努斯那被砍下的脑袋抬头盯着我.

我后退了一下, 把头骨掉在地上, 正要伸手去拿, 这时我听到科拉克斯大喊一声.

"伏尔甘!"

一个小小的球形物体, 它的激活闪光在头顶上闪烁. 抛物线一样扔进水里, 几乎就在我身上.

我转过身来, 猛地吸了一口气, 闭上了眼睛, 一阵震荡把我推到了泥潭里. 我的后背上嵌满了弹片, 皮肤刺痛, 我摸到了隧道的地板, 我的头和肩膀完全被淹没了. 一根肋骨的尖刺, 一根突出的股骨, 一根脊柱的脊线——我拼命地抓着水下的骸骨, 试图获稳住并浮出水面.

接着, 我被爆炸引起的突然涌起的浪卷着, 浮上水面. 我被抛到空中, 被一股污物追赶, 污物的卷须紧贴着我的身体, 我重重地撞在墙上, 滑了下来.

我的爆弹枪掉了, 武器在坠落时从我手中滑落.

我不停地喘气, 咳出肺里的脏水, 这时我听见有脚步声踏着泥水走过来.

我眼花缭乱, 视线模糊, 我抬起头, 看到一只手向我伸出来.

"结束了," 科拉克斯说.

"我甚至都没看见他们," 我喘着气说.

"相信我, 兄弟, 他们已经死了, 但爆炸之后会有更多的人来. 我们得走了."

在科拉克斯的帮助下, 我站了起来, 我们一起到达了下水道隧道的尽头, 一架维修梯子把我带了上来.

"其他人呢?" 我问道, 没有看见克拉韦克斯或其他暗鸦守卫.

"死了." 科拉克斯严肃地回答, 眼睛一直盯着前方. "这儿," 他指着梯子说. "我先走. 跟紧我."

我点了点头, 尽量不去想我兄弟当时的感受.

爬到梯子的一半, 科拉克斯说: "他们知道这是怎样的使命, 并接受它的风险."

我没有回答, 只是默默地跟在后面.

虽然机舱甲板上散发出浓浓的烟雾, 但相比之下, 阴沟外的空气几乎是干净的.

另一个大房间展现在我们面前. 里面堆满了机器和包装箱. 起重机在头顶若隐若现, 一个龙门架俯视着一侧的空间. 它似乎是空的.

"辅助甲板," 科拉克斯解释道, 开始稳定地跑起来, "主要是用来储存和修理的. 相对较小. 很难突破."

"你的船快到了?" 我问, 跟上他的脚步.

"这边……"

科拉克斯先到了路口. 他停了下来, 我就知道出事了. 当我追上他时, 我意识到. 压力从 "雷鹰" 机身的裂口排出. 一个参差不齐的洞向内钻了出来, 从缺口处放射出烧焦的痕迹. 虽然它的一根柱子已经扭曲了, 但它仍然被锁住了. 机头锥体上的骨架被震碎了, 它的船头安装的炮也毁了.

"看来你的飞行要取消了." 一个低沉的声音从暗处传来.

随着开关的一声巨响, 头顶上的通明灯熄灭了.

黑暗笼罩了一会儿, 直到一名战士的视网膜晶状体射出两道椭圆形的深红色光芒, 穿透了黑暗. 还有二十多人加入了他的行列, 他们从凹室里散开, 从炮艇后面散开, 他们一直埋伏在那里, 在我们前面集合, 挡住甲板.

科拉克斯和我坚守阵地.

"这么少……" 他对我说.

又有十名军团战士在我们身后就位.

"太少," 我表示同意.

一个身穿终结者盔甲的战士, 一个黑甲卫, 走上前来. "放下武器."

我听出他的声音是先前对我们讲话的那个人的.

"我不听命于打扮成士兵的诺斯特拉莫渣滓." 科拉克斯回答.

在我们身后, 又有十名战士切断了我们的退路.

我看了他们一眼, 傻笑着. "只有四十个 科兹高估了你阻止我们的能力."

黑甲卫笑了, 他的声音听起来沉闷而沙哑. 他的护肩上有刺突出, 他那深蓝色盔甲的上有着刺眼的闪电标识. 他抓着一个看起来很重的大槌.

"午夜幽魂让我们活捉你们." 他说. "他可没说你会毫发无损."

周围的四个午夜领主的小队, 都拔出了武器.

"是他的错." 科拉克斯咕哝着, 让涡轮推动着身子腾空而起. 一声尖叫从他的嘴边掠过, 这是一种鸟类的战斗叫声, 让黑甲卫停滞了宝贵的半秒钟. 钢翼展开, 死神的影子降临, 科拉克斯用他的闪电之爪刺穿了战士, 我看到黑甲卫的尸体滑到甲板上, 午夜领主死在那里, 汩汩地流着血.

渡鸦之主一落地就挥起鞭子, 一名冲锋的军团士兵被他的鞭子套住, 一把从他的脚从身体上扯下来, 猛地撞在墙上.

我转过身, 推倒了通往我们身后战士路上的一堆板条箱. 它会让他们停下几秒钟, 但这是我所需要的.

我冲向从正面向我们袭来的午夜领主, 我撞上了两个冲锋中的军团士兵, 用我的巨大身躯和冲力把他们从甲板上扫了下来. 我搂着一个的腰, 把其中一个像铁饼一样扔了出去, 然后看见他像风车一样摔向另外三个. 我抓住第二只的头, 把它钉在地板上. 甲板在冲击下弯曲并裂开, 几根钢筋从我对手的背部刺穿, 从他的胸膛伸出来.

一些残存的午夜领主惊慌失措, 拔出枪来. 我感到一发爆弹划破了我的身体, 留下了灼伤. 它几乎没有减慢我的速度. 我反手打了枪手一拳, 扭断了他的脖子, 然后把另一个举过我的头顶, 把他撞倒在我的膝盖上, 打断了他的背部.

我抓住第五个的发动机, 把他拖到我身边, 用拳头打在他肚子上. 我用手掌的刀刃打碎了第六个人的锁骨. 有人一把剑插了进来, 我感到它突然像锯一样刺穿了我的腹部. 我啪的一声从刀柄处砍下刀刃, 抓住攻击我的人的下巴, 抓住他的下巴, 然后把他摇摇晃晃的身体甩到头顶上, 重重地摔进一个沉重的板条箱里.

军团士兵的头直接打穿了它, 我把他留在那里, 歪着脖子, 死了.

杀戮对我来说并不等同于狂欢, 但我却乐在其中. 我所忍受的每一种折磨, 我的部下所受的每一种伤害, 我都想向午夜领主们追讨. 当我们身后的障碍倒塌时, 我欢迎我的敌人. 一堆尸体躺在我周围. 剑和爆弹枪很容易拿到, 但我不需要它们. 握紧又松开我的手, 我想以最亲密的方式撕裂这些战士.

"到我的铁砧跟前来," 我挑战道, 一声凶猛的咆哮缠绕着我的嘴唇.

船已经没了, 我们唯一的逃生途径也随之消失了, 这个事情我一点都没有关注. 我渴望这种暴力. 我只想打败这些战士, 让他们为他们父亲的所作所为而赎罪.

我的拳头如铁锤, 我的愤怒如烈火熊熊燃烧.

午夜领主一个接一个地死去, 我为他们的毁灭而欣喜.

当一切结束的时候, 我已经咬紧牙关重重的喘气.

唾沫溅在我颤抖的嘴唇上. 我全身剧烈地颤抖着, 每一个毛孔都在慢慢地流血. 在我的脑海中, 我看到了一个深渊. 那是鲜红的, 鲜血和死亡的颜色. 我站在悬崖边上, 俯视着悬崖底部漆黑的深渊. 疯狂在那里等着我. 我听到了它的呼唤, 伸手去摸它……

科拉克斯把我带回来了.

他的手搭在我的肩上. 他声音里很焦虑.

"你没事吧, 兄弟?"

过了几秒钟, 我才意识到他指的是那把仍刺穿我的剑.

我猛地拔出刀刃. 随之而来的是一团鲜血, 把甲板染红, 很快就消失在已经被鲜血浸透的帆布上.

"相信我, 这没什么," 我说, 慢慢地恢复了镇静. 科拉克斯点了点头, 对我向他展示的, 从我周围甲板上的船舱残骸中所表现出来的东西, 他一点也不怀疑.

"现在该怎么办" 我问, 损坏的雷鹰就在我们面前.

"深入一点, 穿透船的核心. 我们可以征用其他船只."

这充其量只是一个小小的希望. 我知道科拉克斯意识到了这一点, 但选择不说出来.

"如果做不到这一点, 我们可以一路打到舰桥那里." 我回答. "将我们的愤怒发泄在任何坐在上面的人身上"

"同意".

科拉克斯猛地抬起头, 听着.

更多的人来了.

"让他们来吧".

他冰冷的眼睛注视着我. "是在这里结束, 还是在舰桥上, 把科兹跳动的心脏攥在你的拳头里?"

我点了点头, 虽然我认为我们到达舰桥和对上科兹的机会微乎其微. "去舰桥. 带路吧, 兄弟."

科拉克斯把被屠杀的午夜领主留在我们身后, 带我穿过了几个房间, 直到我们进入了一个通过检修舱口到达的狭窄的子隧道. 隧道很窄, 我兄弟不得不把他心爱的飞行背包留在后面.

尽管他竭力掩盖踪迹, 我们的追捕者总是紧跟在我们后面. 咆哮的诅咒着顺着通风口和管道跟着我们, 动力盔甲刮擦的嘈杂声回响着. 我想象着科兹的手下爬在地上, 匍匐着追赶我们.

但无论我们走得多深, 转了多少弯, 午夜领主总是像影子一样缠着我们. 他们对这艘船了如指掌. 我又感觉到了陷阱, 像生锈的牙齿咬住了我的脖子. 逃跑也好, 被捕也罢, 对我来说, 没有别的办法可以结束这一切. 不过, 我还是为科拉克斯担心. 科兹不会因为他的无礼而对他仁慈的.

在像老鼠一样在检修通道里爬了一个小时后, 科拉克斯发现了另一个入口. 我兄弟一脚踢穿了它, 下面的栅栏哗啦哗啦地落了下来, 他消失了一会儿, 然后叫我跟上去. 我跟在他后面, 从黑暗的通道里跳进一个空荡荡的房间. 房间里灯光昏暗, 是用黑铁做成的, 就像这个荒凉的地方一样, 我在地板上辨认出刀痕. 也有血迹, 但里面是空的. 虽然我以前从未来过这里, 但这里出奇地熟悉.

只有一个拱门通向更远的地方, 虽然它在墙壁上镶嵌的流光球投下的微弱光线之外, 因此被重重阴影笼罩着.

"看, 这条路畅通无阻." 科拉克斯指着拱门和拱门后面的黑暗, 低声说. "我要确保没人跟踪我们. 在这里."

他把他的短刀扔给我, 这是他最后的副武器. 我接住了它, 点了点头, 急忙奔向拱门, 但既看不见也听不到危险.

"这里有台阶通向楼下." 我喊道. "我还能感觉到微风." 这当然是人造的, 而且空气是发霉的, 但这可能表明我们靠近一个有大气循环的甲板, 这几乎肯定意味着有人在.

科拉克斯在敞开的舱门下又等了几秒钟, 才加入我.

"你的头盔感应器有什么发现?" 我问, 知道我兄弟已经在通过头盔的感应器对前进的道路进行扫描.

"阴影……" 他嘶嘶地说, 他的语气让我有点不安.

如果不是我更了解我兄弟, 我敢说他听起来很担心那件事.

"唯一的道路是走下去," 我喃喃自语, 把我的短刀对准黑暗, 仿佛它是一个我可以对付的敌人.

科拉克斯也点点头, 抽出爪子, 我们一起走下台阶.

在下面, 黑暗也是一样的厚重和凄凉. 这就像试图看穿深坑一样. 我知道这不是普通的不见光.

我们的眼睛很容易就能看穿这一点, 使我们对周围的环境毫无疑问. 这次不一样. 这里的影子像柏油一样粘在我们身上, 又粘又凝. 当我凝视着油油的深坑深处时, 我隐约看到了一个竞技场的影子. 我们背靠背站在竞技场里. 我们脚下是沙子和泥土.

"这是个陷阱!" 我喊道, 但是已经太晚了.

科拉克斯走到台阶的一半时, 一扇防爆滑动门把我们锁在了里面.

在他身后一步, 我转身面对竞技场, 不自然的黑暗从地板上的通风口流出, 一种我没有意识到的寒意正在我身上融化. 熊熊燃烧的火炬勾勒出一个八边形的战场, 角斗士的遗骸和破碎的服饰仍像不安的幽灵一样徘徊在那里. 我回忆起以前在什么地方见过前厅. 这是在忒弥斯, 一个由夜曲星勇士之王组成的城市, 他们参加角斗比赛, 以证明自己的实力, 并选择下一任部落领袖. 每次战斗前, 战士们会在兵营房间里等待, 在即将到来的比赛前磨砺他们的刀剑或他们的头脑. 科拉克斯和我两样都没做. 我突然想知道我们的狱卒对我们有什么想法.

"我承认, 这有点过时了." 科兹说, 我们的注意力被他吸引住了.

他站在我们上面, 从一个圆形剧场的观众席上往下看. 但我想安格隆会对这个感兴趣的. 可惜他没能亲眼看到. "你们在伊斯塔万差点相遇, 对吧, 兄弟"

我弯起脖子, 与站在圆形剧场的最高层的科兹的目光相遇. 他并不孤单. 他的三十个黑甲卫终结者包围了竞技场, 他们的收割者加农炮的威胁显而易见.

"可惜我们没有," 我回答.

"你在哈拉坦有机会, 但你没有抓住."

"这事结束后, 你会希望我这么做的."

科兹微微一笑. 他身旁的两个黑甲卫递过武器, 一把剑和三叉戟.

"在诺斯特拉莫, 我们没有这样的大剧院. 我们的排水沟和蜂房是我们的竞技场, 但血腥运动的奖励是丰富的."

他把剑扔给我们. 武器深深的刺入地下, 深达刀刃的三分之一.

帮派文化统治着我们的街道, 每个人都想成为最强帮派的一员.

三叉戟紧随其后, 撞击地面的力量很大, 使振动一直传到它的柄部.

"即使是杀人犯和强奸犯也有仪式," 科兹继续说道. 即使对他们这样的人渣来说, 这也很重要. 机会总是有限的, 往往只够一个人用. "首先," 他低头看着科拉克斯说, "比赛必须公平. 脱下你的盔甲, 兄弟. 伏尔甘无法与之抗衡."

"我之前认为你不赞成公正的法庭, 康拉德," 我回答道, 一边上前挑战他. "这不是你屠杀你们世界的领主和贵族的原因吗?"

"他们不是我的主人, 也不是我的贵族," 科兹阴郁地说.

"现在, 科拉克斯要么脱下盔甲, 要么判你自己的儿子死刑."

从黑甲卫的后面, 两名战士被带到圆形剧场的两侧. 一边是克拉韦克斯, 我兄弟的儿子, 他以为他已经死了;另一边是内梅托.

两位战士都徒劳无功地反抗他们的狱卒, 不是为了逃跑, 而是为了表明他们的反抗.

"内梅托……" 一个受伤的儿子怎么会有这么大的意义……科兹还没有告诉我军团其他成员的下落, 我也不没法问他. 我相信他们还活着, 虽然我说不出有多少人. 如果他们在伊斯塔万完全灭亡, 科兹也不会放弃这个机会.

尽管科兹在审判中欺骗了我, 但他还没有对我说过任何谎话. 火蜥蜴还活着. 我还活着. 我得去救内梅托.

显然, 科拉克斯也得出了同样的结论, 他悄悄地脱下了盔甲, 直到他站在我身边, 只穿了紧身裤、护膝和靴子. 他那华丽的盔甲像毫无价值的谷壳一样被丢弃在沙滩上.

科兹让我们陷入了绝境, 把我的兄弟带进了这场粗俗的闹剧, 我感到一种痛苦的内疚.

"对不起, 科沃斯. 为了这一切."

"别再想了, 伏尔甘. 我的决定是出于自愿的, 我知道你也会这样做的."

"可是有件事你不明白, 兄弟……"

两个扔在我们中间的角斗士头盔打断了我的忏悔.

一个是黑色的, 形状像一只猛禽;另一个是深绿色的, 非常粗糙. 很明显科兹想让我们做什么.

"接下来我们跳舞吗?" 我说, 弯下腰去拿给我的头盔.

"可以的," 科兹回答. "把它们穿上."

头盔的内部很粗糙, 感觉很重.

"一个人活着, 一个人死去." 科兹说, 他的声音通过我盔甲里的一个尖尖的传声器传递给我. "兄弟们, 帮派文化是残酷的. 但我不指望你们能理解. 但你们会."

我抬头看着内梅托, 我的儿子似乎对周围的环境浑然不觉, 然后又看向科拉克斯, 看到他对克拉韦克斯也是这样.

我又感觉到了深渊的存在, 我的光脚在它的边缘摇摇欲坠, 俯视着地狱和黑暗. 疼痛立刻从我的头骨各处灼烧而来, 我意识到头盔很粗糙, 因为它的内部布满了许多小钉子. 科兹刚刚把它们刺进了我的脑袋. 深渊在我的脑海里跳动, 催促我行动起来, 走开, 迷失在它的炽热之中. 我努力保持冷静, 控制住那快要把我逼疯的疯狂. 科拉克斯还没有动, 虽然只过了短短的几秒钟.

"幸存者和他的部下都可以自由." 科兹大声地向我们下达了最后的命令. "现在让我说, 我的巢里还有几只火蜥蜴和暗鸦. 现在,战斗."

科兹还没有对我说谎. 如果这个游戏是有意义的, 他也会在这里说实话. 但我不能杀死科拉克斯. 我愿意为此牺牲内梅托, 尽管这样做会伤害我. 我不会向野蛮行为低头, 变得像他一样. 疯狂攫住了我意识的边缘, 但我拒绝向它屈服. 科兹不会赢. 我不会让他这么做的.

科拉克斯会打败我, 内梅托会死, 但至少科沃斯会活下来. 我可以做出牺牲, 为了我兄弟. 我伸手去拿剑.

"还有, 伏尔甘……" 科兹通过语音通讯低声说道, 这是给我的最后一个指令, "我撒了谎. 打败科拉克斯, 让他昏迷不醒, 否则我就杀了他和他的暗鸦, 让你看着我动手."

我想喊出来, 但一根钢楔子从装在舵上的装置里插进我张开的嘴巴, 让我哑口无言.

科拉克斯还没有动. 我想知道科兹是否告诉了他和我一样的事情, 只是和我看到的情况相反.

"还不愿意战斗?" 科兹问. "我不怪你们. 为了生存而杀了自己的兄弟是件很沉重的事. 但请相信我, 当饥饿的狗以生存为目标时是不会忠诚的. 我记得诺斯特拉莫上有一个家族. 他们之间的关系很紧密, 他们为彼此拼死搏斗, 杀死了所有胆敢反抗他们的帮派"

"有一年冬天, 一个特别严寒的冬天, 他们与敌对帮派开战. 领土和地位是战利品. 它变成了荣誉, 你能相信吗? 如此崇高而昂贵的理想. 这让他们远离了他们所谓的家. 这是战争, 只是比你经历过的更肮脏."

"到了最后, 食物短缺了, 街上的垃圾也没有了食物, 老鼠都没了. 绝望造就绝望的人. 这群忠诚的人, 这群血脉相连的人, 他们互相攻击. 互相残杀. 一方想继续战斗, 另一方只想结束战争. 你看, 兄弟们, 有时候敌人只是阻止你回家的人." 科兹向前走了几步, 把手放在身前的栏杆上. "不要再耽搁了. 你们只有一个人能逃出去. 只有一个人能回家."

科拉克斯拿起三叉戟.

"对不起, 伏尔甘."

我无法回答他.

科兹又退到阴影里去了.

"记住我说的话, 兄弟," 他低声对我说.

我的手刚抓住剑柄, 科拉克斯就冲了过来. 他的脚离开了地面, 他的一跳把他带到了小竞技场的另一半. 我挣脱了刀锋, 滚了个身, 感觉到三叉戟打在我站立的地方. 又一拳打在我的脸颊上, 把它撕开了, 沙子上溅满了鲜血. 我闪避了一下, 把第三次三叉戟攻击甩到一边, 重重地一拳打在科拉克斯的腹部, 把他打得踉跄后退. 我休息了一秒钟, 但他又向我扑来, 对我的临时防御进行了一系列虽小但刺人的攻击.

我以前从来没有和科拉克斯战斗过, 但在战场上见过他很多次. 他的战斗风格与他获得荣誉的鸟类没有什么不同. 灵巧、刺探的攻击就像鸟嘴的咔嚓声一样袭击了我. 他动作敏捷, 随时变换战斗姿势, 攻击我的盲区, 并经常进入外围攻击模式.

我转过身, 进行格挡, 胳膊、躯干和腿上都有小伤口. 他是无情的, 他生命的最后几个月或几年并没有被困在牢房里. 而且, 他还想杀了我. 他的攻击中有一种愤怒, 这是我在决斗中还没有体会到的. 自从拿起他的三叉戟, 我兄弟就发生了变化——一个我没有准备好的变化.

深渊又出现在我的脑海里, 当热指甲更深入我的头骨时, 它在招手, 激发了我的愤怒和对暴力的需求. 我是科兹多年前在哈拉坦描述的那个怪物吗 当我把那个艾达孩子烧成灰烬, 因为她参与了杀死瑟莉芙的行动, 这是报应, 还是我只是用它来证明我虐待狂的自我满足行为的正当性?

我摇摇晃晃, 感觉我的理智在已经磨损的接缝处分崩离析. 科拉克斯给了我致命一击, 三叉戟刺进了我的左胸, 刺进了肌肉和下面. 要不是嘴里的楔子让我想吐, 我早就尖叫了.

愤怒.

当科拉克斯发现他的三叉戟刺在我身上时, 我在他的躯干上划了一道残忍的伤口.

愤怒.

我把三叉戟的柄折断成两截, 叉子还插在我的肉里.

愤怒.

我扔下剑, 扑向科拉克斯.

我很强壮, 也许是我父亲所有儿子中身体最强壮的. 科拉克斯曾经说过不止一次. 现在他亲身感受到了. 我握紧的拳头一击, 打碎了他头盔的格栅, 露出了他痛苦的嘴巴, 嘴里吐着血. 我又在他的左耳上打了一拳, 把他的头撞到一边, 把头盔打凹了. 科拉克斯像鸟一样尖叫. 我想折断他的翅膀, 打碎他脆弱的头颅. 尽管他试图把我挡开——用膝盖抵住我的胸膛, 重重地戳向我暴露在外的肾脏, 猛击我的喉咙——我还是压倒了他. 我以巨大的身躯把他压到地上. 他哼了一声, 后背重重地撞在地上, 我把他肺里的空气打了出来. 我的手像钳子一样掐住了他的喉咙. 他跨在他身上, 科拉克斯的胳膊被我的膝盖夹住, 动弹不得. 他现在唯一能做的就是去死.

在野蛮的攻击中, 他的头盔裂开了. 我看见他那双黑眼睛盯着我, 平静的智慧变成了恐惧.

我掐得更紧了, 感觉他那刚硬的喉头被我的愤怒所控制, 我慢慢地掐死它. 他的眼睛在眼窝里鼓了起来, 从满是血的牙齿里挤出了两个字.

"动手……"

在我身边, 我感觉到费鲁斯的存在, 他的骨架在我的余光中盘旋.

"动手……" 他说道.

在我上方的圆形剧场里, 内梅托虽然被紧紧抓住, 但仍在挣扎, 我听到内梅托低声说.

"动手……"

这太容易了. 我把手抓得更紧一点, 然后……我停了下来. 我的指尖仍然紧握着深渊的边缘, 我挣扎着爬了起来, 从燃烧的深渊中滚了出来. 在那一刻, 我知道我不会被授予我的自由. 我想杀了科拉克斯来平息我的愤怒.

"杀了他, 伏尔甘!" 科兹咆哮着, 冲向栏杆. "就要完成了. 还有你的自由."

"回到你的军团." 费鲁斯催促道. "这是唯一的办法……"

我松开紧握科拉克斯喉咙的手, 让他离开. 我身心俱疲, 从兄弟身上滚下来, 仰面朝天.

"不. 我不会这么做的," 我喘着气说, 呼吸困难. "不是这样的."

"那你是自作自受." 费鲁斯嘶嘶地说.

科拉克斯不知道发生了什么, 他站了起来, 捡起我掉在地上的剑, 刺进了我的心脏.

--------

我尖叫着苏醒过来. 我回到了我的牢房, 但仍然仰面躺着. 门完好无损, 也没有我最近逃跑的痕迹. 我被绑在一块金属板上, 胳膊、腿和脖子都被绑住了. 我动不了, 嘴里有个金属楔子, 让我想吐.

围绕着我的是一群凡人灵能者, 他们看起来像野兽, 身上和袍子上涂着奇怪的符号.

"戴维人." 科兹走进我的视线时解释道, 然后突然猛烈地杀死了所有的女巫. "它们已经达到了目的, 但没有达到目的," 他在杀完它们后说道.

这全是谎言——幻象植入我的脑海.

科兹从我嘴里取出楔子.

"你想让我杀了他吗?" 我咆哮道.

我兄弟看上去非常不高兴.

"你不高尚. 你不比我好," 他咕哝着, 然后又杀了我.
