---
prev:
  text: 'Chapter 20'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter21'
next:
  text: 'Chapter 22'
  link: '/伏尔甘永存/src/chapter23'
---

# chapter-21

## 折磨

> > 我看到过黑暗, 在我的梦里见过. 我正站在深渊的边缘. 没有办法逃避, 我知道我的命运. 因为这是未来, 没有什么能阻止它的到来. 所以我走开, 迎接黑暗.
>
> > ——康拉德科兹 午夜幽魂

--------

我又从黑暗中回来了, 只是现在我知道了如何和为什么. 对大多数人来说, 知道自己长生不老会让他们欣喜若狂. 因为人类的野心不就是要生存下去, 活下去, 多活几年吗 基因改造、延缓衰老、克隆、甚至与堕落的生物达成协议……通过科学或迷信, 人类总是试图避免末日. 如果可能的话, 他会欺骗它, 把他整个生命的资源都投入到多一点上.

我不能被杀死, 不能被我和我那恶毒的兄弟所知道的所有办法. 它不会结束. 永远.

知道自己是不朽的, 就意味着知道时间是毫无意义的, 你曾经渴望实现的每一个抱负, 总有一天都可以实现. 你不会变老. 你的身体不可能残废或衰弱. 你永远不会死.

对某些人来说, 知道永生是最好的礼物. 但我只知道绝望.

当我苏醒过来时, 胸口隐隐作痛, 让我想起了我兄弟插进去的那把刀. 科兹杀不了我. 他试过了, 非常努力. 这引出了他下一步要做什么的问题. 这个问题的答案很快就会揭晓.

当我试图移动我的手臂时, 我发现我做不到. 我迷失了方向, 慢慢地才意识到, 我既没有被锁住, 也没有回到那个可怕的房间里, 我的虚弱曾使那么多人丧命. 我在一个完全不同的陷阱里.

起初, 我感到肩上的担子沉重而刺骨. 螺栓和钉子钉进了我的肉里, 它们把我钉住了. 我被钉在十字架上的装置是某种金属电枢, 形状像人, 但有倒刺和尖刺, 既从佩戴者身上伸出来, 又侵入到佩戴者身上. 一个粗糙的机械装置锁住了我的下巴, 迫使它向上. 我的嘴唇紧紧地贴在一起. 我的腿和胳膊都被金属包裹着, 金属末端是一对刀片. 我弯着腰, 感觉到牵线木偶的线第一次动了一下, 看到我的左腿抬起, 然后下一步落下.

"哼……" 我想说话, 但嘴里的剃刀挡住了我的抗议.

我在一个走廊里, 天花板很低, 我的装甲底盘刚好擦到了. 我身上的死亡机器的金属体积填满了它的宽度. 我看见他们的眼睛在我前面, 部分被黑暗笼罩着. 当他们看到我, 或者看到我的情况时, 眼睛睁得更大了.

"跑!" 一个穿着又脏又破的军装的人对另一个人说. 他们逃进黑暗中, 随着我的金属头骨刮擦天花板的声音, 我追了上去. 一开始我的步伐很慢, 但逐渐形成了一种稳定的、跳跃的势头. 转过一个拐角, 我看见了那些人. 他们拐错了弯, 陷入了死胡同. 我闻到了氨气的味道, 意识到其中一个士兵弄脏了他的军服. 另一个正在从墙上拧下一根管子, 试图做一个临时武器和最后的抵抗.

他尝试着挥舞它, 就像一个人站在火堆旁, 挥舞着燃烧的火炬来抵挡捕食者. 我听到远处一个开关被打开时, 金属发出低沉的声音. 我的底盘上的探照灯发出的刺眼的光线突然填满了走廊, 弄瞎了那两个人的眼睛. 我试图反抗, 但我全副武装的身躯推动着我跟在他们后面, 我手臂末端的锯齿状刀片发出嘶哑的吼声, 模糊了我的生命.

我试图阻止它. 我挣扎着, 但几乎不能动弹. 作为机器上的一名乘客, 我只能看着我把这些人变成内脏, 听着他们的尖叫. 幸运的是, 它很快就结束了, 空气又恢复了平静. 只有我绝望的呼吸声和血淋淋的血块打破了平静.

有什么东西从我身后匆匆走过, 我那致命的盔甲转动起来, 仿佛嗅到了猎物的气味. 我又动了起来, 大步穿过走廊, 寻找新的受害者. 我挣扎了一下, 但无法让机器停下来或放慢速度.

沿着下一段隧道, 我看到了三个人影. 更多我兄弟的奴隶. 我在这个坑里被释放出来, 死亡被释放出来. 科兹让我杀了他们.

我笨拙的步态变成了疯狂的奔跑, 铿锵的脚步声像丧钟一样落在我耳边. 探照灯又亮了起来, 在我的脸旁边发出炙热的嗡嗡声, 我看到了三个人. 他们没有刮胡子, 身体强壮, 是老兵. 当我向他们逼近时, 他们顽强地坚守阵地.

有一个人用一段管道做了一把斧头, 在斧头的窄端缠上一块碎布做柄;另一个人有一根临时制作的棍棒, 就像我上次杀死的一样;第三个人攥紧了拳头.

反抗疯狂的勇气, 但对他们没有用.

"来吧! 拿着斧头的人朝我喊道." 来吧! 我那全副武装的身躯应声而动, 链锯刀也随之旋转起来.

当我经过另一条与我所在的走廊交叉的走廊时, 我意识到老兵们做了什么. 我的傀儡则没有.

当我走到十字路口, 盲目地朝路口几米外那三个大喊大叫、嘲笑我的人走去时, 又有一群囚犯触发了陷阱. 长矛刺进了我的肋骨, 我做了个痛苦的表情. 它进入了包裹我左臂的金属护臂, 切断了一些电缆. 油和液体开始猛烈地喷出.

就在我转身面对第一个攻击者时, 第二把斧头插进了我的右臀. 它咬到了我的侧翼, 但首当其冲的是我的装甲. 我的链锯刀试图挣脱, 但电缆折断, 电枢软了下来.

一个表情严肃的军团士兵抬头看着我, 把长矛往后一拔, 准备再刺我一下. 他身披暗鸦守卫的黑白两色战袍, 而他的盔甲和纹章却远不及从前. 我那还能正常活动的右臂猛地一挥, 在战士再次进攻之前就把他的头扯了下来.

当黑色的喙状头盔弹回黑暗时, 我的探照灯闪烁着, 所有的伏击者立刻向我扑来. 我转过身, 打倒两个老兵, 把他们摊到金属甲板上. 第三个人弯下腰去捡他同伴掉在地上的棍子, 但他还没来得及抓住我的腿就断了. 冲击力正好击中了他的胸部. 我听到肋骨断裂的声音, 看着他在走廊里半螺旋地旋转着, 然后瘫倒在地上, 毫无生气.

我的最后一个对手又打了起来, 他把注意力集中在我受伤的手臂上, 那只手臂正在喷出火花, 喷着油. 另一个军团士兵隐约出现在我的视线里. 当我看到他的战盘的颜色时, 我的心一沉.

翠绿.

他肩膀宽阔, 凹陷的胸章上印着已经褪色的第十五连徽章.

内梅托……

我原以为他已经死了. 科兹救了他. 他这么做就是为了让我成为杀死他的人.

我被埋在机器里, 儿子认不出我了. 他躲过了我剩下的那把链锯刀, 满怀希望地砍进了我的左臂, 把一些刺在我神经上的针震松了. 某种感觉又回来了, 我发现我的手臂又能动了. 内梅托自以为已经摧毁的武器在我举起时开始移动, 看着他的希望变成了恐惧, 然后我把嗡嗡作响的链锯刃对准了自己.

这台机器疯狂的攻击所产生的动力驱使锯子进入我的身体, 先是切金属, 然后是肉.

我任由它吞噬, 直到黑暗开始在我视线的边缘蹲伏, 直到死亡, 无论多么短暂, 将我收回.

--------

"聪明," 我听到兄弟的声音说.

我眨了眨眼睛, 睁开眼睛, 看到死亡机器被移走了, 我回到了我的牢房.

他说, 我感到既钦佩又失望.

起初我看见一副镶着金边的钴蓝色盔甲;一张坚定而高贵的面容, 被剪得很短的金发衬托着;一个战士, 一个政治家, 我的兄弟是帝国的缔造者.

"基里曼?" 我喘着气, 满怀希望, 我的现实感暂时消失了.

然后我明白了, 一脸怒容爬上了我的脸.

"不……是你."

我背靠着墙坐着, 抬头凶狠地看着我兄弟.

科兹注意到我的表情后笑了.

"我们离目标越来越近了, 是不是?"

"多久?" 我嘶哑着嗓子说, 嘴里有一股烟灰的味道, 背上有一股新鲜的烙印.

"几个小时. 它越来越快了."

我想站起来, 但还是很虚弱. 我瘫倒在地.

"有多少?"

科兹眯起眼睛.

我澄清了我的问题, "你想杀我多少次?"

我兄弟蹲在对面, 就在我够得着的地方, 但他丝毫不关心他对我所做的报复, 他还在继续对我做什么. 他对着我身后的墙点了点头.

我转过身来, 看到自己的倒影映在黑曜石上. 我也看到了科兹, 还有费鲁斯·马努斯, 他现在只不过是一具穿着原体盔甲的行走的尸体, 站在他身后.

"你看见了吗?" 他指着我背上烙着的无数伤疤. 其中有一些很显眼, 是一堆我不记得的新品种, 也不知道是什么品种.

科兹凑近我, 在我耳边低声说: "每次都是新的伤疤, 兄弟……"

有几十个.

"每次你回来都折磨我," 他说.

我面对着他. "折磨你"

科兹站了起来, 他那全副武装的身躯在牢房里昏暗的灯光下给我投下了一个阴影. 他看上去几乎有些悲伤.

"我不明白, 伏尔甘. 我不知道该拿你怎么办."

"那就放了我. 如果我死不了, 你又要一次又一次地杀我有什么意义?"

"因为我喜欢. 每一次尝试都带来了你将永远死去的希望, 但也带来了我们将永远分离的恐惧."

"疯子的感情," 我啐了一口.

科兹的眼睛里流露出奇怪的怜悯. "我想, 也许不是唯一一个. 我们死去的兄弟还在吗 费鲁斯在吗?"

听到他的名字, 尸体张着嘴, 好像被逗乐了.

没有眼睛, 也没有血肉, 很难分辨.

我点了点头, 觉得没有必要隐瞒我看到费鲁斯·马努斯不朽的肖像的事实.

"我也这么想," 科兹说, 无法摆脱他的忧郁. 我们的父亲赐给你永生. 你知道他给了我什么吗 噩梦. 他的情绪更加低落, 他的脸变成了真正的痛苦. 在那一刻, 我瞥见了兄弟真实的自我, 尽管他做了或声称做了所有的事情, 我还是同情他.

"我被他们折磨着, 伏尔甘." 科兹不再看我了. 他看着自己在黑曜石上的倒影. 这似乎是他以前做过的事, 我想象着他在黑暗中尖叫, 没有人听到他的恐惧

恐惧之王害怕了. 这是一种讽刺, 我想紫凤会欣赏的, 他也很扭曲.

"如果黑暗是我的一部分, 我怎么能逃离黑暗呢?"

"康拉德," 我说. "告诉我你看到了什么."

"我是午夜幽魂. 在黑暗中游荡的死亡……" 他回答, 虽然他的声音和思想都离他很远. "康拉德·科兹死了."

"他站在我面前." "你看到了什么?"

"黑暗, 无尽的和永恒的. 这一切都是徒劳的, 兄弟. 我们所做的每一件事, 已经做过的或将要做的每一件事, 都不重要. 没有什么重要. 我恐惧. 我是恐惧. 我问你, 什么样的刀是平衡的?"

"你可以选择," 我说, 希望我和兄弟之间还有一些兄弟般的纽带, 还有一点理智. 它会埋得很深, 但我能把它挖出来.

他把目光转向我——如此迷失, 如此失去希望. 科兹是一只全身伤疤的猎犬, 被踢了太多次.

"你还不明白吗, 伏尔甘 没有选择. 我和你的命运都已注定. 所以我做了我唯一能做的选择." 混乱和恐怖. 我当时看到了, 我兄弟的内心破碎了. 他的战术, 他反复无常的情绪, 都是由这个缺陷造成的. 这导致他毁灭了自己的家园.

多恩看到了潜伏在他内心的疯狂. 我想我早在哈拉坦时就知道它在那里.

"让我来帮你吧, 康拉德……"

科兹的脸色像雪花石膏一样苍白, 眼睛像黑色的喷气式飞机碎片一样温暖, 他的脸变了. 当他的嘴唇上露出那瘦弱的、毒蛇般的微笑时, 我知道我已经失去了他, 失去了向仅存的那一点点人性求助的机会.

"我想你会喜欢的. 一个证明你高贵的机会. 伏尔甘, 平民的捍卫者, 我们中最脚踏实地的人. 但你没在地上, 对吧, 兄弟 你离你心爱的大地太远了. 和我在黑暗中会不会更冷 他痛苦地问." 你不比我好, 伏尔甘. 你还是个杀手. 还记得哈拉坦吗 他催促道.

我回忆起我所做的事, 想起我差一点做的事, 便低下了头.

"你不是你自己, 兄弟." 费鲁斯嘶嘶地说, 他那墓地里的气息在骨瘦如柴的脸颊上吹着口哨. "你有骨气."

科兹似乎没有注意到.

"我们父亲的礼物浪费在你身上了," 他说. "永远的生命, 你要它做什么 犁地, 种庄稼, 造铁匠铺, 做犁头和锄头. 农夫伏尔甘 你让我恶心 基里曼很无趣, 但至少他有野心. 至少他有一个帝国."

"有?"

"哦," 科兹笑着说, "你不知道, 是吗?"

"奥特拉玛怎么了?"

"没关系. 你永远也看不到它."

我突然为罗伯特和我所有的忠诚的兄弟们担心, 他们都被科兹盯上了. 如果他这样对我, 那他会对其他人做什么呢?

"内梅托……" 我说, 我想起了最近的一些磨难, 包括我以为死了的儿子的出现. "他是……?"

"真的吗?" 科兹咧嘴笑着建议道.

"你杀了他吗?" 我追问道.

"你很想知道, 是不是, 兄弟?" 他举起手来.

"对不起, 我用词不当. 在末日之前, 你会再见到他的."

"那么, 这就结束了?"

"不管怎样, 伏尔甘. 是的, 我真诚地希望它能结束."

然后他离开了我, 退到阴影里. 我一直看着他走到牢房门口. 当它被打开时, 我看到了最微弱的光线, 不知道我的牢笼有多深. 我还听到了一段急促的谈话, 感觉到外面有骚动. 虽然我没有听到他咕哝着说的话, 但科兹似乎在他简短的回答中被激怒了. 被靴子踩着的脚步声迅速移动, 敲打着甲板, 然后牢房的门关上了.

侧壁壁龛里燃烧着的夜光灯熄灭了, 黑暗又回来了, 伴随而来的是我死去的兄弟微弱的嘲弄笑声.

"闭嘴, 费鲁斯."

但这只会让他笑得更大声.
