---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter08'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter07

## 光之城

一时间, 直面那一片光芒都会带来痛苦. 它的构建闪烁着寒冷的银光, 与自然星辰散发出的暖意金光相去甚远.

在这冷峻寒光面前以手遮挡着, 洛迦向这片英格瑟尔示意的平原望去.

强光渐渐消褪成了层次不齐的地平线, 而洛迦瞬间就认出了它. 那是他曾与当地居民一起生活、学习了十年之久的地方, 而他也像爱着科尔基斯人民一般喜爱着这里人们.

"提兹卡" 他在吞咽下恐惧感之后说道.

代表人类创造力的螺旋尖塔已经破裂, 巨大的金字塔变成了白石、苍白的钢铁以及碎裂玻璃堆砌的勉强形状; 城墙已经倒塌的不成样子---这曾经是属于千子伟大而开明的提兹卡, 现在却已处于完全毁灭的边缘.

"我到底在看着什么样的疯狂? 这是什么样的谎言景象? ?"

"提兹卡会在即将来临的战争的漩涡中焚灭, 它必须如此"

"我绝对不会允许这事发生!"

"你会的, 洛迦, 你一定会的"

"你不是我的主人! 我绝不会向一个桎梏信徒的神献上信仰. 信仰带来自由, 而不是奴役!"

"你会允许这一切的"

"英格瑟尔!" 洛迦吼道: "如果这就是未来, 那我一定会在发生之前就告诉马格努斯. 这一定是我回到现实宇宙之后说的第一句话!"

"不, 这是'马格努斯的启明'中最后一个事件. 被他的帝皇背叛, 被他的兄弟背叛, 他最终会带着他的城市遁入亚空间, 以躲避最终的毁灭. 在这里, 他重新塑造备战的基地"

"到底是什么战争!" 洛迦唾骂道: "你一直在说背叛, 远征和战斗, 好像我能由你口说无凭的未来中看到相同画面一样! 马上说清楚! 你这该死的, 什么战争!" 说着洛迦愤愤走向那行将毁灭的城市, 但是英格瑟尔抓住了他的肩甲.

"是将会由你开启的战争, 但不是由你引领的战争. 是对整个帝国带去真理的战争. 你来此是为了寻找真神, 洛迦, 你已经找到了, 因为他们一直注意着你. 而现在他们也已经注视着人类. 我们曾对安格尔·泰说了和对你现在说的一样的话: 人类必须拥抱神圣现实的真理, 不然就会遭受灵族一样的宿命."

洛迦回看向那座城市.

"你早就理解了战争的不可避免. 必须要有一场神圣远征, 将真理带向泰拉. 有太多的世界会奋起反抗, 你们帝皇对他们性命的掌控太过完全, 太过无情. 大敌已经剥夺了他们一切自由生长的机会--所以他们会枯萎, 然后他们会死亡--依然戴着他狭隘视野所桎梏的镣铐而消亡"

原体微笑起来, 与他基因父亲的微弱逗乐表情非常相像. "所以为了带去和谐与秩序, 你们提供混沌? 我已经见过那些行走在灵族巨大的已死帝国上的生物, 那鲜血之海, 还有那些整城尖叫着的未生者…"

"你看到的只是一个拒绝了真神的帝国"

"即使如你所言, 人类也不会自愿拥抱像这样的恐怖事物."

"他们不会吗?仅仅用凡人的视力, 当然会把那些事物试做恐怖造物. 若是失去对真神们的信仰, 人类就会倒向自身的无信, 而因缺少在这个仇视你族的银河中生存的力量, 异形王国就会撕碎人类的帝国; 你们现在的疆域将会褪缩而湮灭, 诸神会唾弃背弃了真正信仰的人. 你族, 可以选择拥抱你们所称的'混沌', 亦或是遭受灵族一样的命运."

"'混沌'?" 洛迦咂摸着这个词, 感受它的重量.

"这不是准确的称谓, 对不对?非物质领域可能是纯粹混沌的一种, 但当它与现实宇宙联结时就会变化. 稀释了, 即使在诸神用以瞪视世界的巨眼以内, 物理法则在这里支离破碎, 但这不是纯粹混沌的疆域. 这不是亚空间力量随意冲刷的大洋, 甚至它也不是亚空间本身, 而是往昔与未来, 天穹与亚空间的混成, 对不对?"

原体呼吸着灰蒙蒙的空气, 感受喉头的异样感. "完美的秩序是亘古不变的, 而纯粹的混沌也不是凭空出现的,"

"所以, 你们其实渴望着结合[^1]"

他转向英格瑟尔, 恶魔的双眼正在流血, 鲜血将它的毛皮沾染出枯败的闪电印记.

"所以你们需要我们," 洛迦说道: "所以诸神需要我们, 没有我们, 它们没法攥取现实世界, 若是没有崇拜者的信仰和上贡, 它们的力量将会被掐灭"

"没错, 但这不是自私的需要, 这是自然而然的诉求. 诸神如同自然力量一般掌控着混沌. 而亚空间是每一个人类的情感—是每一个有感情的种族—聚集而成的精神之集, 它从来不是生命的敌人, 而它是生命的答案"

洛迦深深的呼吸着, 品味着风中更多的灰尘.

他不发一言, 已经没什么好说的了.

安格尔·泰曾经把这些话语带回给他, 而如今他已经亲耳听完了.

"混沌寻求与生命的共生: 具有灵魂之人与未生者达到自然的和谐, 结合, 信仰, 力量, 洛迦, 不朽与无休止的可能性, 在凡界认知以上的理解力"

洛迦不再继续看着那死城, 他说道: "你们真的选错了. 我非常自豪能够亲眼面见真理, 受到强大的神圣化身的垂青也使我非常荣耀, 但要由我带给人类真理之光必将十分挣扎; 要与坐在泰拉王座上的神争斗, 我毫无胜算."

"生命即争斗, 你会奋起, 并且你会成功"

"就算我全都信你…" 洛迦感到自己血液渐冷. "我只拥有十万勇士, 而我们会全灭于登陆王座世界的那一瞬间..."

"随着你一个接一个地解放世界, 你会吸引到更多的. 已经在群星中注定了: 从你离开这里以后, 你的军团将不再经年细细雕琢一个一个世界, 培养他们对大敌的信仰; 相反, 你只会碾碎所有抵抗者, 然后抽取新鲜的、忠诚的人类为你服务. 他们一些会成为你战舰中的奴隶; 另一些成为你的信徒, 追随着你走向启明; 而更多的人将会被带进你的基因圣苑中, 成为军团战士"

原体忍住咒骂的冲动: "我真的很不爽你用这么言之凿凿的语气谈论我的未来了! 这些事没有任何发生了甚至有可能发生, 而到现在为止你都没有回答一个唯一要紧的问题: 为什么得是我?"

"必须是你"

洛迦狠狠的咬住牙齿, 费力挤出一句话: "那为什么不能是其他人呢? 荷鲁斯圣吉列斯? 莱恩? 多恩?"

"每个军团都会毫不犹豫的为他们的原体去死, 也毫不犹豫的为帝国献上生命. 但这帝国本身是你族的癌症, 即使你的几个兄弟与帝国反目, 他们也只会为了得到王位而战. 只有怀言者不会, 你们会为了真理而死, 你们会为了人类而献上生命"

于是洛迦从腰带上抽出一条封印的书卷, 小心翼翼的将它展开. 羊皮纸卷沾染着一些从Shanriatha地表带来的红色尘土, 还有几滴永恒之门外的激战中溅上的血迹. 它们一同在奶油色的纸面上点缀着, 如同小小的蜡封.

这几滴是来自五十五年之后, 来自他的军团中的一员, 他子嗣的鲜血.

这位注定死在人类家园世界上的勇士, 殒命于他出生世界相隔成千上万个星系以外的地方.

那他现在已经出生了吗?

洛迦将书卷搓成一团, 把这科尔基斯文字的手作毁灭, 随手丢到冰冷的地面上.

"马格努斯现在在这儿了吗? 此时此刻, 是我进入巨眼的第五十五年之后吗?"

"没错. 现在站的地方, 就是被后人称作'普洛斯佩之焚'之后仅仅几天. 马格努斯成为他自身傲慢的牺牲品, 现在屈身于这片破碎之城最高的尖塔中, 哀叹着他的军团与希望的破灭. 他初衷是为了追求完美, 而他的好奇心在你们帝皇的眼中成为了遭谴的缘由. 他向虚空凝视的太深, 太久, 太深入那些你们帝皇不认同的理念"

洛迦颔首, 毫不意外, 毕竟这很难说是无法预料的.

他想到自己的军团-成百上千的勇士跪在Monarchia城的废墟之中…

他摇摇头, 转回去看向城市, 看向它核心的那座高塔.

"那他为什么到这里来, 到这神的居所来?"

"当然是为了躲避帝皇的猎犬. 他在这里舔舐伤口, 因他的罪孽, 他被判处面临责罚, 而相比于接受处刑, 他选择了流亡"

洛迦迈开步子.

"我要去和他聊聊"

"你将不会被允许面见赤红之王"

不用转身, 洛迦也知道这个恶魔正在微笑. "走着瞧" 他向身后留下一句.

再无回音, 英格瑟尔已经不在了.

--------

他被一名穿着主教红色瓷钢装甲的千字军团战士拦住了.

"表明顺份", 它含混地说道. 颤抖的肉色触手被它用作手臂, 里面包裹着一把黄铜色的爆弹枪. 在孤独的哨兵身后, 提兹卡[^2]破败的城墙看上去不过是一堆堆的瓦砾.

洛迦缓缓呼出一口气. 甚至从这个距离都能闻到那个千子战士发出的气味: 血肉腐败的恶臭, 以及带着亚空间奥秘的铜臭味. 它的脸部看上去好像从头颅上融化而脱落了下来.

"我是洛迦, 第十七军团的主人." 他对那个生物前肢上的爆弹枪做了个手势. "放低武器, 侄儿. 我是来见我的兄弟的."

千子战士又一次尝试说话, 扭曲的嘴里却只发出一阵毫无意义的音节. 它似乎已经认识到了双方身份上的差距, 稍后一个温和而文明的声音出现在了洛迦的脑海里.

+我是哈兹金[^3], 来自第十五军团. 你不可能是你看上去的那个人. +

洛迦露出自己父亲的微笑, 隐藏起不适的感觉. "这一点彼此彼此, 哈兹金." 大地格外明显地震动了一阵. 更多石头从城墙上坠落, 在最近的金字塔底层中, 玻璃纷纷碎裂.

+猩红之王告诉我们, 我们是这世界上仅有的人类. +哈兹金扭曲的脸费劲地试图呼吸, 吸进一口空气. +您不可能是怀言者之主, 奥瑞利安大人. +

洛迦摊开双手, 表达出和平的善意. "你认识我, 哈兹金. 还记不记得那一晚, 我在灰花之城, 西花园区做的关于Khed-Qahir寓言所做的演讲?"

爆弹枪放低了一点点. +我记得很清楚. 那一晚有多少我的战友在场? +

洛迦点了点头, 表达对千子们的敬意. "37人, 一同在场的还有两万多名普通人类."

战士那倾斜的双眼缓缓地眨了眨. +那么, Qahir的第五十条准则是什么? +

"并不存在Qahir的第五十条准则, 因为他在写下第十九条准则之后不久就患重病死了. Khed的第五十条准则是, 要如同维持灵魂的纯洁一般维护血肉与钢铁的纯洁, 因为外在的纯洁与不可腐蚀会潜移默化地影响到内在."

战士放下了它的爆弹枪. +你还是有骗子的嫌疑, 但我会带你到我的主人跟前. 他会用自己的双眼亲自下判断. +

洛迦再次歪了歪头, 这次是为了表达谢意. 他跟着哈兹金一瘸一拐的身影登上成堆的瓦砾, 进入城市区. 那位战士的脚步使他盔甲的伺服关节发出巨大的噪音.

洛迦看着那位战士一瘸一拐的动作. 无论变异为他带来了什么好处, 都已经被隐藏在了他的盔甲下. 不管怎样, 哈兹金的变异存在一种随机性. 洛迦不由自主地把这种变异与他之前在幻象中看到的安格尔泰那人为而致命的变异相比较. 在他儿子的变异中留下了满怀恶意的烙印, 仿佛一个高级智慧体在他的基因层面进行了重写, 塑造了他的血肉, 把他变成一部活着的战争机器.

哈兹金的变异毫无这种迹象. 要说的话, 他看上去像生病了.

"侄儿," 洛迦让自己的声音保持温柔, "你身上发生了什么事? 多少千子发生了变异?"

哈兹金没有回头. +这个地方, 这个世界, 改变了我们中的太多人. 我们受到原始力量的祝福, 大人. +

祝福. 所以恶魔英格瑟尔说了实话: 当一个人拥抱神明时, 物理层面上的担忧会不复存在. 随着灵能水平的提升与意识的不朽, 肉体的缺陷自然显得无关紧要. 在病态的意义上, 这说得通: 当一个人无所不能的时候, 肉体就不再重要了. 如此强大的力量, 盖过了一切的次要因素.

然而, 虽然洛迦为自己的真知感到自豪, 这对他而言也是个苦涩的事实. 真相可能是神圣的, 但对于人类而言, 这并不让它显得更诱人. 有些真相过于丑陋, 使人难以轻易地接受.

一时间, 一抹腐臭而违背本意的微笑爬上了他的嘴唇. 这意味着另一场远征, 为了将真相带给被剑锋所指的人们.

人类将永不会, 也永不能依靠自己来达到启蒙. 在他看来, 这是这个物种最最令人悲伤的一面.

"你在这里多久了, 哈兹金?"

+我们中的一些人坚称只过了几个月. 还有些人认为只过了几天. 我们无法精确地记录时间, 因为时间流动的方向飘忽不定. 计时器上的数字胡乱跳动. +战士发出一声被扼住的哽咽, 听起来就像是笑声. +然而, 原体告诉我们现实世界里时间仅仅过了几天. +

"洛迦." 英格瑟尔的声音, 而不是哈兹金的. "回去. 这个未来不由你来见证."

原体保持沉默, 与战士一同走进提兹卡, 光之城.

当他看见马格努斯时, 洛迦调动起逻辑与感情, 试图理解现状. 这不是他认识的那个马格努斯-这个马格努斯老了五十岁.

在仅仅五十年后, 他却仿佛老了一百岁. 猩红之王已经放弃了护甲, 只有神圣的光芒环绕着他的身体, 在所有直视他的人眼中留下令人头痛的残影. 然而, 在灵能的光环之下, 一个残破的兄弟瞪着洛迦. 他的独眼中几乎看不出曾经的光泽, 他的脸庞也不再英俊, 留下了许多时间与忧虑刻下的沟壑.

"洛迦," 马格努斯的身影说道, 打破了图书馆的安静. 他身上发出的巫术之光照亮了墙壁上排列着的卷轴与书籍.

怀言者缓慢地走上前, 他护甲关节的噪音进一步打破了图书馆的平静. 离马格努斯过近导致他眼睛的后方产生了一种刺痛感, 好像白噪音升级成了一种实际的感觉一般. 洛迦把他柔和的目光转开, 转向他兄弟收藏的书籍. 旋即, 他的目光落在了他自己的一本书上-《折磨的序章》-正是他本人, 在战胜科尔基斯上信仰旧宗教的联盟那一年所写.

洛迦看着被手套覆盖着的指尖顺着皮制的书脊滑下. "你似乎对见到我并不感到惊奇, 兄弟."

"没错." 马格努斯允许自己露出一缕微笑. 这仅仅加深了他脸上的沟壑. "这世界上有无数的惊喜. 这又是什么把戏? 我这次又在对什么幻觉讲话? 你是洛迦劣质的幻影, 你这鬼魂. 你的眼中并未闪烁着只有他和他的子嗣眼中才有的信仰之火. 你也没有他身上的伤疤."

马格努斯没有离开他的写字台, 却也没打算重新开始看书. 洛迦转向他, 因为刺痛而眯起了眼睛.

"我不是幽灵, 马格努斯. 我是洛迦, 你的兄弟, 正处在我朝圣之旅的最后一夜. 如你所见, 在这里时间是可变的." 他犹豫了一下. "这些年你不大好过."

另一位原体大笑, 笑声中却没有幽默. "这些年没有人过得安逸. 消失吧, 生物, 让我继续我的计算."

"兄弟. 是我."

马格努斯眯起了他的独眼. "我厌倦了. 你是怎么来到我的塔楼上的?"

"我走上来的, 和你的战士一起. 马格努斯, 我-"

"够了! 让我继续我的计算."

洛迦向前迈步, 张开双手表现出兄弟间的和睦. "马格努斯…"

+够了. +

雪白色的爆炸淹没了一切的知觉, 他只感到坠落.

[^1]: Union

[^2]: Tizca

[^3]: Hazjihn
