---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter11'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter10

## 神谕者

十三秒之后, 洛迦在寂静中轰然倒地.

除了拉锯一般的呼吸撕扯他奄奄一息的身体, 他感觉不到任何东西, 麻木的手指也没有意识到滑落的权杖.

本能占据了他, 把他破碎的骨骼拉近, 全身蜷缩在沙地之中如同胎儿, 映出他生命的早年间在基因生命培育舱中形象的遥远回声.

他现在能清楚的尝到血味, 他自身的血味. 和军团战士血管中奔流的浓厚生化体液相比是那么的不同, 更别提那死去恶魔熔融、四散的亚空间意味.

--这空气, 太稀薄了...--

在他眼皮沉重地失魂状态下, 他脑中的思绪被赋予了英格瑟尔的声音

--我的肺, 被肋尖刺穿了...--

于是他仰面躺着, 虚弱的双肺费力呼吸着沾血的空气, 挣扎着生存下去.

不远处, 嗜血狂魔带着与每个亚空间造物一致的狂乱与失神死去了,

至于英格瑟尔, 原体则毫不知情, 他决定再等一下去找找看.

再等一下…

一会儿就去…

...他现在…

...他现在要先…

...要先...

"考验结束了, 大敌之子." 突然间传来的一个声音传诵道.

"还剩最后一次考验, 大敌之子." 随之而来的第二个声音宣告道.

与第一个声音非常相似, 但不知怎地有些缺陷.

就好像一个拙劣的克隆品用它略有瑕疵的语音鹦鹉学舌.

原体费尽力气支撑自己起身, 睁不开的充血双眼却看到了另一个带翼形体.

这次是一个怪异荒诞的鸟型生物, 一对散发恶臭的羽翼, 以及, 一对秃鹫的脑袋.

虽然相比凡人它十分高大, 但是在恶魔之间, 它仅仅是个猥琐而衰败的形体, 看起来和英格瑟尔不相上下.

"我被派来对你做出裁决." 两个脑袋突然异口同声道.

洛迦躺了回去, 大笑起来, 虽然他也不知道有什么好笑的: "我已经受够'被裁决'了."

"我带来一个追寻最终真理的机会." 其中一个脑袋说道, 它用的是黑鸦啼哭一般的音调.

"我则带来你需聆听的最终谎言." 第二个脑袋喑鸣道, 语调却如同先前那句话一样真诚.

四只黑鹅卵石的眼睛里没有一丝一毫逗趣的痕迹.

"真是够了…" 洛迦咕哝道.

现在的他, 即使要把腿抬起来也如同接受审判一般痛苦. 尝试的同时, 他可以感觉到皮肉下骨头移位顶在一起, 好像一副被打的零碎而无法完成的拼图一样.

"这种感觉," 他喘息道: "真是太难受了…"

"洛迦," 那生物右边的脑袋出声道.

"奥瑞利安" 左边的脑袋接着说道.

他没去理它们任何一个.

他起身, 一瘸一拐的, 他走过去从沙土里捡起了克罗修斯权杖.

权杖的能量场一直处于激活状态, 它把杖尖一圈的沙土都烧灼结块成了黑色琉璃.

洛迦从来没觉得拎起这柄权杖要花这么多的力气.

"英格瑟尔," 洛迦叹气道: "我真是够了, 我已经学到所有需我所学, 现在我要回船上去了."

毫无回音.

四处都不见英格瑟尔, 而周围漫漫沙漠没有一点能够辅助定位的东西.

于是他只好转回去对付那个双头生物.

"别来烦我, 要不我像宰了无羁者那样宰了你们."

而两只干瘪的头颅却一同点头同意.

第一只说道: "如果你能够驱逐无羁者, 那你也能轻松地驱逐我."

"或者说, 我比看起来要厉害的多," 第二张嘴嘶声道: "可能你现在很虚弱, 必将败亡于我的法力."

洛迦摇摇头, 试图把自己紊乱的感知压服正常.

身周的空气实在是稀薄的痛苦, 让一切行为都变的很难.

"我为你带来一个选择, 洛迦." 两只脑袋再一次同时开口, 带着相同地、严肃而显得真挚的眼神.

洛迦摇摇晃晃的走到他丢弃一边的头盔旁, 将它抖净砂砾后捡起. 两只眼板都有破损.

"那就说啊"

在出声前, 恶魔拍击了它的双翅.

残破、嶙峋的双翅—洛迦怀疑这东西是不是真的能飞起来. 它蹲伏在沙地上, 靠着一根骨杖支撑自己的样子真的很令人怀疑.

"我名为凯罗斯[^1]," 双首一同发声道.  "而凡界今后将会以另一个名字称呼我: 织命者."

而洛迦对于神之使者的敬意在之前一个小时发生的事之后, 就已流失的干干净净.

他的回复就从他紧咬的牙关中渗了出来:

"有话直说…"

"未来, 并不是完全未谱写的." 两个脑袋还是一同说着.

它皮皱的身躯在努力出声时微微抽动着, 似乎要吐出这几个字都费了很大气力.

"时绪的交汇点已经预先形成: 今后, 战火将无可避免的在人类帝国燃起, 而你, 必将再次面对那你所鄙夷的兄弟."

洛迦一贯和蔼的眼神在这时变的非常冷血: "我从不鄙夷我的兄—"

"不, 你骗不了我的," 其中一个头颅接话道.

"或者你执意要说谎, 我也一定会看穿真相." 另一个脑袋把话说完.

在戴上头盔之前, 原体几乎是逼着自己点了头.

破损的视屏花了一些时间才从紊乱转成视像, 不过现在模糊的图像也够用了.

奇怪的是, 洛迦左眼板里完全看不到恶魔的形体, 只有远方沙漠的地平线; 而右边的眼板却能看见它好整以暇地盘踞于沙地之上.

"那继续说!" 这次他低吼道, 同时感到三颗牙齿在牙槽中摇摇欲坠.

"那将会发生于考斯[^2]", 右边的头说道.

"或者, 不在考斯, 而会在别的地方发生" 左边的头接了下句, 波澜不惊.

言语间, 他还是能不断地从舌根尝到自己的血, 他的双眼不断地湿润, 他还觉得自己隐隐疼痛的鼻梁应该是要重新复位了.

"到底会发生什么?"

两个脑袋同时发声的样子令人毛骨悚然. "你会面对基里曼" 它们说道, "并且你会杀死他."

洛迦僵住了.

如此之事本身已超出他的考虑范围. 即便在今后开展的圣战中, 无法避免地会经历此种境遇, 但难道他真要离谱到背负同室操戈的罪孽吗?

但随后, 洛迦惊讶的发现, 他居然首先考虑了自身的问题.

他摇摇头, 开始思考硬币的另外一面: 兄弟相残难道会比大规模屠杀更危害更甚? 无论是拥抱真神或是懵于无知的人民, 割裂为两瓣的帝国双方都会有亿万生灵涂炭, 不可想象…

他强迫自己专注.

"继续说."

"我名为凯罗斯, 万变之主辛烈治的传谕者,"[^3]

双首齐鸣道:

"每言说真相的同时, 我必须要再讲一个谎言, 一贯注定如此."

那生物耸动了它残破的双翼, 几根蓝黑相间的羽毛--如同难看的瘀伤颜色—缓缓飘落.

"但现在这一时刻, 过于神圣; 无尽可能性的交汇点; 万物的支点, 皆缘于此. 诸神今日降命于我, 必须仅言真相, 在这无尽时空中独一无二的时刻, 容不下任何谎言."

"我已向诸神发誓: 站到众神之选面前为他呈上一个选择. 而这就是现在, 从今往后再不复有. 现在的我, 只会以一个心灵发声, 字字确凿, 不复再有左实右妄的谜语. 今日的一切, 太过重要, 甚至众神也第一次缔结了约定."

"那无羁者是怎么回事?"

两个脑袋一齐用毫无感情的眼神看向洛迦. "恐虐党徒违约了, 没错. 但是血神依然遵守众神的盟约, 他依然会遵循他的誓言. 万神殿的诸神和你的诸多兄弟略有相似, 他们相互讨伐已历经永恒, 就如同你的兄弟们也即将兵戎相见. 存在即纷争, 洛迦."

"而纷争," 第二个脑袋补充道: "就是生存之道."

在脑海里闪过众神之战的图景, 这冰冷的寒意涌过了洛迦的血液. "我明白了."

"不," 第一个脑袋回答道, "你不明白"

"但是你会明白的," 第二个脑袋接着说, "今后的几十年里你会明白的."

"我为你呈上一个选择," 第一个脑袋补充道: "面对基里曼然后杀了他."

"或者, 容他幸存, 而由你品尝失败的苦涩." 第二个脑袋结束了吟诵.

洛迦有点想笑, 但是这一时刻令人不安的感觉突然将这冲动压了回去.

"解释一下, 这怎么就算是一个'选择'?"

"因为考斯". 两个脑袋一齐回复道.

而其中一个无声的啜泣着, 另一个双喙咧嘴而笑.

但鸟喙能咧嘴笑吗? 不知怎的, 这只鸟首就在咧嘴.

洛迦没法挪开目光.

咧嘴的那个脑袋缓缓说道: "你的选择即为: 是你走上追求个人荣耀的道路, 或是你走上充满神性命运的道路."

第二个脑袋在一串晶莹泪珠中解释道: "是的洛迦, 你必须做出选择: 你将会带着相同战功傲然跻身于你的反叛弟兄之间, 以饱饮复仇为愿; 还是你将成为诸神的忠仆, 为了更伟大的胜利而咽下耻辱?"

"我不是一个狭隘的人." 洛迦感到自己战甲之后颤动的碎骨带来的撕裂疼痛.

"我寻求种族的启迪, 而不是我个人的荣誉."

第一个脑袋带着异状的尊敬向洛迦低头: "那当你最终完成这场圣战, 你将伤疤满身."

"你也有可能, 以死亡为这场圣战结尾." 第二个脑袋点头同意道, "上千种结局的其一"

洛迦好不容易从崩紧的唇齿间吐出回应: "说重点, 畜生"

"考斯," 第一个脑袋再次强调道. "你将会得到唯一一次机会, 一次让基里曼流血的机会. 这一事件已在群星间谱写清楚, 在众神注视下它一定会发生. 而如果你面对基里曼, 你必将屠戮他."

"倘若如此, 你就会输掉圣战." 第二个脑袋说道:

"没错, 你会以此得到你兄弟们的尊敬与畏惧, 你可以尽兴地咀嚼你的复仇; 但是你的圣战会衰灭. 在那个未来中, 帝皇的防御会得到太多防御者的支持, 在无数命运罗网的涌动下, 原本无法出现的那些势力都得以拱卫人皇, 而你, 甚至永无可能到达泰拉."

洛迦从织命者面前退开, 在惊奇中摇头试图冷静. 他残破的斗篷在微风中张开如同断翅.

"所以这是一个预言了? 如果我与基里曼兵刃相错, 我必然会取胜, 但同时我会丧失掉我试图建立的一切?"

闻言, 第一个鸟首撇过头浑浊的咳了起来, 喙尖滴出血丝.

第二个脑袋替它回答道: "这的确是个预言. 你不会永远都是那个迷茫之子, '最弱的原体--洛迦'. 不会的, 拥抱新的信仰让你找到自身无穷无尽的力量, 你会寻获火焰与激情, 由此升华为你生来注定的存在. 这就是基里曼会倒毙于你面前的原因, 前提是, 如果你决定那么做的话."

它继续说道: "与基里曼在考斯上决斗, 你会终结他, 脸上沾满他的血. 你渴望这一时的凯旋, 而这也是你应得的; "

此时第一个脑袋兀然回首, 带起一阵抽搐.

它无神的鸟眼盯着洛迦说道: "但你要明白代价有多么高昂. 为了让这一未来成型, 你需要亲临考斯, 而不是在那个命运注定的神圣时刻中, 身处你族需要你站立的位置. 洛迦, 如果你选择面见你的兄弟基里曼, 如果你追寻个人荣耀而非你族命运, 你自然会杀了他, 但你解救全人类于无知的努力都将付诸东流."

"我再说一遍, 这根本不能算一个选择."

两个脑袋一齐笑了. "你觉得不算吗? 你是人族, 人性, 无论你是否承认. 你都会屈从于凡界情绪的控制. 原体, 按照人类所描绘的'完美'还差很远, 虽然你们的个体的确威力无穷."

"所以必将会有那么一瞬间, 洛迦," 第一个脑袋带着逗趣的笑意对着洛迦说道: "会有那样的时刻, 你的骄傲与激情将会逼迫你摧毁奥特拉玛的勇士之王."

第二个脑袋缓缓点头, 帮腔道: "但请看看天平两端, 人皇之子. 个人荣耀的无上时刻, 向你的兄弟们证明你的勇武与他们不相上下…或者, 亲手为你族的升华而铺路. 洛迦, 所有的预言家都做出牺牲, 不是吗? 而这一选择, 就是你将遇到的一次牺牲."

"前提是," 第一个脑袋总结道, "你能活到那时候."

这一次, 洛迦沉默了许久. 他静静地聆听着风沙玩弄着他的破碎斗篷, 注视着在风声中飘摇的恶魔羽翼.

最终他开口, 以他柔软的语调: "展示给我看."

--------

战舰在燃烧.

立于甲板的洛迦, 身边环绕着上百具凡人与极限战士的尸体.

战略厅的墙体不断颤动, 四处泄漏的空气让横跨舰桥的大火肆虐更甚.

王座在烈焰中哀嚎着, 而贪婪的火舌已经开始吞噬那些最后几分钟才倒下的死者.

洛迦看见自己身处烈焰之芯, 拳套中紧握着克罗修斯权杖.

图景中猩红色的战甲, 与他先前在预示中看见永恒之门前的怀言者们毫无二致.

然后他突然愤怒地荡开了权杖.

洛迦看不清楚, 但是他知道, 无论是什么正在与图景里的自己争斗, 对方刚才成功完成了一击.

他注视着自己身着破损的战甲傲然挺立, 脸上带着烧灼的伤疤.

"为了蒙纳奇亚[^4]," 图景中的洛迦用鲜血淋漓的双唇咆哮道, "你注视着我, 跪在自己一手造就的无数错误的废墟中, 就为了这个."

一瞬间, 洛迦还没法分辨出图景中的自己在向谁怒吼.

这之后, 带着坚韧与满身覆伤的威严, 基里曼从烈焰中蹒跚踱出.

那一瞬间, 寂静的蔑视与挑战, 伴随着破裂燃烧的战甲与握在手中的罗马短剑, 从马库拉格之主的浑身弥漫四散. 他没戴头盔, 面孔坚忍凶横, 但头骨明显的受损.

他已失去了另一只手臂, 只剩手肘以上. 装甲关节处, 血液如同粘性溪流一般下坠, 而他白色的斗篷也已着火.

图景中的洛迦向前挥出手.

灵能力量, 如此高能, 激发的瞬间那黄金的光泽吞噬一切光线, 同时在洛迦头顶显映出一个光圈与三根魔角.

刹那间, 一阵不可视的巨力将极限战士军团长击飞, 再次砸入火场, 狠狠地撞在墙上.

基里曼向前跪倒, 不断抽搐, 如同被剪断牵线、无力暴怒的无神木偶.

然后他重振精神, 用他剩下的那只手, 努力去拾起短剑.

洛迦猩红的靴子一脚踏在那只手上.

"这一切, 我的兄弟, 都是为了那些丧生于巨大谎言中的所有生命."

洛迦掐住马库拉格之主的咽喉将他拉起, 试图扼死他的同时将他狠狠砸回墙上.

"你的舰队已焚, 而你的星际帝国就是下一个."

而基里曼只是挤出了微笑.

--------

一回神, 洛迦又看见了双头恶魔.

"我必须继续看下去!"

"不, 你该看的都看完了" 两个脑袋一齐吟唱道.

"我根本没明白. 终结来临, 他居然被逗笑了?" 气急发问的同时, 洛迦忍受着破碎肋骨对他心脏的刺痛感.

"这怎么可能呢?"

虽然这么问了, 他觉得他还是能猜到原因. 他曾经见过基里曼那冰冷的军阀眼神.

不是怒气, 不是震怒. 是失望, 以及难以置信.

[这次你又干了什么好事? ] 这样庄严控诉的声音会随着眼神传达出来, 映衬着他们父皇的斥责.

[这次你又毁掉了什么? 这次又有多少条性命因你的愚蠢而白白丧失? ]

思毕, 洛迦的双唇卷曲. "他明白了一些事, 虽然他死了, 但他看明白了一些事."

"他讨厌你," 恶魔的第一个脑袋说道. "他最终发现自己一直是对的, 他一直怀疑你只是一个还未揭开伪装的叛徒. 他因最终验证了这一点而感到乐趣."

但第二个脑袋却摇头表示反对: "不, 洛迦, 基里曼从未憎恶你. 长久以来他的怀恨皆是源自你自己的想象. 他的确不尊重你, 那是因为你实在太难以妥协, 而你想象出来的一切, 正是你俩之间素不相能的源头."

原体暗暗咒骂. "那现在你们谁在说真话?"

"是我." 两个脑袋一同说道.

原体又骂了一句. "好了, 赶紧告诉我: 如果我没去考斯, 那我应该去哪里? 我要去选一条什么样的路, 由此启迪我的种族?"

"可我不是你的预示者, 人皇之子," 第一个脑袋干笑道. "我只是给你呈上选择, 而到那时, 你会亲自做出决定."

"前提是," 第二个脑袋用一模一样的语音语调接上了话: "你真能活到那时候."

于是这恶魔抬起了双翼.

"请等等!"

但它没有等. "一切都会在极限星域被决定, 洛迦. 复仇, 或是预视; 荣耀, 或是真相."

原体试图伸手乞求更多的言谈时间, 但在眨眼的瞬间, 恶魔就消失了.

--------

他转头发现自己的目标又蜷曲在地上, 缩成一团, 像个爬行科怪胎般的石像鬼造型.

但他浑身的暴怒已经四散不见.

他忍不住透视了英格瑟尔, 看见那个年轻少女将自身肉体献给亚空间后成为的这具躯壳.

这并非追求荣耀或是收获, 这只是, 信仰.

他怀疑现在恶魔的脑中已经没剩下什么少女的踪迹, 但对她的怜悯让洛迦身上仅存的一点点愤怒都流失了.

"英格瑟尔, 你还活着吗?"

它的手指动了动, 四只手臂上的手指都有了动静.

上空, 天色越来越黑暗, 冰寒的夜晚就要到了, 洛迦将他的头盔戴正, 在战甲内循环的空气里深深地呼吸着.

"英格瑟尔?" 他又试了一次.

恶魔慢慢站起的同时, 浑身骨头噼啪乱响.

"我还活着, 但是没多久了. 但现在, 我还活着"

它转身用兽性的脸对上洛迦, 翳眼遍布于它邪恶的双眼内.

"一切都完成了, 你终于目睹了你需要看见的一切"

"有多少成分是真实的?" 洛迦质问道.

"都是真实的. 或者都不是真实的, 或者, 两端之间的某一点"

洛迦点点头. "那如果, 还有一些我想看的事物呢? 你向我展示了诸神迫使我目睹的事物, 现在, 我还有一些我自己向看的东西."

于是恶魔施施然用四只手臂一齐抱胸, 一个同意的姿态.

"那你想让我给你展示什么, 人皇之子?"

洛迦停顿了一下整理思绪.

"我已经明白要做哪些事来确保我的胜利, 我已经预见了在帝皇不受挑战的状况下银河的未来. 那现在, 我希望能在巨眼之内的另外一些世界上走动. 如果这就是人类神话登上天堂或者坠入地狱的道途, 那就再带我多见识一些. 让我目睹那些可塑世界的诸多可能性, 并且, 若有朝一日我们真的灵与肉双重结合, 就让我预先见识亚空间对人类的赐福."

"这些我都可以做到, 洛迦, 依你所言"

原体最后犹豫了一瞬, 说道: "而在我们回到帝国之前, 还有一件我必须要预见的事, 比所有一切都重要."

"说吧"

洛迦在面无表情的脸板之后微笑起来:

"给我看, 如果我们失败, 会发生什么."

[^1]: Kairos

[^2]: Calth

[^3]: 'I am Kairos, the Oracle of Tzeentch,'

[^4]: Monarchia
