---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter12'
next:
  text: '泰拉之眼-meta'
  link: '/泰拉之眼/meta'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter13

## 凤凰[LA FENICE]

他俩接连谈论了几个小时, 并肩在战场边缘行走, 穿行于钢铁勇士设置的障碍物和各色火力点.

两人的声音压得很低, 用小心的目光相互审视, 而沿途的军团战士和机仆都早早避开他俩.

很明显, 两位原体兄弟不想遭到打扰.

当洛迦终于离开地表的时候, 夜幕已然笼罩了伊斯塔万五号的修罗场.

叛军依然继续劳作着, 艾克谢利安带着他的手下恢复他先前几小时的工作, 吊起可回收的, 遗弃废铁.

艾克谢利安站的足够近, 他目睹了两位原体交谈的尾声.

直至最后, 第十七原体浸透甜蜜的愉悦感丝毫未褪, 而他双眼凝视中深沉的愤怒也分毫未减.

可是福格瑞姆变了很多.

他看起来无精打采, 失去了常日面对洛迦那熟悉的笑容, 也没有他俩几十年来兄弟情谊的细微熟悉感.

当传送闪光褪去, 艾克谢利安命令雷鹰继续等待, 然后转到了长距通讯频段.

"艾克谢利安呼叫壮丽之心. 最高级别请求"

意料之中的延迟持续了有一分钟之久, 然后他在嘈杂声中得到了脆弱回复.

"连长艾克谢利安, 最高级别请求核准. 我们能为你做什么, 长官?"

"舰队里四十九艘船上怀言者'访客'的情况如何?"

又一次的延迟. "舰队报告第十七军团已经用传送召回了登舰的客人."

啊, 第三军团的骄傲. 没有任何一位舰长会屈于承认自己的船受到意外跳帮, 更不用说那些是他们信任的势力. "登舰客人", 艾克谢利安几乎咧嘴而笑. 用词真有趣呵.

他正想开口回复的当口, 悬停于轨道之上, 壮丽之心上他战斗兄弟的声音突然抢进了频道:

"艾克谢利安连长! 我们收到关于原体的报告相互矛盾! 福格瑞姆大人到底在哪里? 舰队要求要求所有人立即提供目视确认原体的位置!"

连长转身看向传送迷雾刚刚散去的位置, 空气中只剩下一些微光.

"几秒之前我还有原体的目视确认. 告知舰队, 他与洛迦一同传送了."

混合着反常感的好奇心, 驱使他细细听着轨道通讯网上吵闹的通讯流. 在一切信息理出头绪之前他们整整经历了五分多钟的混乱, 而真相最终水落石出时, 艾克谢利安发现这与他预料的相去甚远.

--"这里是旗舰, 向所有船只通讯: 原体登舰. 重复: 这里是帝皇之傲号, 向第三军团舰队通讯: 福格瑞姆大人已登舰."--

--------

大厅深陷黑暗.

黑暗充斥了所有感官而有意忽略了最重要的元素: 腐朽的气息弥漫于冰冷的空气, 在此之前, 洛迦从没想过绝对意义上的寂静还有它本质上的完全对立面.

"灯光." 原体大声说道. 但他的声音在大厅里泛起一片夸张的回声, 除此以外毫无回应.

"这屋子的声响效果一直非常杰出," 福格瑞姆说道. 他的兄弟能从这句话里听出笑意.

于是怀言者举起拳头. 一瞬间的思绪在他拳尖点起一团无热意也无害的灵能火球, 作为照明光再好不过了.

它看似吞噬了少许黑暗而不是完全驱散它, 但现在足够.

洛迦审视着被摧毁的大剧院.

看来无论这里的最后演出是什么, 它都必然是最彻底的堕落.

已经腐烂成破布和碎骨的尸体四散于座椅和走道之间. 随意丢弃的武器于毁坏的家具遍布舞台.

目之所及, 没有一件事物能避开陈旧血迹的玷污.

"依我看, 你的军团对完美的追求还没有涵盖洁净." 洛迦轻轻说道.

福格瑞姆又笑了一声. 现在他看的清了, 他兄弟的牙齿在巫术之光的闪烁下显出橙黄色.

"此处是圣地, 洛迦. 你, 以及所有灵魂, 都应该尊重它."

洛迦转身继续走动, 跨过尸体, 向舞台走去. "你, 单个神明的木偶奴隶, 我是诸神的大祭司. 别妄肆告诉我应该尊重什么."

舞台已被破坏的四分五裂, 被泼洒的血液浸染发黑.

两位原体从舞台阶梯走上台, 陶钢重靴将加固木板踩出裂痕.

"在那儿呢." 福格瑞姆向一幅轻柔的丝绸帷幕示意. 洛迦也已经看到它了. 他用摘除完整蜘蛛网的轻柔度缓慢的卷开了那层薄纱.

《腓尼基人》

这幅画让他的屏息凝神了许久, 而他乐于让自身的敬畏情感笼罩自己. 世间没有几件艺术品能够向它一样让洛迦感动.

福格瑞姆, 此幅杰作中的凯旋君王, 身着他最光彩华丽的战甲, 满覆帝国金色与第三军团紫, 他挺立于旗舰上希利奥波利斯大厅那巨大的凤凰之门前, 满幅的金色与更耀眼的金色, 他的肩甲延伸如同天使的化身, 炽烈的凤凰双翅向他的战甲上泼洒金光, 将金色点燃为火焰触摸的铂金, 并将紫色烘托成更加高贵的王庭紫色.

一切的一切, 苍白双眼中令人无法自拔的纯洁以及他白色头发的发梢, 都是出自凡人之手. 尽管站在保持尊敬的距离之外, 用原体的视力欣赏, 也能够看出整幅画的细腻笔触.

而只有世间最神圣的存在能够激发凡人之手早就如此辉煌的杰作.

"我的兄弟…" 洛迦悄声道. "你曾经是多么耀眼的存在, 身处豺狼与*屏蔽词*之间唯一闪耀的典范."

"啊, 他一直都很享受奉承." 福格瑞姆微笑道. "但是你这么快就忘了他如何看轻你吗?洛迦? 难道他的轻视与冷漠就这么快的滑出你的记忆?"

"没有," 怀言者摇头, 加重他的否认. "但他的确有每一丝理由来低估我, 因从来都是残缺的我, 直到现在我终获完整."

穿着福格瑞姆皮囊的东西将嘴巴咧的更大, 露出了真正原体永远不可能做出的微笑表情.

"你要求看望你的兄弟, 神选者, 他就在这里."

"这是一幅画. 别来嘲弄我, 恶魔, 别在我们达成协定后再耍滑头."

"你要求看望你那失去的兄弟," 那个离奇的微笑依然挂在福格瑞姆脸上. "站在这里, 我已经尽到了我的职责."

洛迦伸手去握背上的克罗修斯权杖.

"和平, 神选者." 福格瑞姆举手请求道. "这幅画, 请看的久些, 看的更深入些, 然后再告诉我你看到了什么."

于是洛迦转身继续审视这幅精美的神作.

这次, 他不聚焦的看向整幅画, 忽视一切细节, 让目光随意跳动, 直到最终停留在注定的某处.

他的双眼对上了画中灵魂深邃的双眼. 最终, 洛迦带着淡然的微笑舒了一口气.

"致敬, 兄弟." 他最后说道.

"你看到了吗?" 在他身边的恶魔问道. 这一次, 这五个字, 完全不是福格瑞姆的声音.

"我看到的比你意识到的要多." 怀言者转向他兄弟的捕获者.

"但如果你试图牵引着我兄弟的身体尽情玩味你那带线木偶的游戏, 直达永恒, 那你必然在一个夜晚体会到非常致命的后悔."

"而你所言, 只是来自一个绝望又愚蠢的灵魂的谎话."

洛迦少见地开怀大笑起来, 这可能是唯一能够击碎与他父亲的相像感的表情.

"你的秘密于我很安全, 恶魔, 在还有机会的时候你就尽情享用这主人的权力吧."

他给了福格瑞姆一个同志般的拍肩, 然后转身走下了装点着尸体的走廊.

离开这座坟场剧院的同时, 洛迦一路咯咯发笑.

最后关上大门时, 他一并带走了自己的灵能火球, 让福格瑞姆和那副画一同重归黑暗.

--------

大门外, 安格尔·泰带着他的荣誉护卫们. 军团里大部分战士都将他们的战甲涂成了受祝之子的深红色—变革时代的另一个标志.

现在门外的每个战士都穿戴着背叛者之红.

"阁下." 安格尔·泰向他问候. 他点头的同时, 头盔上伸出的长角也一起放低.

洛迦可以感觉到面前男人共生着的两个灵魂: 一个生存, 另一个寄生于它, 模仿着生者, 用涌动的能量代替了亚空间的掠夺.

和睦而调谐, 纯净, 神圣, 这是混沌的结合, 凡躯与精神的融合.

"我的儿子, 今晚我们召开圣洁议会, 我会再谈论一次考斯. 议会之后几个小时, 我会召唤你和你最信任的指挥官. 而当圣洁议会解散之后, 我会告诉你考斯, 考斯之外, 以及考斯之后的事物."

安格尔在回复前犹豫了一瞬. "我没明白, 大人."

"我知道, 但你会明白的. 安格尔·泰, 荣耀与牺牲之间有太过庞大的区别. 有些时候, 交由命运顺其自然. 另一些时刻, 你需要遵从自己的内心并且做你想做的. 你可以选择追逐荣耀. 而其余的时刻, 宿命需要用人类的勇气和鲜血来努力塑造更美好的未来. 即使这代价是激情与复仇的机会, 即便这代价是最当之无愧的荣耀……我的儿子, 我们所有人都要做出牺牲."

闻言, 安格尔·泰兽性的鬃毛立起, 即使他试图在原体面前隐藏自己的怒意.

"我原本以为我已经很了解牺牲的含义了, 我主."

洛迦赞同的点点头. "这就是为什么我今晚会与你谈及真相的原因, 不是科尔法伦, 不是艾瑞巴斯. 只是你, 你和我一样, 凝视过诸神的眼睛. 而且你, 与我一样, 在考斯星系燃烧的同时, 还要一同进行另外的战争."
