---
prev:
  text: 'Chapter 01'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter01'
next:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter03'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter02

## 血溅会场

时间会改变一切.

此时手持武器的那个人已不再是那个从未在他父皇的帝国中找到一席之地的孩子. 洛迦在他的战士兄弟们反应过来正在发生什么之前就已出手.

福格瑞姆几乎连喘息的时间都没有, 他本能地伸手去取他的武器, 试图抵挡向他袭来的攻击.

洛迦的牧师槌杖抡在他的兄弟身上, 钟鸣般的巨响在战争议会室中回荡不绝. 福格瑞姆撞进身后的墙壁中, 而后瘫坐在地.

金色的原体将他锐利的目光转向其他兄弟. "那不是福格瑞姆."

其他人已经在向他逼近, 手中兵器在握. 另外四个没有亲身到场的兄弟们的全息影像模模糊糊地映照在洛迦那身为了纪念他的军团反叛王座而涂成猩红色的战甲上.

"别过来," 他警告那些仍在向他走近的原体. "听我说. 那个家伙, 那个东西, 不是我们的兄弟."

"放松, 洛迦." 荷鲁斯走上前来, 他的战甲的关节处随之不断发出低沉的吼声. 在很久以前, 哪怕是最微小的引发对抗的可能都足以压制洛迦不去做出冒失行为. 他几乎从来没有对他的兄弟们中的任何一人说过刺耳的话语, 也从未因为他们多次指责他身上存在着明显的缺点而感到愤怒. 不必要的冲突对他来说是禁条.

而此刻, 甚至是荷鲁斯也都因为这些自伊斯塔万之后出现的变化而瞪大了眼睛.

怀言者原体将他的槌杖紧握在一双猩红色的手铠中, 用眯起的双眼向他的兄弟们发起挑衅. 他诗人般的嗓音此时充满恨意. "别过来." 他再次警告道.

"洛迦." 荷鲁斯放低音量, 使他自己的声音尽可能地如他的兄弟的一般柔和. "放松, 洛迦. 放松."

"你早就知道了." 洛迦几乎笑了起来. "我从你的眼神里就能看出来, 兄弟. 你到底做了什么?"

荷鲁斯露出一个冰冷的微笑. 事情必须现在了结. "马格努斯." 他呼唤道.

绯红之王马格努斯的灵能投影摇了摇戴着王冠的头. "我人在银河的另一边, 荷鲁斯. 不要叫我去对付我们的兄弟. 你自己的旗舰上的秩序, 你自己维护."

血从福格瑞姆的唇边趟落, 他呻吟着试图从甲板上站起身来. 洛迦将战靴踏在倒地的原体的胸甲上.

"别动." 他说道, 眼睛没有去看福格瑞姆.

福格瑞姆苍白的、雌雄莫辨的脸扭曲了起来, 挤出一副虚伪的笑容. "你觉得你——"

"你再多嘴," 洛迦的战靴仍旧踩在倒地的原体身上. "我就废了你."

"洛迦!" 荷鲁斯咆哮道. "你在说疯话!"

"只因为我看到了疯狂." 他回瞪了他的兄弟一眼, 然后将目光一个接一个地扫过众人. 他们中最和善的那一个怜悯地看着他, 而大多数人只有一脸厌恶. "只有我知道真相的形貌." 他的靴子踩了下去, 挤压着福格瑞姆破碎的胸腔, 将陶钢护甲的碎片踩进了帝皇之子原体受伤的躯体. 福格瑞姆几乎被咳出的鲜血窒息, 但洛迦毫不在意.

荷鲁斯像是表演戏剧一样地叹了口气, 而后转身面向其他人. 他那张英俊的脸庞上满是宽容的表情, 好像是在分享某个他的家人之间的老笑话.

"我会处理这件事的. 你们先走吧. 我们稍后再复会."

有几道全息影像立刻就闪灭了, 只有阿尔法瑞斯的还站在那里, 又看了洛迦几眼. 赤红的马格努斯的投影是最后一个消褪的, 他向荷鲁斯点了点头, 而后像迷雾消散在风中一样消失了, 但他最后的话语仍萦绕在空中. "*要在此处宣布需要下莫大的决心, 荷鲁斯. 你当牢记在心.*"

"独眼巨人是对的." 某个人说道. "我们不能耽搁. 让那个狂信者说说他想干什么. 我们会制住他, 直到事情结束. 我们要筹划的可是一场战争."

荷鲁斯叹了口气. "走吧, 安格隆. 待我们做好准备, 我会再把你从征服者号上召唤来的."

在一阵恼怒的撞击声和笑声中, 安格隆和佩图拉博大步走出了战争会议室; 一个人仍在喋喋不休, 另一个则安静倾听.

当会议室大门再度关闭之后, 洛迦将手中巨大的槌杖指向荷鲁斯.

"这么说, 你让他们离开是为了保守一个永不该保守的秘密. 难道你认为他们就不会起疑吗? 如果你觉得我会允许你为了施行你的诡计而编造我精神错乱的谣言, 那你可是大错特错."

荷鲁斯是不会中计的. "我没有那个意思, 洛迦. 解释你的行为."

"我能看到真相, 荷鲁斯." 洛迦鼓起勇气又瞥了一眼倒在地上的那个披着他的兄弟的外皮和甲胄的"东西". "他的灵魂被蛀空了. 有什么东西盘踞在这具肉体里, 就像放在巢里的蛋一样." 洛迦再次抬起眼来. "如果马格努斯不是因为将他的影像从那么遥远的地方传送过来而耗尽精力的话, 他也应该会察觉到的. 这不是福格瑞姆."

荷鲁斯深呼了一口气. "对," 他承认道. "这不是."

"我知道这是什么." 洛迦将槌杖的钉尖顶在福格瑞姆的太阳穴上. "我无法理解的是, 这种事是如何发生的. 你又如何能够允许这种事情发生?"

"这与你自己的受祝之子[^1]有什么不同吗?" 战帅反问道.

洛迦那张酷似他们的父亲的金色脸庞上露出宽容的、充满同情的神色. "你不知道你在说什么, 荷鲁斯. 让一个永不该出生之物, 操纵我们的亲兄弟无魂的肉体? 这其中根本没有人和神的元素的平衡. 没有两个灵魂之间优美和谐的调合. 这是亵渎, 是玷污, 而不是升华."

荷鲁斯笑了. 洛迦总是会在这种戏剧化的场面中变得兴奋. "就把这当做是又一个令人不快的事实吧. 福格瑞姆的死并不是出于我的安排. 我只不过是在接受事情的结果."

洛迦慢慢地呼了口气. "这么说, 他是死了. 另一个知觉意识占据了他的肉体. 这幅躯壳就是福格瑞姆留下的全部?"

"为什么你会关心这件事. 你和他从来都不曾亲近." 荷鲁斯不耐烦地咕哝道.

"我关心是因为这是对自然法则的扭曲, 蠢货." 洛迦紧咬着他那两排完美的牙齿, 恨恨地说道. "这样的结合难道和谐吗? 一个活生生的灵魂被毁灭, 而它的肉体则被一个贪婪的、未诞生的混蛋霸占? 我曾在混沌虚空中游历, 荷鲁斯. 我曾亲临众神与凡人相会之处. 这是软弱, 是堕落——是对众神对我们的祝愿的扭曲. 他们想要的是盟友与追随者, 而不是被恶魔占据的无魂的躯壳."

荷鲁斯一言不发. 他撇了撇嘴, 但是并未回应洛迦的侮辱.

洛迦低头向倒在地上的原体看去. 福格瑞姆——无论盘踞在他体内的是什么——回瞪着洛迦, 双眼周围苍白的皮肤上满是血斑.

***滚开***, 一道声音如幽灵般钻入洛迦的心智. 那不是福格瑞姆的声音. 连"像"都谈不上.

+闭嘴+ 他用心灵反震回去, 力量强到足以让福格瑞姆颤抖不已.

***洛迦***……那怪物的声音弱了下去, 气若游丝. ***你知道我是什么. 你和我, 我们是亲族.***

怀言者原体一脸冷笑地收回脚来, 走到一旁. 那怪物无声的话语中的绝望让他浑身发痒.

"这是怎么发生的?" 他问荷鲁斯.

战帅看着福格瑞姆站起身来. 洛迦没有去看——他朝地板上啐了一口, 并把他的槌杖扔到桌上. 槌杖华丽的尖刺槌头砸在桌子表面上, 激起一片电光.

福格瑞姆身形修长、纤细, 即便身裹战甲, 看上去仍旧苗条. 但当他转过身来时, 洛迦却在他身上看不到一丝优雅: 他看到的只有他兄弟眼中那令人恶心的黑暗, 和盘踞在那具肉体中的另一个存在的灵智.

福格瑞姆像某个人曾经那样地微笑了起来.

"洛迦." 他用福格瑞姆那奇异的、温柔的声音说道.

+我会找出你的真名, 把你放逐回混沌虚空. 也许在混沌的潮汐中, 你会重新学会克制. +

他在将这番话语传入另一人的心智中时已经控制了力道, 但仍足以使福格瑞姆口鼻出血.

***洛迦……我——***

+你亵渎了被你占据的肉体. 如此而已. 这不是人类和混沌的神圣结合. 你破坏了众神的原初真理的纯洁. +

福格瑞姆紧贴着墙壁向下跌坐. 两道鲜血从他的眼中涌出.

"洛迦," 荷鲁斯将他没有带爪的那只手按在他的兄弟肩头. "他快要被你杀死了."

"这不是'他'. 这是一个'它'. 而且如果我想要杀死它, 那它早就被毁灭了." 洛迦皱着眉头看了看荷鲁斯按在他肩头的那只手.

+拿开你的手, 荷鲁斯+他对战帅的心智说.

荷鲁斯照做了, 虽然他并不想这么做. 战帅的手指颤抖着收了回去, 他灰色的双眼中闪烁着无法掩饰的不安.

"你变了," 他说. "从与考拉科斯交手之后."

洛迦拿起他那柄巨大的牧师槌杖, 将其搭放在自己的肩甲上. "所有事都在那一夜改变了. 我现在要回我的战舰去, 兄弟. 我必须思考一下这件……卑劣之事."

[^1]: GalVorbak
