---
prev:
  text: 'Chapter 00'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter00'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter02'
---


# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter01

## PART-ONE 第十七子

### 手足之情

#### 复仇之魂号

#### 伊斯塔万五号事件后四天

他的兄弟中已有八人到场, 其中只有一半是真正地身处这间房间之中. 另外四人只有投影: 其中三个人的灰色全息投影拟像若隐若现地站在桌旁, 不时发出闪烁的微光和白噪音. 他们中的第四个则展现出一副由银色的光辉构成的更加明亮的形象, 形象的面容和肢体向外散发着如螺旋的鞭子一般的光芒. 这最后一道投影, 马格努斯, 点了点头以示问候.

+*你好, 洛迦.*+ 他的兄弟的话语在他的心智中响起.

洛迦也向他点头示意. "你离这里有多远, 马格努斯?"

绯红之王的灵能投影面无表情. 赤红的马格努斯身形高大, 头上戴着一顶精雕细琢的王冠, 他拒绝用他仅存的独眼进行交流.

+*非常远. 我在一个遥远的世界上舔舐我的伤口. 这里没有名字, 但我给它起了一个.*+

洛迦点点头, 他注意到了他的兄弟平淡的话语中的一丝犹豫. 现在不是谈论这种事的时候.

其他兄弟们也一个接一个地与他打了招呼. 科兹, 一个他本人的苍白的、律动着的全息投影形象, 向他暗示性地点了点头. 莫塔里安的投影则看上去像是一个憔悴的幽灵, 与他的真实形象相差无几. 他的影像时而消隐时而出现, 偶尔还会因为远距离传输的干扰裂成极不协调的几条. 他放低他的人斩镰刀的锋刃以示问候, 本质上讲, 这个问候要比洛迦之前期望的要温暖得多.

阿尔法瑞斯是这些经过远程传输而展现的投影中的最后一个. 与其他人不同的是, 他仍戴着头盔, 在其他人的投影都在因舰队与舰队之间遥远的距离饱受干扰的时候, 他的影像却稳定而清晰. 阿尔法瑞斯几乎比他的兄弟们矮了一个头, 他那如鳄鱼鳞甲般的外层护甲泛着虚假的光芒. 他双手交叉放在胸前, 做了一个天鹰手势, 帝皇本人的象征.

洛迦鼻子哼了一声. 还挺古雅的.

"你迟到了." 他的兄弟中有一人插话道. "我们等了你很久." 那声音听起来如同雪崩般粗野.

安格隆. 洛迦转身面向他, 心中暗自放弃了露出一个安抚性的微笑的尝试.

他的战士兄弟弓着背, 恐吓般地将身体前倾, 那正是他标志性的肢体语言. 被野蛮地钉入他头骨中的神经中枢植入物和插入他柔软的脑柄中的线缆让他的后脑看上去十分畸形. 又一道痛苦的浪潮传遍安格隆的神经系统, 他不得不眯起血红的双眼——这即是他以前的主人们通过外科手术将战斗增强器植入他体内留下的后遗症. 在其他原体已经取得了他们所在的世界的统治权的时候, 只有安格隆还在囚禁中苦苦挣扎, 那时, 他还是某个永远不配得到一个名字的荒凉偏僻的世界上科技落后的野蛮部族的奴隶. 安格隆的过去仍在他的血液中奔腾, 他的肌肉中每一个不再起效的突触都会让他不时感受到源自神经的痛楚.

"我被耽搁了." 洛迦承认道. 他不喜欢一次看他的这位兄弟这么长时间, 那是会让安格隆浑身颤动的事情之一; 吞世者军团之主像野兽一样无法忍受别人的注视, 而且尤其无法忍受持续时间超过一两秒钟的对视. 洛迦无意激怒他.

考 费隆[^1]曾经提到, 吞世之王的脸是一张用紧扣的指关节做成的嘲笑面具, 但洛迦并不觉得那句话里有什么笑料. 在他眼里, 他的兄弟是一尊破碎的雕像: 他那张本应沉着英俊的脸被扭曲得满是伤疤一脸怒容, 疼痛使得他脸上的肌肉时刻处在痉挛的边缘. 所以很容易就能明白, 为什么其他人都觉得安格隆看起来总是一副马上就要大发雷霆的模样. 事实上, 他看上去更像是一个在集中精力与癫痫病的痛苦较量的人. 洛迦厌恶这个悲惨、粗鲁的杂种, 但却不得不佩服他那无比的忍耐力.

安格隆回身看向其他人, 嘴里无声而又一脸鄙夷地咕哝了些什么.

"已经九天了, 而且我们都知道我们的任务是什么." 他咆哮起来. "我们已经散到了宇宙的各个角落. 你为什么召集我们?"

荷鲁斯, 分裂的帝国的战帅, 没有马上回答. 他挥手示意洛迦站到桌旁安排给他的位置上去, 就在荷鲁斯本人的右手旁. 与他的军团海绿色的涂装不同的是, 荷鲁斯披挂着一身炭黑色的、分层堆叠的厚重铠甲, 胸甲上嵌着一只用镉金属打造的瞪视着的地球之眼. 这枚符印, 作为他身负帝国军队统帅之职的标志, 中心的黑色内核已经变得如同毒蛇的狭长瞳孔一般. 在看到荷鲁斯苍白而优雅的笑容之后, 洛迦不禁想知道, 艾瑞巴斯[^2]在最近的几个月里到底向战帅透露了些什么样的秘密.

洛迦站到荷鲁斯和佩图拉博之间留给他的位置上. 荷鲁斯站在长桌的首席处, 他伪装出来的平等待人在伊斯塔万之后已经荡然无存. 佩图拉博穿着他那身铮亮的、钉满铆钉的战甲, 带着一副不经意的漠视神情依靠在一柄巨大战锤的锤柄上.

"洛迦." 佩图拉博低声致意道. 二十几条粗细不一的动力线缆直接插进钢铁勇士原体赤裸的头中, 即使在下巴和太阳穴上也接着电缆, 将他与他那身青铜色护甲的内部联接了起来. 在他粗略地点了下头的时候, 垂挂在他身上的锁链也随之哗哗作响.

洛迦也向他点了点头, 但没说什么. 他黑色的双眸扫过其他人, 寻找着他的最后一位兄弟.

"好." 荷鲁斯露齿而笑. "终于, 我们又再聚首了."

所有人都将注意力集中到战帅身上, 除了洛迦. 在荷鲁斯继续讲话的同时, 第十七子的目光也在找寻着什么.

"我们是第一次如此相聚. 此时, 此地, 我们第一次以另一种形式团结在一起."

"我们在伊斯塔万上也聚过." 安格隆咕哝着说道.

"不是我们所有人." 阿尔法瑞斯毫无色彩的全息影像仍旧没有将他头盔遮蔽下的脸转过来. 投影发出的声音中几乎没有夹杂任何杂音, 也几乎没有包含任何感情.

九支军团在伊斯塔万之后就散开了. 为了征服整片银河, 为了在通往的泰拉的漫长道路上聚起一支大军, 忠于战帅荷鲁斯的各支军团从一个被他们毁灭了的世界出发, 分散到了宇宙各处.

安格隆眯起双眼, 好像是在努力回想. 片刻之后, 他点了点头. "没错. 洛迦拒绝到场. 他那时候正在祈祷."

荷鲁斯将他那张英武的脸从他的颈甲泛出的黯淡的红光中抬起, 向安格隆露出一个微笑. "他那是在以他的方式思考我们的伟大计划. 这没什么不同, 兄弟."

安格隆再次点了点头, 但是看上去并不是为了表示同意. 他似乎毫不在意, 只是耸了一下肩膀, 结束了对话.

荷鲁斯再次开口. "我们都清楚即将到来的战役需要我们付出何种代价, 而我们的命运全由战役的结果决定. 我们的舰队已经出发. 但是在, 我们是否可以说, 伊斯塔万上的那些不愉快的事件过去之后, 我们还是第一次所有兄弟都聚在一起." 荷鲁斯张开手掌向他那位身着金色铠甲的兄弟打了个手势. 不管是有意还是无意, 战帅用包裹在他右手上的由机械神教打造的巨大铁爪做出的动作还是有些令人感到威胁. "我希望你的思索是值得的, 洛迦."

洛迦仍在注视着他的最后一位兄弟. 在他将目光从佩图拉博身上移开之后, 他的视线就没有离开过那最后一道身影.

"洛迦?" 荷鲁斯此时已经几乎是在咆哮了. "我越来越对你无法坚持已经制定好的计划感到厌烦了."

科兹的低笑听起来好像是秃鹰的嘶叫. 甚至安格隆也笑了起来, 他满是伤痕的嘴唇向后卷起, 露出几颗铁铸的牙齿.

洛迦慢慢、慢慢地向背负在他身后的华丽的牧师槌杖. 当他在他最亲近的兄弟们中间取出他的武器的时候, 他的目光一直锁定在他们中的一人身上, 灵能冻气让所有亲身到来的原体的盔甲都蒙上了一层霜, 在场的每个人都感受到了越来越深的寒意.

大怀言者的口中挤出一句充满敬畏和恶意的低语.

"你. 你不是*福格瑞姆*."

[^1]: Kor Phaeron

[^2]: Erebus
