---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter07'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter06

## PART THREE: IN WAR

## 终焉之门

"我知道这个地方," 一片寂静中, 他低声说道. "这是永恒之门."

洛迦向无边无际的大厅深处望去-它的宽度足以让一千人肩并肩地行进, 而它的长度则足以悬挂帝皇麾下每个团[^1]的战旗. 十万幅战旗, 是他强化过的视觉所能看到的总数. 那后面还有百万个, 两百万、三百万个.

鳞次栉比, 应接不暇, 这些战旗骄傲地宣扬着一个又一个纳入帝国统治的世界. 每个世界都供养了无数的的团, 它们的团旗高高挂起延续成一副巨幕. 这无穷无尽地延伸着的大厅本身, 既是教堂, 又是博物馆, 也是荣誉的陈列室.

在最远处, 阴影与黑暗的重重覆盖下, 站立着两个戴着狼面具的战犬级泰坦, 它们装备着能毁灭整个城市的武器, 守护着通向巨大门扉的大理石阶梯.

那个巨大的通路难以用任何言语描述. "门" 或者"大门" 之类的词自身带有一定的数量级, 能够让凡人比较容易地产生粗略的概念. 但这个存在全然不同. 建造这个关卡肯定要耗费火星上坚金储备的四分之一, 更别提陶钢装甲外层那一层层华丽的镀金了.

如此不可思议地巨大、尊严的一道屏障, 只可能是在保护万人之上的那一人的秘密. 洛迦很少来到此处, 因为永恒之门是通向他父亲最隐秘的圣所的道路, 在那个隔绝了帝皇的儿子和忠仆的地方, 隐藏着他的私人基因实验室.

有一阵, 洛迦站在一个来自瓦尔哈拉[^2]的团的战旗下. 旗上的图案描述着一个雪白的世界上, 穿着斗篷为帝皇而战的士兵们正在升起旗帜. 洛迦从没到过那个世界, 心中揣测着它与泰拉在夜空中的距离. 也许, 那里的人就像他们脚下的冰原一样冷酷而不好客.

"你为什么给我看这些?" 他从战旗面前转过头问道.

英格瑟尔从暗影中滑出, 深陷的那只眼睛周围的皮毛被分泌物打湿, 颜色变深了.

"你在流泪?" 洛迦询问.

"不. 我在流血."

"为什么?"

恶魔那不对称的下巴合在一起, 发出喀哒声. "这不重要. 告诉我, 你在这里看到了什么?"

洛迦吸了一口气, 品尝着护甲的空气过滤系统提供的带着汗味的热气. "我能在这呼吸吗?"

"可以. 我们不在Shanriatha上了."

洛迦解除了颈部的密封, 脱下头盔. 凉爽的空气轻抚着他的脸, 而下一次呼吸为滚烫的肺部带来了一阵雪中送炭的冷风.

他冷静的双眼透着学者的风范, 望向恶魔. "我们是怎么离开死亡世界的?"

"我们在那里, 然后我们到了这里. 你终有一夜会明白的, 洛迦. 现在解释只会浪费时间和空气. 有些真相无法被凡夫俗子的意志所掌握."

原体微微一笑, 隐藏起撅起的嘴唇. "作为一个向导, 你提供的指导还真少啊."

"我是个使节. 一个旅行者." 英格瑟尔滑过豪华的红地毯, 留下鼻涕虫般的污渍. "你在这里, 这就是唯一重要的事实. 你在这可以呼吸, 不小心的话也可能丢掉性命. 亚空间是一切, 同时也是虚无, 而你正在其中漂泊."

很好. 这就够了, 目前来讲. 他想道.

"你听到了吗, 洛迦?"

洛迦又吸了一口凉爽的空气, 让那凉爽的感觉充满他的肺. "远处…有战斗的声音?" 他摇了摇头. "这幻象一定是假的. 帝皇的宫殿从没有被围攻过."

"没有吗? 你在用凡人的双眼望着通向无限的门. 用非凡的视觉来观察."

说来容易. 他那从不可靠的第六感此刻正深埋在内心深处, 忽然显得不听使唤. 他集中精神, 施展出自己的灵能天赋, 仿佛掰开一个紧握的拳头.

洛迦说出"我…" 的瞬间便淹没于周围激烈的战斗中.

--------

鬼魂正在四面八方交战, 他们发着幽光的身体被彼此的爆弹枪和刀剑摧残着.

这幻象如此完整, 以至于他的身体产生了物理反应-心跳加快, 呼吸急迫, 渴望着抽出兵器加入战斗. 他认为自己首先是一个探求者, 一个学者, 然后才是一名战士, 但战斗的激烈导致了本能的反应. 洛迦咬紧牙关, 看着身着阿斯塔特制式护甲的战士们战斗, 或倒在他的脚边.

在他们混乱的阵势中, 有一些扭曲的非人生物. 他们扭曲的面容和流着血的身躯昭示着恶魔的特征. 他们的利爪左劈右砍, 长着倒刺的皮肤包裹着血肉构成的触手, 鞭笞而绞杀着; 没有眼睛的脸庞发出的呐喊, 甚至盖过了爆弹枪的刺耳轰鸣. 成千上万的战士, 无论是不是人类, 杀戮、碾碎着彼此, 尖叫着, 怒吼着. 许多战士背上长着烟雾与火焰构成的双翼; 还有一些长着蝙蝠般的双臂, 掠过高空, 在下方投下蝙蝠般的影子. 这些飞行的恶魔将挣扎着的帝国之拳战士们从高空投下, 用战士们的身体砸向他们自己的战友.

洛迦一直在无意识地屏住呼息, 终于静静地松了一口气. 同时, 他说道: "见吾之所见, 这叛乱之心."

英格瑟尔在他身边匍匐着. 这场骚乱平静地倒映在它深陷的眼中. "这是你自己的话吗, 帝皇之子?"

"不. 这是句引用的话, 来源于联盟时代的语句."

洛迦盯着一个比原体还要巨大的身影大步穿行着通过帝国之拳战士们组成的一个破碎的方阵. 那个生物穿着开裂的陶钢碎片组成的盔甲, 亚空间又将军团之力变得巨大. 熟悉的马克-II型头盔那咆哮般的外形, 仿佛进化成了一个长着下巴的怪兽, 头上有钢铁和象牙做成的犄角. 它那曾经属于人类、嵌于拳套中的双手, 现在膨胀为粗糙的爪子, 末端长着镰刀状的黑色倒刺, 如同猎鹰的爪子一般. 甚至在这么远的地方, 都能感觉到它发出的畸变的异味-它油腻的异变散发出的异香, 为品尝者无一例外地带来死亡. 这致命的诡计, 从那庞然大物身上一阵阵地传来.

"那个生物," 洛迦睁大眼睛盯着它. "它穿着军团的护甲, 但我不知道它效忠的是谁."

英格瑟尔用两只左手做了一个手势. "你看见了吗? 那个生物身上涂装的颜色是主教红."

洛迦不可能看不到. 一个他从未见过的军团正在与恶魔一同进军, 手中的爆弹枪发出轰鸣. 帝国之拳军团在他们面前步步后退, 人数渐渐减少.

"他们是怀言者."

"他们…"

"是的, 洛迦. 正是."

他们曾经是怀言者. 他的军团, 他忠诚的儿子们, 身披鲜血和氧化铁的颜色. 他们的身上装饰着卷轴, 用蔑视表达着自身的虔诚, 即使激烈的战斗常常夺去这些装饰品. 许多头盔上都装饰着象征领导权的犄角, 而他们的肩甲则由铜打造而成, 发黑的表面展示着恶魔那扭曲的面容.

洛迦听得到他们的吟唱. 这些战士到底是谁, 为什么要用白骨和恶魔的脸来装饰自己, 边行军边唱着诗歌? 他的军团变成了什么?

英格瑟尔从原体的脑中偷看到了这些思绪. "未来有许多变数, 原体."

他没有回答. 洛迦从交战的士兵身边走过, 被他们完全无视. 士兵们在他身边继续开火, 却仿佛感觉不到他的存在. 在好奇心的推动下, 他轻轻推了推一个红色怀言者士兵的肩甲. 那个士兵没有击中目标, 咒骂了一句, 移动到一边再次瞄准. 稍后, 他的爆弹枪声再次加入了轰鸣声构成的交响乐.

原体的身边到处都是军团士兵. 他回头望向他的向导. 英格瑟尔爬着靠近, 它蜿蜒而有力的身体仿佛一条蠕虫, 毫无困难地在士兵们之间穿行.

"这一刻距离我们站在Shanriatha上的时刻50年."

"他们为什么穿着红色的装甲?"

英格瑟尔探向一个怀言者士兵, 它的爪子碰到了士兵肩甲上的恶魔图案. 士兵犹豫了一下; 那一瞬间, 洛迦担心恶魔暴露了他们两个的存在. 然而士兵对他们视若无睹, 装弹并立刻重新投入了战斗.

"军团原先的装甲被抛弃了, 为了将变革的消息传遍全人类. 他们不再传播帝皇的圣言了, 洛迦. 他们宣扬你的圣言."

"这不是真的." 一发爆弹在附近炸裂, 杀死离原体最近的怀言者士兵, 导致他稍稍畏缩了一下. "你还是没告诉我那个生物是什么-那个五十年后, 穿着我军团的盔甲的生物."

他看着它移动. 它粗壮的肌肉与暴露在外的电缆和一层层的陶钢装甲相得益彰. 当它用巨大的爪子撕开一个帝国之拳士兵时, 翅膀发出一阵阵黑烟, 缓缓腐蚀着周围帝国之拳战士们身上金色的护甲.

"神皇王座在上…" 洛迦低语道. 在那巨兽的掌中, 被撕成两瓣的帝拳战士依然战斗不息, 爆弹枪对着恶魔面孔不断开火. 那覆甲恶魔将战士被撕下的双腿摔到一旁, 转动那腐坏的头盔, 它躲开迎面泼洒在面甲上的爆弹.

洛迦默默注视着, 看着这带翼恶魔将被斩断的帝拳战士猛砸到自己巨角之冠上, 将军团战士串在右角之上. 决然的终结, 终于结束了帝拳展示的反抗. 他的爆矢枪从手中滑落, 在恶魔阴影缠绕的双翅间碰响.

而恶魔继续战斗, 帝拳战士的覆甲尸体低垂着, 摇碰在它象牙色胸甲上, 而它毫不在意.

"那东西算是什么?" 原体再次问到. "它的灵魂…我找不到合适的词".

洛迦注视着逐渐展开、冲杀倾碾的修罗场景, 盯着它, 试图以灵能看清兽性皮肉之下的真相:

生者应展现的光芒流溢的脉动, 未生者则是空虚吸光的裂口;

但在这个生物体内, 两者共存. 漆黑的覆盖之下, 琥珀烈焰熊熊燃烧.

"它不是人类," 努力看透那生物双翅缭绕的黑雾时, 洛迦的声音带上了丝丝紧张. "但它曾经是," 他随即转向英格瑟尔, "不是吗?" 而这不是一个问句.

这一次, 英格瑟尔的音调出卖了这恶魔内心的犹豫. 一瞬间的踌躇散出了一些勉强, 亦或是这恶魔自发地敬意.

"那是你的子嗣, 洛迦. 那是安格尔·泰"

刹那间, 隆隆雷声从永恒之门奔袭而至, 随着又一位带翼身影降临这场白刃战.

血染双翼, 腥风血雨, 一度洁白的羽翼已布满裂口与血迹.

它的战甲早已成了碎裂不堪的钢铁与镶金残骸, 但它的金盔依然闪亮; 手中利刃四散着灵能烈焰, 那么光亮, 胆敢注视之人都会被致盲.

"不… " 洛迦尽力挤出了一个字.

"对, 那是你的兄弟" 恶魔强调道. "圣吉列斯, 天使之主. 而这就是安格尔·泰的死亡."

--------

踏出第一步之后的瞬间, 洛迦就僵住了. 吸气时, 他身处永恒之门前的大厅里, 而呼气时, 却已经来到了被呻吟着的火山毒害的天幕之下.

而空气里有一股腐臭味---那种腐坏的, 溃烂发黑来自墓穴的恶臭. 虽然远处的地平线熊熊燃烧着, 包裹在令人窒息的火山灰中, 洛迦的皮肤却几乎感觉不到一丝暖意.

连一丝搅动着带来新鲜空气的微风都没有. 大地如畏缩般轻轻颤动着, 地下深处发出低沉的隆隆声, 如同呻吟一般.

这星球在抗拒着地表上正在发生的事.

而洛迦的灵视已经无法穿透这遮天蔽日的烟幕. 这烟幕庞大覆盖了苍穹, 想必火山至少已经喷发了几个月.

背后感到了恶魔的接近, 于是他转向它

"我们在哪里? 为什么你带我来这里?"

"一个无名世界. 因为你已经看过所有需要你目睹的事物, 所以现在, 我们到达此地"

原体忽然笑出声来, 即便他并没这个打算; 而当他好不容易能止住笑时, 第二阵笑意又冲破了他的嘴唇.

"我没觉得哪儿好笑, 洛迦"

"你们向我展示我的军团与恶魔结盟, 向兄弟开战, 围攻我父亲宫殿的场景, 而看了只手可数几秒的我说想再看深入些, 你居然还质疑为什么要看?". 他摇着头, 让笑意尽兴. "好了, 怪物, 我受够了被牵着鼻子听你讲课了."

"和一个神选说话时你最好注意点口气" 英格瑟尔淌着口水说道

"我在此地是因我的意愿, 而我也会因同样意愿而离去."

"对" 恶魔站的愈发直了一些, 脊柱上爆开几条湿润的裂纹. "就继续这样说给自己听吧,洛迦"

听完, 原体抓起了他的权杖, 内心呼号着想要蔑视着挥出武器, 用愤怒指引它的重击, 让暴力重新掌控生存之道.

而对于这道路, 他知道自己与兄弟们相差无几, 他熟知暴力, 因暴力的渴求亘古不变.

但还有让事物顺意而为的更好方法吗? 如果选择让胆敢反对你决定的人流血, 那今后就不会再听到反对意见.

毁灭之道永远是容易进行的, 而更艰难的考验, 要由建造者与梦想家们肩负.

于是洛迦做出了相同境遇下他的兄弟们不会做的举动.

他松开了武器, 让它安稳的待在原处, 然后在一次呼吸中平静下来.

"我来到这里为的是了解关于神的真相, 英格瑟尔. 而你来这里是为了展示给我看. 所以请不要逼我动怒."

恶魔什么都没说.

洛迦紧盯着它肿胀着滴出脓液的眼睛, "你听明白了吗?"

"是的"

"那现在告诉我召唤我来此的目的. 我曾听到来自这里的呼唤, 尖嚎着我名字的声音乘着太阳风而来. 现在我来到一个已逝的异形帝国残骸面前, 而它的图景在我们古老圣书中却被描绘成人类的天堂. 我需要答案, 英格瑟尔, 我现在就要. 为什么从出生开始, 未来就被不断塑造从而保证我最终踏足此地? 命运到底对我有何安排?"

恶魔突然又开始流下口水, 鲜血居然从牙龈渗了出来, 而它两支胳膊开始卷曲着缩向它闪着光的胸腔.

"你这是怎么回事?"

"这具化身的时限将至, 我的本质在这血肉囚笼中并不自在"

"我可没想看着你死掉."

"我不会死去, 听好这个概念. 我们是未生者[^3], 我们也是永存者[^4]"

洛迦在发作之前将恼怒的一丝情绪生生咽下, 开口问道"真正的不朽?"

"这是唯一可能达到不朽的道路" 恶魔看向远端地平线, 和洛迦几分钟前做的一样, 它的凝视随着思绪而渐渐涣散. "虽然你早已明白答案, 你还是问了. 现在, 你在此地, 因你被召唤了; 现在, 你在此地, 因你的一生早已被设计而确保这一瞬间的发生; 现在, 你在此地, 因诸神期望你在此地. 而在交织缠绕的时间罗网中, 我曾目睹过不计其数的未来, 那些你从未接触到我们的未来."

"在一个未来中, 你死于年幼之时, 科尔基斯的金童烈士, 被试图恢复古制的刺客杀掉. 而当帝国终于寻觅你至此时, 他们只能发现一个已经自裁的世界, 死于她自己的怀恨的狂热分子."

"另一个未来中, 你进行着为了赢得科尔基斯人民之心的圣战, 却在重夺首都后的第三个晚上被毒死了. 毒药在你自己酒杯中的红酒里, 下毒的人, 则是被你称作" 父亲"的人, 因他害怕从此无法继续掌控你."

"另一个, 你不能控制自身的脾气, 这倒是和你许多兄弟很相像; 在一次与圣吉列斯的激烈争辩中, 你竟然对着他的背捅了一刀, 而你因此罪孽被荷鲁斯亲手宰杀."

"还有另一个未来, 那个未来中你对大敌不敬—那个被你族唤作" 帝皇"的生物, 那个被误认为人类的生物—于是你被你的兄弟科兹和鲁斯处决了. 之后你的心也被尸体中挖出, 随后一场杂糅了炼金术与基因力量, 规模巨大的巫术被施放于所有承载你血脉的子嗣们. 你的军团被荼毒了, 疯狂四处蔓延, 而他们最终在奥特拉玛王国的舰队面前被完全歼灭."

"而另一个未来中, 你…."

"够了", 洛迦感觉自己脸都白了, 他希望自己刺满金色文字的皮肤能够多少遮盖一下. "请别说了."

"如你所愿"

这世界向着天空喷吐烈焰的同时, 远方山峦还不断地传来震动.

洛迦终于睁开了自己的双眼. "为什么是我, 为什么是我被带到此地? 为什么没选荷鲁斯或者基里曼呢? 他们是我永远企及不了的元帅人物; 为什么不是圣吉列斯或者多恩呢?" 说完他笑起来, 一声嘲弄的轻笑: "又为什么不是马格努斯呢?"

英格瑟尔咧开嘴, 是它能够作出最像笑容的表情. "诸神早已触碰过你的许多兄弟, 明显与隐晦的方式皆有. 其中之一身负双翼, 这会是你的帝皇基因作品的本意吗? 他不是希望毁掉所有宗教相关的事物吗? 既然如此, 为什么他会有一个天使化身的子嗣?"

洛迦把这个话题推到一边, 呛道 "我受够这些愚蠢的谜语了. 为什么不是马格努斯? 他一直是我们其中最强的一个, 毫无异议"

"马格努斯, 赤红的马格努斯, 深红之王" 英格瑟尔的笑声在洛迦的脑海中响起, 它向面前的平原伸手作势. "他早已与我们为伴, 不论他是否承认. 他无需召唤, 自己主动找到了我们. 完全与信仰无关, 他为了力量而来, 因这是所有生物来找我们的目的. 在短短五十年以后, 当银河终于开始燃烧之时, 他会亲自来到这里."

"好好看看这个世界, 洛迦, 五十年以后."

[^1]: regiment

[^2]: Valhalla

[^3]: Neverborn

[^4]: Neverending
