---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter10'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter09

## 无羁者

空中的轰响如同昭示了千顷雷暴的降临, 洛迦抬头的瞬间正好目睹天地变色.

天穹与云层被一个巨神怪般的物体投下的阴影所笼罩, 它挥动双翅向下犁出狂风.

洛迦看着它邪恶地逐渐下坠, 而即便他的目镜不断地调整着过滤亚空间满溢的光芒, 他还是一点都看不清面前这尊魔像的真身.

它在百米开外着陆了, 落地的瞬间震起砂砾漫天如同山崩.

洛迦脚底的大地震颤不已, 他膝盖关节处的稳定器噼啪轰鸣着试图补偿这震颤.

首先立起的是它的双翅—巨大、兽性的漆黑双翅, 骨殖之间的肉膜像古旧皮革一样硬挺, 肤间暗布蛛网一般、涌动着的血管.

战迹遍布的凶恶毛皮裹着它大部分身躯, 其余肌肉纵横的躯体披挂着凶狠的黄铜铠甲.

它生角的巨首是那么地邪恶—在洛迦眼中, 它全然就是古代泰拉上最久远的书卷中记载的最恐怖最邪恶地恶魔之灵的样子, 撒旦[^1].

它不仅仅是高过凡人的身材, 它站在凡人面前有如真正的巨人;

它的双拳—每一只都与一个军团战士等身—紧攥着两件武器: 一件, 遒劲纠结的长鞭, 在沙地上不断拍击挑衅;

另一件, 一柄黄铜打造的巨大战斧, 表面密密麻麻覆满了金属雕刻的符文.

它跨步而出, 从它坠地而成的深坑中一步一步踏前; 而它每一步带来的铠甲震动, 都让天地为之惊颤.

而洛迦目视屏里跳跃着的瞄准十字芯与生物数据示条都已经完全崩溃, 没法做出任何解析;

一秒前还列出整串整串原体从没见过的卢尼文, 下一秒又显示面前什么都没有.

于是洛迦开口说话, 他的语句忘记呼吸, 仅剩吐气声, 在他头盔通讯频道中的最低频率里沙沙作响:

"以父之名, 这, 到底, 是, 什么…"

英格瑟尔早已从洛迦失神站着的地方逃命般的游走, 但还是听得到他的声音.

它努力把自己撑起身, 翻滚的同时还在它头部的每一寸表面流出体液, 恶魔用灵力微弱的脉冲回答了洛迦的问题:

"颅骨王座的守卫者. 布亡者. 嗜血狂魔之主. 恐虐的第一子嗣. 战争的世间化身."

"在凡界世间, 它将会被称为: 无羁者--安格拉斯"

"那是最受尊崇的血神冠军啊, 洛迦, 而且它今天就要来宰了你"

洛迦张口试图说点什么, 但出口的词却被对面生物的怒吼而生生击碎.

它的狂吼, 那么响亮, 以至于直接过载了洛迦头盔内置的电子设备, 逼得他的视屏与听觉摄取设备在一片静电噼啪声中频频重启.

洛迦只好一把掀掉头盔, 决定用自己的肉眼与耳朵在这稀薄的空气中战斗.

他的双肺最先作出反应, 如同两颗能量核心在他的胸中紧绷.

花岗岩色的头盔摔在他靴边的沙尘中.

会在此时攥紧凡人的恐惧, 并没有掌控他, 他无所畏惧, 他只害怕失败.

突然间, 一股狂傲感在他全身绽放开:

诸神居然想这样试探我? 在我历经了那么多无法言说的事物, 在我孤身一人苦苦寻求真相那么许久之后,

现在居然还要这样对我?

愠怒着, 洛迦抬起了他的权杖, 摁下手柄上的激活开关.

一阵闪着波纹的能量场在武器球形尖顶上爆开, 罩满了权杖全身, 在狂风中嘶嘶作响.

电弧与火花在它的轴线上四处跳跃崩亮, 如同光华之雨.

英格瑟尔一边颤抖着一边爬近.

"可这根本就不是伟大计划的一部分啊! 你从来不是一个能和莱恩比肩的决斗家, 你也不像鲁斯那样能掌控蛮力, 也不是凶横如安格隆的斗士, 也不是能和可汗相衬的勇士, 你也不是多恩那水准的士兵, 也不是科兹一样的杀手…"

"安静点, 英格瑟尔!"

"恐虐, 恐虐越界了, 恐虐越界了! 恐虐越界了啊! 恐"

"给我闭嘴! 畜生!"

双翅的恶魔又对着他大吼了一阵, 利齿横生的大嘴裂开, 露出他喉头涌动的血管—如同人的大腿那么粗! --喷出恶臭的风.

而即使在石块上支撑着, 洛迦还是被这一吼生生逼退了几米.

原体喘息着吐出几句科尔基斯的谩骂, 待到着发臭的狂风散去, 他向着对面吼出了自己的挑战.

而在理智能够重新掌控他的四肢之前, 他已双手握住克罗修斯权, 靴子狠狠踏进红土, 已然埋头展开冲锋!

--------

轰头而来的第一击席卷着从天坠落的炮艇一般的力道, 裹挟着相同程度的撞击.

渗人的斧刃狠狠砍在黄金之杖上, 两柄武器即刻紧咬在一起.

压力带来的过载让洛迦装甲手肘部的关节伺服器不断呜咽着迸出火花, 但他还是撑住了, 他成功的架住了恶魔的第一击.

如同对这邪恶存在有意识的反抗, 洛迦的权杖能量场顶着对方的斧刃不断地喷发出电弧;

而随着一声会让蛮荒世界上肉食暴龙都感到振奋的暴吼, 洛迦摧枯拉朽般奋力格开这嗜血狂魔的巨斧, 将它向后顶回, 接着使出一招下劈, 将权杖狠狠地砸进这恶魔的膝盖.

武器与躯干相交的一瞬间, 以凡人所不能及的迅捷, 权杖的能量场被这兀然终结的动能激发而爆出巨量能量, 敲下了恶魔大腿上一块树干大小的血淋淋肉块.

一血! 洛迦立刻防备着后退, 可惜在搅动的沙地上脚步不稳, 而就在同时, 那一鞭咬上了他的喉头.

带尖刺的盘卷在他的脖颈抽紧, 使得洛迦一切呼吸的努力变作无力挣扎.

在惊惧慌乱与感官扭曲的双重压迫下, 他瞥见这头牲畜单膝跪地, 两条牛腿在压力下弯伏;

原体的第一滴血差点就击跛了它, 要不是现在被勒的喘不过气, 他必定要耀武扬威的吼一阵.

而事实上, 他也只能双膝跪地爬行着, 撕扯着试图对抗脖颈缠绕的巨蛇之鞭.

洛迦的一只手臂被一起绑在身上, 好不容易挣脱的另一只手则拼命将鞭子拉开自己的喉头, 手臂装甲关节早已扭成一团.

在这窒息的、眼底带血的一瞬间, 他的记忆闪回到了父皇宫殿曾经观赏的一幅油画,

那描绘着一个大洋水手—在古老泰拉曾有大片水域的时代—与一头克拉肯巨怪奋力搏斗的场面.

突然间洛迦听到嗜血狂魔双翅振击的声音, 同时感到了它们扬起的狂风拍打.

另一个尖锐酸楚的直觉插入他混乱的思绪间: 这恶魔就要起飞, 用鞭子将洛迦一起吊上天.

别无他法, 他只能努力向内卷着鞭子, 让自己陷的更深来争取接近的机会, 从而趁机把克罗修斯权杖从自己被束缚的手臂里换到松开的那一只.

此时卷的更紧的长鞭完全地终结了他的所有抵抗, 随着他在沙地里艰难转着身接近安格拉斯, 他用尽体内最后的力气与意愿, 单手持杖, 随着一声绝望的暴喝, 挥向恶魔.

一击中的, 当面砸在嗜血狂魔的脸上, 带起一片湿滑的碎骨声, 硬生生的把恶魔正在酝酿的胜利嚎叫憋了回去.

利齿碎裂乱飞, 敲在原体的板甲上好似无色珐琅冰雹, 其中一颗匕首一般在他脸颊上划出一道伤.

若要是能够喘气, 洛迦真想好好大笑一阵. 但现在情况下, 能够从桎梏中脱身已经很满足了.

摆脱鞭子后的三步让他成功抓回了权杖, 麻木的手指拍向手柄, 好好握紧.

然后他转身, 却正好被喷了一脸血与唾液, 来自恶魔破碎下颚的馈赠.

他的皮肤被刺的生疼, 即便他甩干了这些恶心液体, 他的装甲还是在嘶嘶冒烟, 反应迟缓.

"来, 我们把这结束" 他张口露齿道, 丝毫没注意自己的表情和对面的恶魔相映一致.

令洛迦惊奇的是, 安格拉斯挪动着破碎的下巴和牙齿道出了回复, 声音从上方盘卷的雷云中直扑而下:

<肉身之所有力量, 苦难之所有触碰, 与吾舌尖所尝之血. >

他知道这些语句, 他太熟悉了.

可能这畜生就是为了用它们来使他分心, 可能这为他而设的嘲弄就是出自神的口吻.

无论如何, 洛迦哼笑一声迎上了铺面而来的巨斧一击.

嗜血狂魔的斧刃再次对上了大开大阖的权杖.

而这一次, 它如同安格拉斯的牙齿一般被震碎.

金属废渣布满空中, 闪烁着鬼白色的烈焰, 不甘地四下散落进沙地中.

洛迦逼了上去, 高举着权杖"你对着我, 引用我家园世界圣卷的话语? 难道连这一对决都是你们安排的神教诲吗? 连这都是?"

恶魔的双翅突然完全张开, 将洛迦眼中的地平线全数遮盖.

这一力量展示让空气中充满了腐臭、焚烧肉体的辛辣味道, 从翅膀间传来直扑洛迦的感官.

原来, 这场对决还没结束, 离结束还早着呢. 要对付洛迦, 它根本就不需要斧子, 因它本身就生有一对巨爪; 而有这样一对翅膀, 腿部伤势也完全无所谓.

但它现在流血了, 而洛迦的忧虑也早在翻卷的狂风中泯灭.

他根本不害怕面前的造物.

地上的每一颗断牙、砂砾上的撒落的每一段黄铜、它黑色牙床里每一丝流过的熔岩以及它破损膝盖的每一次咯咯响动, 都是洛迦的战利品.

"我绝对不会死在这里." 原体向恶魔承诺道.

嗜血狂魔的回应是另一阵狂啸. 这次, 这声怒吼将原体掀离了地面, 摔向远处, 在岩石表面翻滚不已.

沉闷的断裂声遍布洛迦的装甲; 胸口有什么东西向内凸起插在他的胸口.

即便内部的纤维缓冲也没法足够挡住断骨, 他费力爬起身, 挪动到一块凸起的岩石上, 然后试图让自己慢慢站起.

这时他瞟到了一边的英格瑟尔---它正卷成一团悄悄躲在沙土里.

断裂的肋骨将他愤怒里蕴含的力量抹去了许多, 让他的声音变的嘶哑.

"帮我, 你这个没脊梁骨的币持!"

结果英格瑟尔呲呲的游的更远, 一边发出失魂落魄的笑声, 在身后红土中留下一长条痕迹.

"那你就下一个死!" 洛迦咕哝着看着这畜生逃远. 这威胁, 也是一个承诺.

不过英格瑟尔的事的确可以等等.

洛迦手抖着激活了他的克罗修斯权杖, 正好赶上阴影笼罩他的瞬间.

一个音爆驱散周围的空气, 一根长鞭狠狠的抽在洛迦一秒前躺卧的地方.

洛迦在沙尘中左翻右滚, 绝望的躲开一个接一个降临的末日.

每一次吐气带起他断骨出的剧烈疼痛, 每一次在稀薄空气中的呼吸也不让他好过.

他翻身躲开又一次猛烈鞭击—在他身边的岩土里抽出一道沟壑—分毫之差.

安格拉斯又一次以雷劈的迅猛砸向地面, 震的洛迦找不着北, 浑身的稳定器毫无帮助.

这恶魔的巨掌, 抛开了断斧, 伸向趴着的洛迦准备抓起他.

洛迦本能的反应是起身挡住它, 但他仅仅能抬起双手拒绝这降临的抓握, 丝毫没注意自己的双眼正在燃烧着爆发出猛烈的灵能火光.

于是恶魔的巨手被一道无形的屏障荡开, 指节迸裂如同被击碎的巨石.

洛迦趁机动手, 克罗修斯权杖放出阵阵怒涛, 恶魔的爪子在这强压之下被强行逼退, 表面的血肉黄铜被震开, 其下黑铁骨骼若隐若现.

它的血从破裂的皮肉中溅出, 液态黄铜泼洒在原体的拳套和胸甲上.

那根鞭子又杀了回来, 带着毒蛇的怒意与机敏.

它一下缠住了洛迦持着克罗修斯的手臂, 倒刺紧咬, 将他向恶魔拉去.

洛迦被拉得一阵踉跄, 装甲关节在这一整突然动作下发出各种噪鸣.

已经太近了, 安格拉斯的吐息对着洛迦喷出一阵腐臭攻击, 它这次没有吼叫, 这一吐息就是相同的意义.

洛迦只能拼命后仰, 仅靠双腿在沙土中支撑着, 他能秦楚的感觉到恶魔的意图:

安格拉斯的巨口已经完全张开, 满口纵横、断裂的犬牙, 将会结束之前巨斧没有完成的任务.

遥想过去, 他曾经想象过很多次自己的死亡场景—想的次数比他情愿承认的次数还要多—

他终结会不会在一场遥远而寒冷, 深入虚空的战斗中到来; 亦或是, 突然感到一柄能量刀刃从背后捅入的温热.

抛开他们被盛赞的不朽之力, 也不论他们骨骼中被注入的不屈之力, 一个原体始终是血与肉的造物.

在洛迦曾拿'死亡'这词开玩笑的时候, 他曾经提到安格隆的一句简短的至理名言: 会流血, 那就会被杀死.

'而所有东西都流血, 洛迦' 他兄弟的话, 在他们散开几年后再一次冲回他的头脑.

坦克会流出燃料与冷却剂, 异形会流出异形之血与体液.

站到战场上的安格隆还从来没有在任何一次战斗中没有成功践行自己残忍的战争哲学.

洛迦全力在拉扯之下支撑自己, 但一切努力只是让鞭子抽的更紧.

安格拉斯用它重伤的那只手臂再次抓向洛迦, 而原体奋起一脚踢倒了它的大拇指, 把它撕扯的更厉害了一些.

它爆出又一声怒吼, 将洛迦一把举离地面. 就在一句咒骂之间的功夫, 它狠狠的咬住洛迦挣脱的那只手臂, 咬碎了陶钢, 熔融的黄铜从它黑色的牙床涌出, 覆盖了他的手臂.

洛迦之前并不习惯遭受疼痛—至少不是肉体上的折磨,

而现在在他手臂上覆满的疼痛是他从来没有体会过的感觉.

陶钢向内碎裂迸出金属碎片, 将他装甲的内部整体性搅乱.

他手肘部的什么东西先是破裂, 然后变形, 到最后全然绷断.

而他那只握紧的拳头突然就失去了控制, 手指无力, 无法遵循他意识的指令.

涌起一股安格隆都会赞赏的狂怒,

原体用最后的尖嚎扭回了他的权杖, 把锤头向恶魔的头上捅去, 带出一片碎骨, 粉碎了它的脸颊, 眼窝, 以及下颚的结合口.

有效果了, 突然之间洛迦挣脱了束缚, 摔向沙地.

他摔得很重, 而砸在重伤手臂上的痛意更深, 但他还是握着自己的权杖.

一个翻滚他穿过了恶魔的双蹄, 洛迦顺势用权杖砸在它的另一条腿上, 精准的击穿了它的膝盖骨.

这一次, 即便自己处于剧痛之中, 恶魔碎骨的声音还是让他的嘴角挂上一丝冷笑.

而嗜血狂魔终于倒下, 狂嗥着, 双腿残废, 在沙地中挪动, 无用的双腿在身后拖行着.

而在它的双翅能够拍打第二下之前, 洛迦已经在它身后, 一脚紧紧踏住它的皮革表面, 死死钉在地上, 然后一击砸向它嶙峋的背后脊梁.

恶魔的脊梁骨一声脆响, 其中一支翅膀突然失去了生气, 变成了毫无意义的拍击, 在沙土里抽搐痉挛着上下挥动.

原体将它伸过来的两只巨手随便的拍到一边, 把它剩下的手指尽数打碎.

这之后, 他缓缓绕前, 终于再一次与安格拉斯面对面, 双眼盯着它火热的、流着血的双眼.

它下颚喷出的血已经在沙土上凝结, 将它的下巴与地面黏在一起.

一个残忍的微笑浮上了他的嘴唇.

"那么, 从这节课里, 你学到了什么呢?" 他施施然向恶魔提问道.

它向洛迦的提问哼了一声, 除去眼中充盈着的愤怒, 余下的只有愚蠢的兽性.

而即使现在残废而破碎, 它还是努力地向着原体爬行, 就好像站在此地的洛迦所拥有的性命, 就是对它无法容忍的侮辱.

"毫无目标的狂怒根本就算不上是武器" 一边说着, 洛迦抬起了他的克罗修斯权杖. "把这堂课带回给你的血神吧."

第二次, 他的权杖砸下, 宰杀了第二位神的化身.

[^1]: Seytan
