---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter05'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter04

## PART TWO 朝圣之旅

### 一个死去的世界

#### Shanriatha世界

#### 伊斯塔万五号事件之前四十三年

他向这世界的地表迈出了第一步, 静静听着自己的呼吸在动力甲内部带起稳定地振动声. 十字瞄准芯向这片荒芜之地沉稳的四处探视, 他的目视屏幕上不间断地列出他的生命体征数据.

他小心地走向风中. 脚下沙尘翻卷, 均是些早已干透失活的泥沙, 毫无孕育生命的可能.

伴着微风中砂砾的轻响, 伴着装甲低沉的蜂鸣声, 他静静地沉思着.

过了一小会儿, 他转头望向自己的炮艇. 兀然加速的风已然给它铺上了厚厚一层暗红的沙土, 如同这世界充裕着的尘土一样.

这个世界. 他想, 应该曾有一个名字, 不过从未由人类嘴中念出过. 这苍凉荒疏的景致让他回想起火星, 即使泰拉的姐妹星盖满整片整片的工业区, 几乎没有剩下这样的未开发土地, 并且相比之下这里的天空也安宁许多.

他没费心抬头看, 他用不着, 因为没什么可看的. 从地平线望到另一边的地平线, 所见仅有被撕扯的云朵翻卷、搅动; 雷雨云相互冲轧, 释放出白色, 紫色, 以及一千种红色.

亚空间. 他曾经目睹过亚空间, 但从没见过如此景致. 从没见过覆盖一整个世界的亚空间, 从没在还有真实天气现象的地方见过, 也从没经历过如此庞大, 巨浪般横跨上千星系规模的亚空间, 犹如在虚空中枯萎的星云一般的光景.

"***洛迦***", 先前悄无人烟的背后, 传来了性别不明、不带呼吸的呼唤.

洛迦没有急急转身, 也没有备好自己的武器. 相反的, 原体只是慢慢的转身过去, 双眼被耐心与非常人性的好奇心点燃.

"英格瑟尔[^1]," 他向着那个畸变体致意: "我已在疯狂的巨口中航行数月, 该是告诉我原因的时候了."

--------

蛇行着的英格瑟尔靠近了一些.

它人形的身躯在腰部截止, 下半身躯变成了一条深海巨蛇般粗壮带脊的尾巴, 尾巴下方覆盖的粘液与薄膜也被尘土沾满. 其实它的身躯也仅有人形的少许特征: 它双肩下有四只枯瘦嶙峋的胳膊, 造型如同对古印度教神明作出神圣的嘲弄; 而它的皮肤也是灰色的, 干枯的皮革在身上斑驳地点缀着.

"***洛迦***" 它又出声了. 这次异状的牙齿随着下巴的移动松开又咯嗒合拢.

先前还能算是一张女性的脸孔现在已然变成一团兽性----獠牙怒张, 肮脏的毛皮环绕, 雄狮一般的巨口合不上它已然变形的牙床. 一只眼睛瞪视着, 向外肿胀着, 充斥着血丝; 另一只则深陷眼窝, 如同野兽头骨中镶嵌的无用金块.

"***你为什么选择这个世界?***" 这生物问到.

原体注视着这生物喉头耸动着模仿人类发言, 但那颤动的下巴发不出人类的语句.

"有区别吗?" 洛迦惊愕道. 他自己的声音通过头盔旁的扩音器传出来: "我没看出有什么区别."

"***从轨道上你就能轻易看清这里的许多事物: 你无法呼吸这里的空气; 地表也没有任何生命迹象; 但你还是选择踏足并体会这一世界***"

"我看见废墟. 有一座被沙土平原淹没的城市."

"***非常好***" 它说道, 好似它期待这样的答案. 这生物在强风面前缩起双肩, 别过头去保护它肿胀的那只眼. 它的背后, 脊椎和肩胛骨的位置, 向上竖起了几根黑色焦黑的翅骨—那是对天使的翅膀, 只是没有血肉和羽毛.

"你是什么?" 洛迦问道.

那野兽的舌头在尖牙上划过出血, "你知道我是什么"

"我知道吗?" 原体比任何一个人类都高, 但盘卷长尾的英格瑟尔站的比他更高一些.

"我知道你是一个无魂的转生, 而在人类之中我从未见过与你类似的生命. 看不见光环, 也看不见你内里的微弱闪光. 我并不知道你是什么, 我只知道你不是什么."

风力愈发强大, 把洛迦战甲上镶附着的羊皮纸卷吹得零落. 他让狂风带走它们, 在被风吹远的同时不屑一顾. 目视界面的边缘跳出了一个警告符文, 预示着马上将有一轮明显的降温.

是夜幕要降临了吗? 但上方的天空毫无变化, 虽然似乎有落日的景象, 却也看不见任何太阳. 洛迦眨眼关闭了闪动的符文, 而同时他的动力甲开始发出更大的嗡嗡声: 他背后的驱动机低吼着增大输出, 转换成了虚空-解冻模式.

--------

"这已经低于水凝点两百多度了," 他转向那个生物说到: "几乎和虚空一样寒冷."

"这是另一个为什么我问你要选择下来这里的原因"

洛迦在花岗岩灰色的面甲后露齿而笑: "我这身装甲容许我在极端下生存, 你又是怎么回事? 站在这儿, 毫不在乎地身处这足以在凡人心脏的一个心跳间就冻结浑身血液的大气下?"

"这里就是凡躯与精神真正相交的国度, 物理法则在此地毫无意义. 这里的一切都无从界定, 这是混沌, 可能性是无穷尽的."

洛迦在动力甲内深吸了一口洁净的循环空气, 尝起来有圣油的味道, 他的鼻腔里嗅到了点点铜味. "所以我在这儿能呼吸? 我不会被冻住?"

"在大敌的儿子们之中, 你是特别的. 你的兄弟们都是完整的, 洛迦. 只有你迷失了. 他们从出生起就掌握了自己的天赋. 你的天赋将随着你的顿悟而归你掌控. 那时, 你将有用一个念头重塑整个世界的力量."

洛迦摇了摇头. "虽说我的父亲是人类中的翘楚, 我也仍是个人类. 你也许可以不穿护甲就站在这狂风之中, 但我肯定活不过片刻. 我们之间的差异实在太大了."

那个生物面对着原体, 深埋着的那一只眼中流出许多红色的细砂. "在亚空间与现实世界之间只存在一个区别. 在现实世界中, 知性的生命在诞生时就具有灵魂. 在潜意识的国度中, 一切的生命都不具备灵魂. 然而, 二者都具有生命. 生者[^2]与未生者[^3], 位于现实的两面. 命中注定的共生. 命中注定的联合."

原体蹲下身体, 任凭尘土从他拳套的手指之间滑落. "未生者. 我研究过我族类的历史, 英格瑟尔. 这不过是句漂亮话, 指的是恶魔[^4]."

那个生物再次转身背对着风, 不发一言.

"这个世界叫什么?" 洛迦抬头仰望, 却没有起身. 尘土随着嘶嘶作响的风离去, 使他的手指淹没在一阵沙尘中.

"在大陨落之前, 灵族[^5]叫它'Ycressa'. 在Slaa Neth-饥渴女士-诞生之后, 它被称为'Shanriatha'.  "

原体发出轻轻的笑声.

"你知道这个词的涵义?"

"在我的军团第一次见到灵族时, 我学会了他们的语言. 是的, 我知道这个词的意思. 它的意思是" 永不遗忘"."

那个恶魔用狭长的舌头轻抚着自己的嘴, 不顾这样做对自己造成的伤害. "你曾经见过那些碎魂之人[^6]?"

"碎魂之人?"

"灵族."

洛迦站起身来, 拂去最后一点沙尘. "帝国已经遭遇了他们很多次. 有些探索舰队与他们交战过, 为了把他们赶出帝国的领域. 也有一些和平地擦肩而过. 我的兄弟马格努斯在遇到他们的时候总是表现的很宽大." 他犹豫了一下, 转身面对那个生物. "你们恶魔也听说过我的兄弟, 马格努斯, 对吧?"

"诸神自己知道马格努斯, 洛迦. 他的名字已经被多次写进命运之网中, 正如你的一样."

怀言者回头看着地平线. "这几乎算不上慰藉."

"尚需等待时机成熟. 现在, 说说碎魂之人的事."

他说了下去, 这次更加缓慢. "在第一次离开Colchis之后不久, 我的军团就遭遇了他们. 一整个舰队的灵族, 船由骨头建造而成, 靠着巨大的太阳帆在虚空中漂泊. 为了决定他们在帝国中的位置, 我会见了他们的先知. 在那几周里我学会了他们的语言."

洛迦又吸了一口气, 回想着当时的情景. "鄙视他们是很简单的一件事. 他们缺乏人性, 显得冷淡; 他们的皮肤散发着苦油味和异形的汗臭味, 他们的智慧又时刻伴随着屈就般的讥讽态度. 一个行将就木的种族, 怎么会有权利凌驾于我们之上? 我这样问他们, 没有人回答我."

他又发出了笑声, 这次也一样温和. "他们叫我们猴子[^7], 他们对于所谓劣等种族的称呼. 然而, 虽然惹人生厌, 他们也有许多可敬的地方. 他们的存在十分可悲."

"那你的军团呢?"

"我们摧毁了他们," 原体承认道, "以极大的代价, 战舰和忠诚的将士两方面都是. 他们一心一意只想生存, 野蛮的生存欲望充满了他们的整个文化. 他们全都血战到底, 宁死不屈."

他停顿了一下. "你为什么叫他们'碎魂之人'?"

如果英格瑟尔能做出什么叫做笑的举动的话, 它现在就是在笑了. "你知道这是什么地方. 不是这个星球, 而是这一区域的宇宙, 神明与凡夫俗子见面的国度. 一位女神曾在此处降生.  Slaa Neth. 饥渴女士."

洛迦看着天空, 注视着宇宙的胞衣在上方汹涌. 不用说他也知道, 这汹涌之势会永远持续下去. 它还将扩张, 吞没更多星系. 它会扩张得又高又远, 凝视银河的中心, 像一位神的眼睛一般.

"我在听." 他轻轻说道.

"灵族的膜拜带来了她的诞生, 而她占领了所有灵族的灵魂. 他们因此成为碎魂之人. 当任何凡人死去时, 他的灵魂就会汇入亚空间. 这是自然的法则. 但当一个灵族死去时, 他们的灵魂将直接被拉进被他们背叛的女神的口中. 她渴望着他们, 因为他们是她的子民. 在他们死去时, 她饮尽他们的灵魂."

恶魔与帝皇的儿子一起开始向西行进. 洛迦迎着风向前走, 他戴着头盔, 低着头听着恶魔的灵能演讲. 英格瑟尔尽它扭曲的面孔所允许的最大努力闭上眼睛, 它滑行的身体在尘土上留下蛇行的痕迹.

他们留下的标记持续不了很久. 狂风总是很快就摧毁一切他们留下的痕迹.

"你的话的一部分, 与Colchis上的旧宗教一致." 他逐字逐句地引用了那个被他以帝皇之名推翻的宗教的教义. "在死亡时, 被释放的灵魂汇入无限, 等候饥渴的诸神们的定夺."

英格瑟尔发出噎住或是咳嗽一般的漱口声. 洛迦片刻之后才意识到这个生物在笑.

"在你们人类的历史中, 这是上百万个宗教的核心. 原初真理存在于人类的血液中. 你们都想得到它. 你们都知道有些事物在死亡之后等待着. 虔信者、忠诚者, 将得到温柔的审判和诸神领域中的一席之地. 无信者, 那些拒绝真相的人, 将在乙太中漂泊, 成为恶魔的猎物. 亚空间是一切灵魂的归途, 这就是每个灵魂的命运."

"这根本不是大多数人类信仰所允诺的天堂." 洛迦感觉自己的嘴唇卷曲了起来.

"不. 但这就是你们族类一直畏惧的那个地狱."

原体无法提出反对意见.

"你想要看看这个世界的废墟," 英格瑟尔迂回着在他身边滑行.

"这曾经是个大城市." 洛迦可以从地平线上辨认出第一批倒下的塔楼, 包裹着经年累月的红色尘土. 这个世界上曾经的地质灾害把这个城市拉进了一个环形山之中. 地面上刺出的东西看起来就像死去的野兽的肋骨.

"这些废墟从未成为过城市. 当碎魂之人们逃离女神的降临时, 生还者登上了灵骨制成的巨大圆顶平台, 带着他们种族的剩余部分向着群星开始了最后的流放之旅."

"方舟. 我看过一个." 洛迦继续向前方跋涉, 走进风中. "以它异形、冷漠的方式令人叹为观止."

英格瑟尔令人发寒的笑声没有因风声减弱多少. "许多羽翼未丰的方舟没能从Slaa Neth诞生时的啼哭中逃脱. 它们要么在虚空中解体, 要么坠毁在这些被遗弃的世界上."

洛迦放慢脚步, 瞥了恶魔一眼. "我们在走向一个方舟的墓穴?"

英格瑟尔变形的嘴中发出又一阵刺耳的笑声. "你是来见证奇迹的, 不是吗?"

--------

于是, 他们走近了那个由虚空中坠落, 将自己埋葬在了无生机的尘土中的死城.

红色的骨质建筑在视野范围内延伸着, 从各处的基础中突出, 仿佛一张口中满是破碎的牙齿. 洛迦和他的向导站在环形山的边沿上, 向下看着这座异形空城的墓穴.

原体安静了片刻, 聆听呼啸的风声和尘土撞击他护甲的声音. 当他开口时, 眼睛仍盯着下方的废墟.

"这里死了多少?"

英格瑟尔站得更高了些, 邪恶的双眼向下凝视着. 四只手大张着, 似乎在说明恶魔眼中看到的一切.

"这曾经是方舟 Zu'lasa. 二十万条灵魂在Slaa Neth诞生时迸发. 这个世界陨落了, 无人引导, 生命核心中蔓延着疯狂."

洛迦不由自主地露出了微笑. "二十万. 整个灵族帝国有多少人口?"

"一整个种族. 以万亿计. 以万万亿计. 以万亿的万亿计. 一个神明诞生在了每个灵族的脑中, 而它将自己硬生生带到了冰冷的太空与温暖的血肉之间."

恶魔支撑起自己, 将四只手臂放在环形山的外沿上. 我能感觉到你的感情, 洛迦. 喜悦. 敬畏. 恐惧.

"我不喜欢银河中的异形种族." 原体承认道. "灵族没能掌握关于现实世界的真相, 我并不为此感到悲伤. 很可惜, 任何生物都可能在无知中死去, 仅此而已." 他喘了口气, 仍然盯着被掩埋的方舟世界. "他们中有多少没能从女神的诞生中逃脱?"

"非常多. 到现在, 还有一些灵族在亚空间中漂泊-在那充满记忆与异形鬼魂的地方."

洛迦无视了撕扯着他披风的狂风, 迈步走下环形山的斜坡.

"我能感觉到有东西, 英格瑟尔. 有什么东西在下面."

"我知道."

"你知道它是什么吗?"

恶魔用爪子轻轻拂过邪恶的双眼. "一个归来者, 可能吧. 一个灵族生命的回音, 苟延残喘-如果它仍有力气喘息的话."

洛迦抽出他的crozius之锤, 拇指贴近启动符文. 武器的顶端闪起狂暴的光芒, 擦亮的长脊上反射出风暴的景象.

"我要再靠近一些."

[^1]: Ingethel

[^2]: Born

[^3]: Neverborn

[^4]: Daemon

[^5]: Eldar

[^6]: Soul-broken

[^7]: Mon-Keigh
