---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter06'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter05

## 回响

幽灵曾行走于这些街道, 风与尘土旋起的虚影, 在呼号的风中四散着摇曳的形态. 它们只存在于洛迦的视野边界, 每每他想看的更真切时, 它们就再次被狂风切碎. 那边, 形体一闪而过, 目光所及的一瞬间又湮灭在风中; 那里, 似乎三个尖叫拉扯着的少女, 而原体转头看时又只剩下空中盘卷的沙尘.

他握紧克罗修斯权杖. 深入, 一直深入, 那里有些好像痛感的些许微鸣+-什么东西, 被削弱的, 受困的, 并且几乎明白无误的正在死去的东西. 这荒凉的回响在他的脑海中荡漾四散, 向他描绘着似乎是一头受囚的瘟兽的东西: 而那东西已经在很久很久之前, 就已走向死亡.

在积满灰尘的碎石上, 洛迦小心翼翼的穿行于这旧城的骨槁. 而混着砂砾的风声不断地带来远处的声响: 非人的语音, 异形口吻的尖叫. 或许是这大风玩起了把戏, 让即使学了一些灵族语言的洛迦也没法听清楚风暴中的任何语句. 试图理解于单个词句的努力只会让其余的响声更加嘈杂, 抹煞掉一切专注的努力.

继续深入这座贫弱的城市, 洛迦已然放弃对每个转瞬即逝虚影的凝视, 转而不聚焦的扫视, 让肆意的风任意捏造虚影的形状. 颠簸的阵风中, 晦暗的塔尖在他的视野角落闪现. 外星高塔带着不可思议的优雅刺入敌意的天空.

原体向后看去试图找到英格瑟尔, 但什么都没看见.

+英格瑟尔? + 他散出自己生硬的灵能感应, 但都不自信是否能穿过这狂风的呼号. +恶魔, 你在哪里? +

所得的回音仅仅是更紧的风声.

--------

时间似乎已经失去掌控. 洛迦的喉头愈发干渴, 但他也没有被疲劳拖慢脚步. 已经在无休止的黄昏下整整走了超过七十小时, 唯一能够辨明时间的事物是他头盔内屏的计时符文, 而这一数字却在第七十小时开始变得不可靠, 它开始随机的冒出数字, 好似它最终也屈服于亚空间的超自然法则.

洛迦回想起安格尔·泰的脸庞: 憔悴而枯槁, 简直是吸血鬼的凶恶感. 那天他宣称自己的船已经在亚空间里航行了半年有余. 但对于洛迦和剩下的舰队来说, '奥尔菲欧的挽歌'[^1]号从离开到再次出现仅过了次心跳的时间.

洛迦悠闲的想到, 当他在此停留, 在地狱的岸边踱步时, 现实宇宙又经历了多少时间.

地表以上工艺世界稀缺的残迹都已沦为锈蚀与狂风的牺牲者. 洛迦走过另一条覆慢尘土的大街, 靴子在古老的岩石上碾过. 这里原来可能是一个农场圆顶, 异形的植物群落在这里施以肥料精心照料; 又或者这里曾经只是一个圆顶的公共大厅而已…洛迦努力收回了自己的想象力, 强忍住不让自己再思索寻风卷尘埃的虚影.

在无用的尘土里又跋涉了一百米之后, 他从脚下的地面感受到了一些好奇而反胃的疼痛感, 微微搏动着. 但左顾右盼, 所见仅有失落文明的破败高塔.

原体蹲下抓起一把红土. 和先前一样, 他看着它从指间滑走, 被风撕扯着远去.

现今, 如同所见的一样, 被不断地打磨、磨损而失去往昔的搏动.

洛迦吸了一口气, 之后向下方释出一丝微弱的灵能脉冲. 他什么回应都没感觉到, 连一点震动与直觉都没有.

这可能只延伸到了地表下一米, 也有可能一路冲击到了地核. 不论如何, 他脚下都是一个虚弱, 不正常的事物; 似乎无法触碰, 且仅有一丝生命的回响.

下方肯定有一些知觉躲藏着, 但感觉起来不像活物.

好奇.

于是他加重灵能, 向下挖掘, 探寻着, 但还是只有深埋着的虚无抵触着他的探知.

带着一股不甘的勉强, 洛迦一举收回自己犹豫的灵能探寻, 将知觉尽数收回头颅.

这下有反应了.

即便他咒骂着自己不可靠的天赋的同时, 洛迦还是当即感应到了下方搅动不已, 向上翻掘的东西. 它吞噬着沙土一路向上, 如同冷酷的寻血猎犬, 一路嗅息着洛迦的灵能余波而来.

在惊惧的瞬间, 洛迦回身站稳, 在渐渐迫近的扭曲绝望感面前不寒而栗.

咬紧牙关, 他逼迫自己向着下方爪挠的存在释放出了一波反抗的意念—有如砸碎即将溺水之人求生的手指一般的灵能重击. 而那个存在仅衰退了一小会儿, 重聚力量后, 再次逼上.

它的外壳刺出了地面: 生猛的情感一瞬间涌进原体的意识中, 充满冰冷的凶残感, 任何其余情感都无迹可寻.

洛迦在这一持续高涨的意识喷泉面前跌撞败退, 在它锯咬的紧迫面前勉力维持自身.

等到第一只巨手从沙地里举起时, 洛迦已站稳脚跟, 手中权杖待发.

面对泼洒的无形恨意面前保护自己意识的同时, 他注视着, 注视一座将死神明的雕像从猩红的土壤中挣扎起身.

但它无法站立.

挣扎站起的同时, 这生物爬的更近了, 双手在沙土中翻动寻找着力点. 但它似乎真的无法站起.

原体注视着它的爬行, 而在它碎裂的板甲身上找不到脊椎损伤的痕迹. 鬃毛一般的长发, 犹如烟雾升腾, 在它咆哮着的死亡面具两旁飘洒.

狂风扫过, 毛发向四面展开, 它如同受风暴桎梏的奴隶.

洛迦小心的缓步后退, 靴子碾过砂砾, 他自身已然被好奇心填满. 无论面前这跛行的东西是什么, 它的怒意喷涌犹如一个灵能的光晕. 洛迦又退了一步, 继续细细审视.

无论这尊神像曾经多么威严, 如今均已经被超自然的腐朽摧毁.

曾经恢弘的神体大步穿行于世间, 如今仅剩一具挣扎爬行的躯壳. 当他眯起眼睛扫视它身周的残影时, 洛迦几乎能够真切的看到它往昔的荣光. 一具身着大地板甲的躯体: 双眼充斥白焰, 心脏搏动着, 向不燃的黑石骨骼上倾覆着巨量熔岩; 它是天怒与圣火在世间雄伟化身+-洛迦在这躯壳周围盘卷飞腾的沙尘中看见了如述画面, 而现在吹拂的风又在它身周聚起了一圈虚假的光晕+-另一曾经壮丽的虚弱回响.

它若是成功站起, 它会高过军团阿斯塔特的无畏. 而即便卧伏而被毁, 它还是一件庞大的事物, 在沙地中留下它蜷曲的痕迹.

注视着满目疮痍的神之化身, 他几乎开始可怜它.

它漆黑的皮肤已然褪变成为灰暗的木炭状, 丝丝裂缝在狂风中不断地漏出黑烟. 熔岩之血已如同琥珀污泥一般缓滞, 疤痕旧痂凝于血液渐冷之时, 身体失血的同时它缓慢死去.

曾经怒视魔光的双眼, 如今只剩空洞的眼窝与无神的面容相伴.

"吾名洛迦," 他告诉匍匐着的神明. "人类帝皇的第十七个儿子."

那个神明有着黑色的牙齿和灰色的牙龈, 努力想要呐喊. 唯有尘埃从他口中流出, 汇入下巴下方的沙土之中, 而无声的呐喊所带来的灵能共振则徒劳地冲击着洛迦心智的防线.

它爬着靠近. 两根手指在接触地面时破碎了, 粘稠的岩浆从残肢中流出, 随着冷却慢慢变黑.

"我知道你听得见," 原体让自己的声音保持冷静. 他的克罗修斯权杖[^2]因能量充沛而闪耀着光芒, 电火花在锤头的尖刺处疯狂舞动. "但你没法回应, 不是吗?"

他又后退了一步. 作为回应, 那个神明又发出了一次寂静的怒吼.

"我知道你不行." 原体的笑容颤抖着. "除了这无法抑制的仇恨, 你什么都不剩. 简直可悲."

"洛迦."

+英格瑟尔+? 他探向恶魔的声音. +英格瑟尔? 我找到了. . . 东西. 一个回音. 一个怨灵. 我相信我将了断它可悲的存在. +

"它是凯恩[^3]的一个化身."

洛迦耸耸肩. +这名字对我而言毫无意义. +

"碎魂之人的战神. 你扰动了这个城市的心脏, 将生命的温暖带到了极寒之地."

他用灵能哼了一声. 不管它曾经是什么, 它现在已经快要死了. 它已经在死亡的边缘上待了很久, 在这个有毒的土壤构成的墓穴里.

"如你所说." 一记停顿. 带着喜悦. "洛迦. 你背后."

原体的视线离开了匍匐着的神明, 转向飞沙走石中走来的纤细身影. 他看不清细节; 它们是风暴中模糊的剪影, 越来越近, 手中握着弯刀.

十个, 二十个, 鬼魂们渐渐靠近. 它们无不与生者的知觉产生着温暖的共鸣.

"Mon-keigh," 风低语着. "Sha'eil, Sha'eil, Sha'eil."

他知道这个词. Sha'eil. 地狱. 绝对之恶的领域.

洛迦聚集起灵能力量投射出去, 击碎了每一个剪影. 这仅需片刻的集中. 在它们解体的地方, 热气发出闪烁的微光-原体大笑起来, 他意识到自己在区区幻象上浪费了力气.

一阵呻吟, 一声刮擦着的悲叹从他背后发出. 洛迦再次转身, 刚好看到那雕像终于站了起来. 它从红沙上抽出一把古老的、破碎的刀. 从它咬紧的牙关和充斥沙尘的喘息之中, 终于咳出了第一句话.

"Suin Daellae," 凋零的神明怒吼. 它手中的剑虽然是武器, 现在却更像一根拐杖, 从剑上发出阵阵不争气的黑烟, 却没能迸发出火焰.

洛迦警惕地盯着这个颤动的生物. +Suin Daellae, +他用念力对远处的向导说. +我不知道这个是什么意思. +

"哀号的毁灭. 它手中的刀的名字."

洛迦看着那个化身再次摇摇晃晃着倒下, 双手和双膝撑地. "我简直对它感到可怜."

他感到恶魔随风而来, 在他背后成型, 却不觉得有必要转身面对它.

"你不应该可怜它, 洛迦. 这是一个教训."

洛迦对此感到肯定, 虽然他一点也不在乎这粗糙的教诲. 那雕像每个关节处的皮肤都开裂着, 随风渐渐逝去.

"我要结束这一切," 他大声说.

"你说了算." 英格瑟尔的话传了回来.

洛迦向前走, 手中握着沉重的锤子.

"记住这个时刻, 洛迦. 记住它, 以及它的意义."

他接近倒在地上的雕像, 高高举起克罗修斯之锤, 构成行刑的画面.

化身那开裂的手抓住了他的护胫甲. 又一根手指破碎了.

"我将终结你的无知," 洛迦说道, 让战锤落下.

--------

一次攻击. 对准后脑部的一击.

金属与石头撞击. 嘶嘶作响的尘土被风带去. 尘土撞击精瓷片, 发出咯咯的声音.

"这是一个教训."

在红色的尘土上, 黑色的灰烬勾勒出神的尸骸的形状.

"洛迦. 你学到了吗?"

洛迦转身面对恶魔. 英格瑟尔正在流着口水, 它的下巴上清晰地挂着唾液, 不知为何没有在严寒中冻结.

"明白了吗?" 它问道, 目不转睛. "一个神圣的生物也可能如同凡人一般无知, 偏执而盲目. 他们的反抗越是顽固, 对真相的威胁就越大. 看看你摧毁的这个归来者-一个早已失败的信仰的一缕回音. 现在它死了, 这个世界终于可以康复, 摆脱错误、野蛮的信仰的玷污. 你明白了吗?"

他的不快化为一阵咕哝从扩音器中发出. "你在重复我儿子, 安格尔·泰问过的问题, 我不想再听到这种呆板的指令. 是的, 英格瑟尔. 我明白."

"神也会死, 洛迦."

他又笑了. "你不说出来就难受, 是吗?"

"神也会死. 你会想起这些话的, 在一切结束之前."

恶魔的沉默给了他停下思索的时间. "你提到一切的结束, 好像你知道结局一样."

"我曾走过由可能性铺成的路. 我曾经见过可能发生的, 和几乎确定要发生的事. 但我仍无法知晓未来, 直到它变成过去."

洛迦不再想笑了. "那么什么是最有可能的? 这一切会如何结束?"

恶魔舔去嘴上黑色的灰烬与红色的尘土. "终于一切的开始, 帝皇的子嗣哟. 终于战争."

--------

回答只有三个字.

"给我看."

[^1]:  Orfeo's Lament

[^2]: crozius

[^3]: KaelaMensha Khaine
