---
prev:
  text: 'base'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/base'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter01'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-序章-chapter00[^1]

## 一神的使者

## 科尔基斯

### 许多年前

大祭司从教堂窗户看着城市在下方燃烧.

"我们应该做些什么."

他的声音低沉而浑厚, 却带着一种柔软, 让话语听起来近乎细腻. 这是一种用来说理、质疑和安慰的声音——而不是尖叫、怒吼或咆哮.

大祭司转身离开窗口. "父亲? 火焰什么时候才会停止燃烧?"

科尔法伦在房间里走过, 他那皱巴巴的面容上刻着深深的皱纹, 仿佛是旧皮革上的疤痕. 他在中央桌子旁忙碌地处理卷轴, 薄嘴唇紧闭, 专心阅读每一个卷轴.

"儿子?" 年迈的男人瞥了一眼. "自从我们占领了照明教堂之后你一直没有说过话. 你的第一句话竟然是问火焰什么时候会熄灭?你 刚刚征服了一个世界, 孩子. 你应该关心更重要的事情."

大祭司年轻英俊, 美得让人难以置信, 超出了单纯的外貌范畴. 他的皮肤上覆盖着金色的卷发, 在他眼中, 十字军东征的终点应该是在这里：灰色花朵城的大道被欢呼的人群淹没, 他们的喜悦祷告冲向天空, 撼动了旧统治者们细长的塔楼.

现实并不如此. 街道确实人山人海, 但人群挤满了暴乱者、掠夺者和披着斗篷相互战斗的战士, 作为约书亚联盟最后守卫者的残余势力与入侵者的大潮对抗到了最后一刻.

"城市的一半还在燃烧." 大祭司说道, "我们必须做些什么."

科尔法伦自言自语地阅读着破旧的羊皮纸卷轴.

"父亲?" 大祭司转身看着年长的祭司再次丢掉一个卷轴. "怎么了, 孩子?"

"城市一半在焚烧. 我们必须采取行动."

科尔法伦微笑着, 笑容虽然难看却并不恶意. "你必须为加冕礼做准备, 洛迦. 约书亚联盟已经倒台, 旧教被斥为亵渎一神的罪行. 你现在不仅是誓言之人的大祭司, 而是整个科尔基斯的大祭司. 我已赐予你一个世界."

金色的身影再次转向窗口, 眼睛眯起. 他的话语中带着一种僵硬和冰冷, 预示着未来的几个世纪.

"我不想统治." 他说.

"你会改变的, 我的儿子. 当你意识到周围没有人比你更适合时, 你会改变. 出于无私的需求, 你的想法会改变. 这是所有掌权者都会经历的过程. 通往每一个王位的道路都是由良好的初衷铺就的."

洛迦摇了摇头. "我只希望我们的人民能够看到真理."

"真理就是力量." 另一位祭司继续处理卷轴. "无知和弱小的人必须被拖进光明之中, 不论代价如何. 无论有多少人哭泣流血, 都没有关系."

洛迦看着自己新占领的城市在熊熊燃烧, 他的追随者们在街道上屠杀旧教的亵渎者.

"我知道我已经问过很多次了," 他轻声说, "但即使在这个十字军东征结束的时候, 你难道不觉得有些不安吗?你也曾经信仰他们."

"我仍然像他们那样信仰." 科尔法伦自信地笑了笑. "但我也像你一样. 我相信旧教有多个神明, 洛迦. 你的那个一神只是最强大的一个."

"他会很快来到我们这里." 大祭司望着逐渐暗下来的天空. 科尔基斯是一个渴望雨水的世界, 很少会有乌云造访天际. "或许一年后, 但不会更晚. 我在梦中见到过这一切. 在那一天, 他的飞船会通过风暴降落."

科尔法伦走近他, 把手放在高个子男人的胳膊上. "当你的那个一神来临时, 我们将看看我是否相信你是对的."

洛迦仍然仰望着蓝色天空, 看着它被燃烧城市的烟雾所堵塞. 他对导师的话报以微笑.

"父亲, 请保持信仰."

科尔法伦微笑了. "我一直都有信仰, 我的儿子. 你曾经梦见这个神的名字吗? 民众很快就会问这个问题. 我不禁想知道你会如何回答他们."

"我相信他没有名字." 洛迦闭上了眼睛. "我们只会称他为帝皇."

[^1]: 校者添加
