---
prev:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter02'
next:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter04'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter03

## 马格努斯与洛迦

他没有等待太久, 那也不是他所期望的. 事实上, 是他的兄弟在他的房间中等待着他.

*我们必须谈谈, 你和我.*

一道由明亮的巫火构成的幻影般的形象泛动着涟漪, 将无数条光线映射在洛迦的密室内的斜墙上. 房间里很冷, 总是很冷, 经由过滤系统处理过的空气永远是潮湿的. 洛迦想念科尔基斯[^1]上干燥的气候.

他将启明者——他那柄巨大的牧师槌杖——靠放在墙边.

"马格努斯." 他对那幽灵说. 那道由银色火焰构成的形象优雅地欠了欠身.

距我们最后一次认真交谈已经过去很久了.

曾经, 在不是很久的以前, 当绯红之王看到他最睿智, 最强大的兄弟时会对其报以微笑. 而现在, 那笑容是如此虚伪, 而且并没有被洛迦收入眼中.

"你太夸张了. 我们最近这些年来谈过很多次."

马格努斯仅存的眼睛注视着洛迦向他的写字台走去.

我们最后一次谈论真正有价值的事情还是在你的灰花城里, 在几乎半个世纪之前. 在那之后, 除了一些极其肤浅的闹剧, 我们之间还发生过什么吗?

洛迦迎上马格努斯的目光. 那银色的形象在房间中回响起的怀言者原体的话语声中闪烁了起来.

+***时代变了, 马格努斯.***+

独眼巨人明显地发起抖来, 尽管他仍然保持着微笑. 我能感受到, 即使是在这里. 你变强了.

+***我在你曾经要求我永不进行的求道之旅中见证了真理. 而且在伊斯塔万之后, 我的双眼就不再被遮蔽. 已经不再需要做任何忍耐了. 如果我们克制自己, 那我们就将输掉这场战争, 而人类也将失去获得启迪的唯一机会.***+

远方的原体的影像再度颤抖起来. 一时间, 马格努斯看上去十分痛苦.

你在向混沌虚空中喊话时太不注意控制力量了. 一条舰船应该在亚空间浪潮中航行, 洛迦, 而不是在滔天大浪中四分五裂.

洛迦笑了, 笑声温和而宽容. "一段说教, 你对我? 我看过你的过去和未来, 马格努斯. 你站在我们这一边, 只是因为我们的父亲放逐了你. 你只不过是一支被诅咒的军团的王."

我的军团? 你是指什么?

洛迦感受到了他的兄弟的灵能探测, 对他的头脑的最轻柔的心灵触碰. 他毫不留情地将那些阴险的心灵触碰赶了出去.

+***如果你敢再窥探我的心智, 那我保证你一定会后悔的.***+

马格努斯的笑容僵硬了. 你真的变了.

"是的," 洛迦一边点头, 一边在一只展开的卷轴上书写起来. "一切都变了."

你提到我的军团是什么意思?

洛迦停下笔, 抬起头来. "留心混乱的命运线团中最大的那个死结吧, 兄弟." 他将鹅毛笔在墨水瓶中蘸了蘸, 又埋头写起来. "你们不是白白就能获赐你的军团曾经畏惧的血肉变化的. 要注意你的子嗣中那些无法接受这份礼物的人."

马格努斯陷入了沉默. 房间中仅有的声音是洛迦的鹅毛笔书写时发出的刮擦声, 和引擎甲板上的发电机组发出的无所不在的低沉的轰鸣声.

福格瑞姆死了.

"看来是这样的." 洛迦停下笔看向他的兄弟. "你是多久之前知道的?"

马格努斯走向墙壁, 他伸出手去, 好像他的虚幻的手指真的能触摸到挂在墙上的科尔基斯绘画似的.

我一进入荷鲁斯的战争会议室就知道了. 他收回手, 慢慢地将手指蜷缩起来. 和你一样, 我对混沌虚空中的存在并不陌生. 它们中的一个正寄居在他的体内.

+***存在? 你知道它们叫什么, 兄弟. 恶魔.***+

马格努斯的影像再次颤抖起来, 几乎要消散在洛迦无声的话语激起的风暴中.

控制你的力量, 洛迦.

洛迦再次开始书写. "五十年前你就应该告诉我真相的."

也许. 马格努斯身上散发出强烈的哀愁. 也许我应该那么做. 我那时只想保护你. 你对你的信仰是那样坚定, 那样自负.

"我站在新皇的右手侧, 统帅着全帝国第二大的军团." 洛迦边写边说. "而你则失魂落魄, 带领着一支破碎的军团. 也许我从来都不是需要保护的那个人, 我的自负也不会将我引向失败. 而你不同, 马格努斯. 我们都知晓真相, 但我们中只有一个人敢于面对真相."

而这样一个真相. 苦涩的笑声包围了洛迦的意识. 这银河是一个低劣污秽的所在. 我们只会把这里变得更加低劣污秽. 你有没有想过, 也许在无知中死去要好过在真相中苟活.

洛迦愤怒地将他的兄弟蔓延的情感驱逐了出去. 那幽灵般的形象再次闪烁起来, 几乎要消散在空气中.

+***那你想过吗, 马格努斯? 如果真是这样, 那你为什么还活着? 当鲁斯用膝盖磕断你的脊梁的时候, 你又为什么不向冲你呼啸而来的死亡屈服?***+

马格努斯的幻象笑了, 但听上去却很微弱, 仅能勉强传入洛迦的心智. 这难道就是我们最终获得的吗? 这难道就是你瞒了我们所有人大半个世纪的苦涩真相吗? 在你的求道之旅的最后, 你看到了什么, 我的兄弟? 当你向深渊深处凝视的时候, 你看到了什么?

+***你知道我看到了什么. 我看到了混沌虚空, 还有游荡在混沌之潮中的东西. +他犹豫了片刻, 发觉随着怒气渐起, 他的手指蜷了起来, 双手紧握成拳. +你是一个懦夫, 你知晓原初真理, 却不敢拥抱它. 只有在凡俗的眼中, 混沌的具现化才是恐怖怪异的. 当我们升华时, 我们将成为众神挑选的子嗣. 当——***+

'够了!'

墙上的绘画中有三张突然冒起火来; 盟约之塔的水晶雕塑爆裂成了一滩毫无价值的玻璃碎片. 洛迦在他兄弟释放的灵能风暴中略略退缩. 他不得不把从鼻腔中流出的鲜血吸了回去.

'我没兴趣再听你讲笑话了. 你相信你知道隐藏在我们的真实背后的真相? 那就告诉我. 告诉我你在那场该死的求道之旅的最后看到了什么.'

洛迦站起身来, 文雅地挥了下手, 墙上的火焰立即在咝咝声中熄灭, 而他的手指甲上则蒙上了一层霜. 一时间, 他感到一丝痛苦的悔意, 他和他最亲近的兄弟本不应该如此.

但时间改变了一切. 他已不再是失落的那一个, 不再是弱小的那一个, 不再是众兄弟中被疑惑所折磨的那一个.

洛迦点点头. 他眯起双眼, 目露精光.

"很好, 马格努斯."

[^1]: Colchis
