---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter13'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter12

## 对策

整个世界依然弥漫着背叛的气息. 厚重, 深沉却轻佻的意味, 悬于空中.

不过这并不意外. 将要撕裂帝国的内战仅在四个夜晚前的此地拉开了序幕. 而现在, 不少忠于荷鲁斯的军团正不停地将大量军队从星球表面撤回轨道.

战场上巨大的火葬堆, 上万战死士兵的最终归宿, 仅是个其貌不扬布满灰烬的埋骨之地.

但它却是一个信标, 宣告着起事者们对人类旧制霸主的反抗.

焦黑的大地之上, 两千多具烧炽焦黑的战甲堆积在一处坦克坟墓的中央. 胜利者已经把那些战争机器残骸中可回收的部分掠走, 剩下过于毁坏的残躯则被遗弃在它们陨落的位置, 在叛军离开的同时, 缓缓地蚀毁生锈.

二十九连的艾克谢利安连长, 坐在一台暗鸦守卫被焚毁的兰德掠夺者残骸顶端, 注视着手下在废墟中的劳作.

作为他身为帝皇之子军团的特权, 帝国鹰徽依然在他的胸甲上展翅.

即使他的许多兄弟们已经用军刀和恶意亵渎了他们胸前的鹰徽, 艾克谢利安还是让他的战甲尽量保持原样.

可以等他在星球表面的任务结束, 再去让机械神甫把鹰徽移去.

而在那之前, 他无法容忍自己的战甲有一丝一毫的损伤—在之前如火如荼的恐怖战事中, 连长让他的战甲奇迹般的毫发无伤.

他甚至不用出声干预. 他的手下, 以及四周的机仆, 都在极少地言语指导下高效流畅的工作着.

他现在的职责只是一名组织者, 不是监工, 而归他负责的战场上顺利的工作进度让满心自豪.

艾克谢利安看见着又一台黑色的主战坦克被人们扣上了帝皇之子运输炮艇的吊爪, 机仆们四散退避开, 留下一位战士向连长方向举起一只手. 连长点头示意.

"这里是艾克谢利安," 他向通讯器说道. "叁零区域, 请求放行"

"请求收到, 艾克谢利安连长, 请等候."

旁边的另一艘炮艇悬停在空中, 带着海绿色的荷鲁斯之子涂装. 它的机腹装载着缴获的几台犀牛运兵车. 一分钟之后, 一台钢铁勇士的兰德战车被它吊起, 引得四周飞沙走石.

"放行核准, 你将有五分钟的起飞时间窗口. 如果你错过了窗口, 你必须放弃起飞, 机会将转给下一台等候的飞行器. 你明白了吗?"

他当然明白了, 这事他已接连不断地做了四个小时. 而他已经听着同一位荷鲁斯之子的技术军士喑哑的嗓音两百多次了.

"我明白了."

"你的起飞窗口现在启动."

他换了通讯频道. "雷鹰运输机救赎者号, 你可以返回轨道了."

"命令接受, 连长. 现在起飞."

飞行器的推进器开始加力运转, 艾克谢利安看着它缓缓上升, 浑身颤动着拉起它的战利品.

突然间, 他敏锐的感觉到头顶罩下的阴影, 与此同时的撤军总指挥地堡开始向所有频段和视屏放送紧急信号.

"中止!" 艾克谢利安向通讯器喊道. "救赎者, 这里是艾克谢利安, 立刻终止起飞! 降落并熄火."

雷鹰迅速用它的着陆爪重重地着陆. "长官?" 飞行员问道.

"保持等待", 艾克谢利安解释道. "有什么东西来了."

一共三台飞行器, 突入战场却未获准许.

连长盯着三台灰色的炮艇以降落航道从上空咆哮飞过.

而它们丝毫不顾及自身带来的混乱.

"怀言者啊."

恼怒的咕哝声, 他翻身跳下车身.

附近还有两个士兵站着监督一群机仆工作, 连长示意他俩先过来跟他走.

"这就着陆了," 一位士兵传讯道, "这帮自命不凡的*屏蔽词*."

艾克谢利安正在气头上, 他没心情惩罚这士兵不合规的发言. "我们去看看这是怎么回事." 他最后说道.

军团炮艇看起来十分相似: 厚重机身, 高昂的机翼, 形体巨大坚韧的飞行器.

接着, 三台炮艇的降落舷梯分秒不差的同时打开, 缓缓下降.

艾克谢利安站在离他最近的那台炮艇门前, 两位士兵一左一右拱卫着他.

"我是第三军团连长艾克谢利安, 说明你们—"

"连长!" 他的两个手下突然嘶声打断他.

一个巨塔般的身影带领着怀言者们, 他的盔甲犹如醇厚红酒般的深红.

他大步跨下斜板, 将它踩出巨响.

原体未着面甲的脸庞苍白, 只有脸上金色的如尼文刺青给他泛白的双颊附上活力.

艾克谢利安曾享有几次与帝皇立于同一片土地的荣耀, 而他面前的存在比任何事物都让他想起人类之主的雄伟.

只是, 除去原体自身的改变以外.

"我主, 奥瑞利安大人" 艾克谢利安敬礼道.

"告诉我," 洛迦好似微笑的表情, 咧嘴露出他完美的牙齿, 说道. "我的兄弟福格瑞姆, 他在哪里?"

--------

"这些疤挺适合你呀"

在众多子嗣的围观下, 他俩在无数坦克残骸之间会面了.

三十名怀言者, 松散的拳头提着爆矢枪, 一半人身着十七军团传统的花岗岩色装甲, 另一半则是背叛的红色.

登陆场大屠杀之后诸多变数拥抱了怀言者军团, 诸多伟大的变数.

洛迦站定在他的步兵方阵之前.

而福格瑞姆, 穿戴着肆意的紫色与金色战甲, 却不需正式姿态.

他的帝皇之子们松散的围着入侵者们, 一些战士在两位原体的面前以小队形式站好, 剩下的都在四处的坦克残骸上或坐或立, 等待集结的命令.

在场的所有人都感觉到一丝丝的不适的紧张, 几根手指已经悄然移向了枪柄.

若是几周前, 军团弟兄与军团弟兄拔枪对射绝对会被当做最疯狂的臆想, 但现在, 平和与纯洁的时代结束了,

就在这片战场上, 他们将已逝的时代永焚.

福格瑞姆慵懒的姿态化作一个温暖的微笑, 双眼中闪烁着兄弟情谊. 他没有去够他的武器, 好似他从来用不着.

"我没有在说笑," 福格瑞姆继续道. "这些伤疤真的适合你."

他伸手摸向自己的脸颊, 模仿洛迦脸上和脖子上几道伤痕.

"伤疤和你之前的刺青结合的很棒, 简直像老虎的斑纹. 这些伤疤, 让你永不得成为完美的化身, 但它们也不是全无魅力."

洛迦的微笑, 在周围人看来, 也至少笑的与福格瑞姆一样真诚.

"我们必须谈谈, 你和我, 我亲爱的兄弟."

福格瑞姆夸张的耸了耸肩, 无辜的脸孔回复道: "你是在说什么呢, 难道我们现在不是在交谈吗?洛迦?"

几个帝皇之子战士的笑声传出了通讯器.

而洛迦的微笑并未变化, 他只是向他自己的通讯器里念了四个字. 他念了一个名字.

"安格尔·泰"

--------

帝皇之子驱逐舰阴郁烈士号的柔肖舰长, 在指挥甲板突然爆出闪光与噪音的瞬间闭上了双眼.

那一阵惊雷摧毁了几个控制台, 震碎所有玻璃器械, 还给观察屏台留下一条长疤.

在大声斥责舰上科技神甫让他们全力阻止如此大规模的失控事件的同时, 舰长在通讯频道里呼叫了维修队与紧急处置小队.

一些传回的报告坚持说那是一次传送闪光. 无论如何, 警铃还响个不停.

柔肖舰长好不容易从地上起身, 在不见寸光的浓雾中四处试探时, 他却遭到爆失手枪枪托的一击.

宽大弹仓, 痛苦的重击, 把他的几颗牙打了下来, 莫名其妙的停在了他的舌头上, 他感到苦涩和寒意.

他试图吞咽, 于是三颗牙齿随着口水一同落胃, 伴着烟熏和苦味.

"—什—" 他好不容易喘回气.

迷雾略微散去, 他刚好能看到抓着手枪的那支巨大手臂, 以及怀言者的叛徒涂装的红色战甲.

"我的名字是安格尔·泰," 那个战士说道. "保持安静, 跪好, 我就会让你活过接下来的小时."

--------

福格瑞姆突然僵住.

"怎么了, 连长艾克谢利安?"

连长欲言又止.

原体大人明显没有接在主通讯网上, 而他又是原体身边在场军衔最高的人. 于是向军团司令汇报轨道…事件的任务, 就落到了他头上.

"大人, 从我们的四十九艘船上都接到了大量协同的信号. 其中之一, 从阴郁烈士号发出的, 是信号源头. 其余的是对它的确认, 消息均已复核."

福格瑞姆咬合了牙齿. 他英俊的眼神中再无笑意. "那是什么消息呢, 艾克谢利安?"

在连长能开口回答之前, 洛迦却将他战甲上石像鬼造型的外放器调高了音量. 其中的声音穿过一片远距离通讯的嘈杂静电声, 但语句足够清晰.

--"这里是受祝之子的安格尔·泰. 目的达成, 我主. 无人伤亡, 等待命令传送回我方舰队."--

洛迦于是关闭了通讯器.

"现在, 兄弟," 他笑着对福格瑞姆说道. 这一次, 他表情中的真诚绝无二意. "我们单独谈谈吧."

福格瑞姆吞了口水, 太过紧张以至于无法掩饰他的不适, 无法让自己不安的神态重现自信与活力.

"你变了, 洛迦."

"啊, 大家都这么对我说."
