---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter09'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter08

## PART FOUR: 众神之选

### 疑问

再次睁眼的洛迦又看见了熟悉的地平线, 翻腾着对抗自然法则.

一整个世界被尘土笼罩, 不会有错, 是Shanriatha.

现在他能呼吸了, 温度依然很低, 但远不足以致命.

洛迦慢慢地从沙尘里走出. 甲胄上的羊皮纸卷都已不见, 变作飞灰丧失于马格努斯的灵能狂怒.

肺腑里有一股紧张感, 他喉头与胸腔的肌肉不自觉的痉挛紧绷着.

空气里的氧气不足, 就这样吧, 他从腰带磁桩上解下头盔, 重新戴好封紧.

装甲内部循环的第一口气意外地安慰人心, 他在装甲内圣油的味道里静静呼吸着.

然后他才看到英格瑟尔.

恶魔蜷曲着躺在地上, 粘液遍布像个噩梦般的胎状畸变, 红砂沾满了它湿滑的皮肤.

洛迦用靴边轻轻的踢了它一下, 英格瑟尔翻了身, 野性的面孔朝着夜空, 两只眼睛挣扎着都闭不上.

双眼如同剖开一样, 从沙地里慢慢站起的同时下巴也裂开了.

它起身的同时, 病变的血液如同喷洪一般从它下颚流出. 发臭的液体聚成一滩, 恶心的物质一接触空气就不断冒着泡渗进沙土中.

洛迦根本就不想走近去看清楚.

"恶魔," 洛迦说道.

"稍微, 等下再聊. 我这身肉体马上要烂尽了, 我需要新的化身"

它试图站的更直的同时, 浑身骨头咯嗒作响, 不断开裂.

"把你从马格努斯的高塔上拖下来真是费了我太多力气"

"我的兄弟居然不想和我交谈."

"你的兄弟是变化之主的工具, 你瞎的看不出来吗? 洛迦? 马格努斯是一个不知傲慢为何物的生物, 每一步都受到了操控的他还觉得自己掌控了一切. 诸神有千万种行事方式, 人类的一些领导人必须被献以雄心壮志与领导地位才能被引诱, 而另一些则必须被步步控制, 直到他们准备好面见真相."

原体透过紧咬的牙齿问出了一句: "那我呢?"

"你则是众神之选. 为了种族的升华, 你一路由理想主义走到了混沌面前. 单就这一点, 贯通你的一切: 你的无私."

洛迦转过身走了起来. 随便哪个方向都一样, 目极所致, 蔓蔓沙漠无穷无尽.

无私. 马格努斯曾经点醒过他一样的特质, 当时却说的很像一个重大缺陷; 现在由恶魔蜜糖一般的语调说了出来, 好像是洛迦最显著的美德.

但无所谓, 无需虚荣的他, 也不会被这些糖衣引诱. 抛开那些可怖的恐惧, 仅仅是它包裹的真相就足够了.

于是洛迦大声问道: "那我活过这场远征了吗?"

英格瑟尔蹒跚着跟随洛迦的脚步, 它的呼吸声如同在一起一伏狠狠锯着它的双肺.

"帝国的大远征在你身上已经结束了, 剩下的只是随着命运赋予的角色而起舞"

"不是, 我不是说我父亲的远征. 真正的远征, 还没开始的远征."

"啊, 你害怕了, 你害怕与泰拉皇帝对抗之后你的性命不保?"

洛迦步履未停, 不断地在沙丘间跋涉. "马格努斯的预视中, 他曾说, 我在他目之所及的未来里会遭受大难. 差不多就是今后的五年之内, 是一次我必须全力挣扎求存的时机, 而那一时机有着可能让我死亡的缘由. 恶魔, 如果你真的俯视命运的无尽道途, 你一定知道这预示着什么."

"背叛之火一旦在银河间点燃, 你将会在数不尽的时刻里, 遭遇你潜在的终结, 而其中有一些事件的可能性特别高"

洛迦登上另一座沙丘, 小憩片刻的同时盯着无穷无尽的沙漠.

"告诉我我怎么死的吧", 他转身看着恶魔, 用温和的目光盯着它动作.

"我从你语气里听出来了, 你知道是什么样的, 那就告诉我吧."

"世上没有任何存在能够将自己的未来看得一清二楚, 它永远是无法确定的. 而你的一些决定则会将你带到离死亡一步之遥的境地: 未来, 在一个叫做Shrike的世界上, 如果你试图介入赤红的马格努斯与你兄弟鲁斯的争执中, 那一个顺势而成的未来, 就是你将在他俩的决斗中被杀死." [^1]

"还有呢?"

"未来, 有一场你必败的战斗: 如果你试图迎战你的兄弟科拉克斯[^2], 那你几乎是必死无疑"

洛迦对着这些个毫无可能的疯狂言论笑了起来. "你刚刚不会是给了我一堆许多年内都不可能去做的选择吧?"

恶魔低吼的时候唾沫四溅:

"那就别瞎问关于未来的问题, **".

洛迦一时无语, 虽然他觉得恶魔刚才的口吻挺好笑的.

"我们现在在哪儿?" 他最后说道: "又在Shanriatha上吗?"

"没错Shanriatha, 她的过去或是未来, 有可能只是一个可能未来, 我说不准"

"但这里现在不像虚空那么冷了."

"时间足够, 亚空间就能重塑一切"

英格瑟尔停了一下, 似乎要一头栽倒了.

"洛迦, 你必须明白你将要接下的任务, 我已经无力在这化身中坚持更久了, 你得现在听好我说的话: 今后在你帝皇的远征中, 你将会遇见许许多多的世界. 那些被异形占据的世界对于毫无意义."

"所以在接下来的几十年间, 交由你的兄弟原体们净化那些世界, 你则有一个更庄严的职责: "

"找到那些有大量人口的世界, 找到那些能够让你军团收获大量人员补充的世界, 那些与纯正人类偏离的越少越好的人种. 你的军团现在有十万之众, 今后的五十年间, 你必须年均增加壹仟名军团战士. 为了每一个倒下的怀言者, 你必须要补上两个新战士."

他摇摇头, 还是默默盯着沙丘之海. "那为什么现在带我回到这里? 这里还有什么教诲吗?"

"没有了. 我当时只是全力把你从马格努斯的厅堂里拽出来, 没有计划. 再次出现在这个世界并不是我的本意, 一些其他的力量把你拉到这里, 一些非常强大的存在."

洛迦感觉到自己皮肤随着恶魔的语调而战栗: "说说清楚."

即便是这一张浴血非人的脸, 英格瑟尔无用的眼睛还是显露出了一些与恐惧相差无几的表情.

"你没想到, 即使身为众神之选, 在试图离开神之领域时, 也首先要通过试炼, 对不对? 已经决定了, 众神会选出代表来此, 来对你做出裁定."

洛迦慢慢地抽出他的克罗修斯权杖, 小心谨慎. "那既然一切都与计划一样, 你为什么还在恐惧中发抖?"

"因为众神是多变的存在, 洛迦, 而现在这完全不是计划之一. 有一位神已经踏出了边界, 违背了它们的约定, 它一定想要亲手检验你"

他吞了一口唾沫: "我不明白, 你在说哪个神?"

他没听到任何答案. 英格瑟尔的灵能惊颤如同一把尖刀一般刺穿了他.

长久未见, 这位在卡迪安上化身为恶魔向导的少女. 隔了这么久, 他再一次听到了这个恶魔内在的少女声音.

而她正在与恶魔一同失声尖叫.

[^1]: 译注: 这里有千创之子的H大翻译的长篇可以看, 的确洛迦当时板着脸出现了...

[^2]: Corax
