---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/泰拉之眼/奥瑞利安/src/chapter12'
---

# 泰拉之眼-奥瑞利安-正文-chapter11

## PART FIVE: 远征之末

### 议事会

精忠律法号[^1]

伊斯塔万五号事件四天之后

马格努斯沉默了许久. 这期间洛迦笔走不停, 只有给羽毛笔蘸墨的时候略有间歇.

他内心传统主义的部分吸纳了科尔基斯的家园质朴色彩, 使得他顽固地抵触在数据板上记录圣言, 除非实在万不得已.

况且, 他其实非常享受以流畅的草书记录自己的思绪与祷告. 此等创作有它超乎平凡的美感, 还能给他的使徒们留下手迹.

冗长的沉默过去, 马格努斯开口道: "兄弟, 现在记起来, 那次我把你从塔顶驱逐的事. 但我记得那才几天前而已. 时间对我们的玩弄可真是奇怪啊, 你说呢?"

此时洛迦终于放下了羽毛笔. 当他转身看向马格努斯时, 双眼中带着一丝乐趣, 以及更多的色彩.

他的兄弟花了好些时间才看懂那些意味, 由此才真正意识到了洛迦的改变.

银河中, 只有为数不多的事物能让赤红的马格努斯感到惊惧.

可是现在, 洛迦双眼中燃烧的、琥珀般纯粹、狂信的光芒, 突然间让他回想起曾经惶恐不安的感觉.

他曾见过相同的眼神, 从疯狂之人的眼中, 从预言家的眼中, 以及无论异形还是人类社会里狂热分子的眼中, 比比皆是.

而在那些例证之上, 他还曾在父亲双眼中, 目睹过如此的光辉.

帝皇, 他的眼中, 同时充溢着耐心的慈爱众生, 以及炽烈的信念光芒.

但他可从来没有在他的兄弟们眼中见过, 也从未在一位坐镇雄军, 足以反抗帝国真理, 重塑银河的兄弟眼中见过.

"大远征已经结束了", 洛迦微笑道, "之后, 真正的圣战即将开始."

"那你会去面对基里曼吗?"

洛迦的微笑未褪, 只是由先前的全然狂热转而带上了点点暖意.

"荷鲁斯的议会解散之后, 我的军团就会开向考斯星系."

马格努斯的映像因他心灵的不适摇动了一瞬. "那没回答我的问题."

"极限战士必须在考斯被击跛, 他们的脊梁必须被打折, 不然他们会驰援泰拉, 巩固我们父皇的防御."

而马格努斯正在努力地把洛迦言语当中纯粹的战略逻辑, 与他所熟识的富有文人气息的兄弟那轻柔的嗓音对上号, 这一切都显得很不调和.

然而, 眼前的洛迦从来都没有显得如此怪异而完整.

曾经羞于抛头露面, 曾经深思的眼神, 曾经开口前会再三犹豫的洛迦, 已经不在了.

看来与科拉克斯的决斗不仅仅是给洛迦添了脸上与喉头的伤疤而已.

"但这也没有回答我的问题." 马格努斯点破道.

"我的舰队将会拆分. 我们将会席卷整个极限星域, 那里可不只有基里曼的小小帝国值得一战."

"还要去哪儿? 为了什么?"

洛迦的阴笑让马格努斯的影像泛起了涟漪.

"等到你毫无保留地加入我们的同时, 你将理解我们的计划."

通讯频道突起一声谐音, 传来一声凛然而小心的声音.

"吾主, 战帅召唤您的出席."

洛迦站起身来, 并没准备带上武器. "谢谢你, 艾瑞巴斯. 告诉复仇之魂我这就登舰."

--------

这一次, 议事大厅几乎是空的.

洛迦解散了他的卫队, 由科尔法伦将他们带至别处.

他独自一人走向厅堂中央的大桌, 尽管对空空荡荡的四周很疑惑, 他也没有让情绪显露.

"兄弟们." 他问候了荷鲁斯和安格隆.

战帅脸上的表情昭示着他为何摒弃了先前兄弟一堂的热闹气氛, 而安格隆无法集中的怒意又显得他从未对此类活动产生兴趣.

"洛迦", 荷鲁斯带着虚假的微笑挤出了他的招呼.

他的追随者所尊崇的战帅魅力现在荡然无存, 他站在那里, 四散他的真实感: 同袍之间的兄弟, 暴怒边缘的王者.

"我遵循要求来了," 大怀言者说道. "依我看, 你没心情讨论福格瑞姆对吧?"

"关于那位我们亲爱的兄弟, 你已经表明了态度. 但从现在开始, 你要信任我所有事项都尽在掌控."

洛迦哼笑到: "荷鲁斯, 许多你才刚开始想象的荣誉与真相, 我早已亲眼目睹. 现在是你需要信任我."

战帅的身型似乎被拉长紧绷, 血管泛出蓝色.

近日的夜晚, 他几乎没有看过自己的样子.

"我已经信任你了, 洛迦. 看看我们在这个星系里做出的成就. 而现在, 是以你的信任回报我的时候了."

"好的, 明白了. 但那个'福格瑞姆'哪儿去了?"

"他正在伊斯塔万五号表面, 撤回他军团的最后力量. 好了, 这个话题到此结束, 我们还有很多需要计划的事."

洛迦却摇摇头.

"别了, 别再计划了. 我们已经花了太长久的时间讨论、计划. 不用再计划了. 我要带领我的军团去银河的东端. 如果一切顺利, 我会在你向泰拉进军时再加入你; 如果仗打的很惨, 那我也还是会加入你, 只是手下战士会少很多." 他用一个微笑结束了承诺.

安格隆在一旁, 眼神聚焦在远端的某处, 他脑袋的植入物一直让他没法专心.

屠夫之钉时常的刺激让他的面部肌肉崩的紧紧的, 不过他似乎丝毫没有注意身边的谈话.

荷鲁斯缓慢地呼出一口气, 说道: "我们也争执过好几次了, 我要是让你的热情和你的想象力一样不受引导, 那我就是一个不称职的*屏蔽词*. 无论你在谋划什么, 洛迦, 你都没有足够的战士."

"所以我也告诉你了, 兄弟, 我的使徒们已经为杀入奥特拉玛做足了准备: 我们与你还在努力理解的神圣力量签订了盟约, 是恶魔. 荷鲁斯, 真正的恶魔! 亚空间子嗣, 它们会响应我们的召唤; 而且我们的货船拉满了忠信的凡人士兵, 来着上千征服的世界. 第十七军团最近可没闲着."

"而你需要的是军团战士." 荷鲁斯靠前撑在投影桌上, 他的双拳遮蔽银河外围的繁星. "若是如你所说, 要分散怀言者军力, 那你必需更多的军团战士."

洛迦只好举手投降.

"好吧, 那指派战士给我. 不如借我几个你的连队吧, 我会带领他们航向东部."

"不, 比那更强,"

荷鲁斯抬手示意桌边第三位兄弟,

"我将给予你另一支军团."

此时安格隆转回了头颅, 凶神恶煞的面庞盯着洛迦.

而吞世者之主的微笑是洛迦见过最丑恶的事物.

[^1]: The Fidelitas Lex
