---
prev:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/失落救赎/src/chapter10'
next:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/失落救赎/src/chapter12'
---

# chapter-11

> > 译者: 疾走居合次元斩
>
> > 校对: 魂之影_

## 重生已至

## 未经授权的传输

## 疑窦丛生

科拉克斯走进无菌室, 机器蜂鸣和动力缆线震荡交织而成的背景旋律令他感到舒适. 这是一座崭新的基因科技工厂, 到处在紧张有序地忙碌着: 离心机呼呼作响, 机仆们将样品和测试结果从一个工位传送到另一个. 文森特.西克斯并未着甲, 坐在一排大屏幕前, 数不清的数据图表和DNA螺旋在他面前的五块显示屏上闪动.

在一张摆满数据板和仪器的长桌旁, 尼克辛.奥兰德里亚兹仔细研究着一张透明纸页, 空闲的那只手漫不经心地敲打着一个空的坩埚. 当科拉克斯踏着瓷砖地板大步走来时, 西克斯转头看去, 而奥兰德里亚兹正全神贯注于手头工作, 并没有注意到原体的到来.

机仆金属鞋底发出的"哒哒" 声打破了屋内的平静. 一台老式传真机突然响起, 分析仪不紧不慢地吐出它的最新结果. 若有人仔细观察, 就会发现房间在有序和散乱之间保持了一个微妙的平衡: 西克斯的部分整洁、紧凑、井井有条, 而贤者的东西则散布在几个工作台和小推车上, 推车被随意停放在他的高脚凳周围.

"你汇报说遭遇到了重大困难." 科拉克斯开口, 视线越过西克斯的肩膀看向显示器, "出了什么事?"

"兼容性问题." 奥兰德里亚兹从沉思中回过神来, 他的注意力汇聚到原体身上, 瞳孔骤然收缩, "帝皇对原体的物质做了一些简化, 从而提炼得到制造阿斯塔特的基因模板, 但可能的排列组合超过了我能处理的上限. 统计分析表明, 至少需要五年的持续研究, 才能把数字缩小到足以进行物理实验的范围."

科拉克斯看着西克斯, 扬起眉毛.

"才过了二十天," 原体说, "认输还为时过早, 不是吗?"

"原体的基因编码与标准的暗鸦守卫种子相比要复杂得多," 药剂师解释道, "帝皇只选取了原始数据中很少的几个片段来制造阿斯塔特, 此外, 根据我们接收的泰拉基因库数据显示, 还有十几段来自禁军的编码. 为了分离出您想要的'快速成熟'和'细胞克隆'能力, 再将它们移植到我们自己的基因种子上, 就需要用适当的序列进行追溯设计. 然而单单一位原体就能提供数百万的基因链, 更不要说这里还有二十种各有千秋样本选项."

"就按四号样本来说," 基因贤者指指屏幕, "我们已在其中成功确定了至少六个独特的亚复合体与肽链, 它们特化针对身体耐久性的提升, 远超其他样本. 此外, 在同一样本中, 我们也检测到了某些增强基因的缺失, 据推测, 这些基因可以增强负责发展痛觉受体和本体感觉的细胞结构, 而这些缺陷很可能是有意为之. 在六号样本中, 有一整套非人源, 可能是来自犬科的序列; 而在二十号中, 样本缺失了一整套促进生长的增强编码. 总之, 我们对样本间的七百八十三种变化进行了分类, 就结果而言, 它们共有的核心特质, 也就是所谓的原初本质, 要比我预期的结果少得多."

"我明白了." 科拉克斯回答. 他所掌握的基因工程知识足以使他理解面临的问题, 但渊博的生物学知识在这样的状况之下也只能是一筹莫展. 他盯着屏幕看了一会儿, 让来自不同细胞的DNA图像流进脑海中, 研究图表, 尽可能无意识地摄取信息, 希望这能唤醒一些来自帝皇的洞见.

他能忆起的唯有哀伤.

百折不挠, 反复实验, 耗费了数个世纪直至完善, 这是一场真正艰苦卓绝的战斗. 然后所有的一切......究竟是什么将这一切一扫而空? 科拉克斯完全想不起来, 帝皇的记忆在这件事上是片空白. 不过原体并没有去纠结这一点, 他很快就转而专注于这段空白记忆之后发生的事上.

他的心中还存有希望. 他的雄心曾经过于谨慎: 他不应该拘泥于只创造二十位超人战士, 而是应该改为培育成千上万、乃至数十万的新生代士兵. 即使每个人的力量只有原体的一小部分, 但他们的数量足以弥补这种差距. 科拉克斯的脑海中浮现出一个画面: 一排排由披甲战士组成的队伍, 高举拳头与旗帜, 行礼致敬. 他将创造一支部队. 不只是一支军队, 而是一个军团.

愿景催生思考, 帝皇开始为实现新的目标而努力工作. 建立军团无需从养育胚胎开始, 仅在泰拉这一个星球上, 人类的数量就已达到了数十亿. 在科拉克斯的思绪中, 帝皇舍弃了原体的大部分遗传数据, 在他的新计划下这些序列已经多余. 人类之主专注于修改来自原体项目的所有发现, 过滤掉一切只能在胚胎诞生时发育的能力和特征, 把精力集中在那些可被转移和植入的基因链上.

原体沉浸在记忆中, 越陷越深. 与此同时, 他把西克斯推到一边, 将一面触摸屏拉近. 开始科拉克斯还有些犹豫, 但很快, 原体的手指就在屏幕上舞动起来, 穿梭在这片编码信息的汪洋中. 随着记忆加速涌现, 他敲打的速度也愈发迅捷. 科拉克斯潜心解读着原体繁复的基因, 追寻记忆中他创造者的足迹, 将帝皇抛弃的基因序列和蛋白质分离出来. 原体手指翻飞, 屏幕图表闪烁, 随着他的动作, 基因碎片和细胞扩增片段不断被分离出来, 其中一部分被科拉克斯丢弃了, 剩下的则被移动到单独的分区中.

他以惊人的速度工作了五分钟, 无意识的回忆与有意识的行动相结合, 奥兰德里亚兹不知何时走到了他身边, 盯着屏幕上不断跳动地信息流, 不断喃喃自语, 间用力点头.

科拉克斯停了手, 直起身的同时深深吸进一口气.

"如此娴熟且精湛." 奥兰德里亚兹低声说.

"大人, 你要是再多待五分钟, 或许我们就能解决全部问题了." 西克斯咧嘴一笑.

"要是真的这么简单就好了," 科拉克斯回答. 他什么也没想出来, 所做的只是调取记忆. 帝皇从未尝试创造过科拉克斯想要的战士, 所以他没有任何基础可供参考. "你们依然有七十二条基因链需要分析."

"请稍等," 奥兰德里亚兹开口, 并在原体转身离开时按住了他的手臂. 科拉克斯恼怒地低头, 看着贤者紧握的手指, 不禁注意到对方的指甲看起来像是某种暗淡的青铜. 而尼克辛显然也意识到了自己的僭越, 他收回手, 向原体点了点头以示歉意.

"请原谅我, 科拉克斯大人," 贤者说到, "在分析研究的休息时间里, 我与首席药剂师进行了一场没有得出结论的争辩, 我需要在此征求您的意见."

"争辩什么?" 原体问道, 瞥了一眼正皱着眉头看向同伴的西克斯.

"我相信您的计划还能更进一步." 贤者回答.

"绝对不行," 西克斯驳斥, 比出一个切断的动作, "这违背了我们全部的原则."

"你们在说什么?" 科拉克斯有点迷惑.

"如果这个项目是从原始细胞系开始培育, 而非对现有组织进行杂交, 那么我们的任务可能会更容易些."

"克隆," 西克斯厉声说, "贤者认为我们应该从头克隆新的战士, 而不是为了植入而修改基因种子. 我提醒他, 这样处理会引入更多复杂性, 更别提未来可能会引发的问题了."

"你的观点是不合理的." 奥兰德里亚兹说, 皱着眉头看向首席药剂师,  "你太情绪化了."

"每一种可能性都要必要探索." 科拉克斯说. 他抬起一只手制止了西克斯的抗议. 一个关于帝皇的念头在他脑海中浮现. 这是他的创造者在原体被夺走时得出的哲学观点.

"话虽如此, 只有在其他方案都不起作用之后, 才可以考虑直接克隆. 贤者, 帝皇之所以没有从单一模板细胞中直接克隆出整个新的军团, 是有充分理由的. 由此产生的军团将会完全相同, 不具备人类遗传物质中广泛存在的随机突变, 也就不存在变异的可能性. 阿斯塔特军团之所以成功, 是因为我们相似, 但不完全相同. 领导力、智力、对不同学科的偏向性以及此外的许多其他素质, 这些结合在一起, 才使我们能够灵活胜任多种职责."

"即使原体也并非在所有方面都是平等的, 帝皇理解变化的重要性. 除此之外, 还有一个考虑因素. 阿斯塔特军团是人类的战士, 尽管在许多方面都与前者不同并优于前者, 但依然是从他们领导和保护的人群中发端. 军团士兵可能已经成为超人, 但他总归曾经是人类. 阿斯塔特是帝皇计划的化身, 是人类向往的完美象征和榜样, 而不仅仅是战争的工具. 他们不是在实验室中定制的新物种, 而是将会跟随帝皇征服银河系的真正人类."

"感谢您, 大人." 西克斯侧眼看向奥兰德里亚兹, "您的话语远比我所想到的要雄辩得多."

"我已了解您的立场和理由," 贤者回答, "我会服从您的指示."

"那就放手去干吧." 科拉克斯回答, "那个完美的象征已被荷鲁斯玷污, 而我要看到它再次闪耀."

--------

原体走进来时, 对接舱内的气氛发生了变化, 布兰尼指挥官紧跟在他的身后. 空气中紧张情绪的增加让纳瓦尔.赫夫本能地做出反应, 他站直身体, 把胸膛挺得更高了一些. 这是他第二次见到原体, 上一次见面时他还只是个刚刚加入暗鸦守卫的新人. 现在科拉克斯就在这里, 准备检阅新兵, 而距他返回救赎星仅仅过去了八天. 当原体沿着大厅尽头的长廊大步走来时, 纳瓦尔紧紧注视着他的身影, 毫无疑问, 另外二百九十九对眼睛也在做同样的事. 原体的心思缜密在此时体现的淋漓尽致, 尽管无数其他事情在寻求他的关注, 科拉克斯还是为此拨出了宝贵时间.

三百名新兵立正站好. 这是一群黑袍青年, 他们身材瘦削、留着寸头、眼神热切. 当科拉克斯对他们点头致意时, 纳瓦尔感到一股自豪的浪潮席卷了所有人. 对原体而言, 这不过是举手之劳, 但其中所蕴含的尊重意味殊为沉重, 恐怕只有帝皇本人的到来才能与之相比.

新兵连被要求带上他们为数不多的行李到鸦塔的中央终点站集合, 这条指令毫不意外在毗邻巨塔的见习区中引发了一波猜测. 在众多意见中纳瓦尔认为, 他们将与其他很多人一样, 被直接送往前线. 这位新人已从一些小道消息中得知了军团在伊斯塔万五号上所遭受的损失, 他相信科拉克斯绝不会因为这次失败而就此作罢. 有些人则传说, 他们将会被疏散至泰拉, 因为救赎星即将遭遇重大危机, 整个军团都在组织撤退. 他对这个说法不屑一顾. 纳瓦尔坚信, 暗鸦守卫会为保护他们的家园战至最后一人, 直到流尽最后一滴血.

有些人声称, 关于荷鲁斯背叛的传言只是对他们决心的考验, 原体散布这些谣言, 是为了看谁有毅力成为真正的军团士兵; 另一些人, 一些在纳瓦尔眼中过于无趣的人认为, 因布兰尼的离开而导致的训练中断后一切都在恢复正常, 他们只是被转移去下一阶段的训练而已. 纳瓦尔对所有这些说法都不屑一顾. 他知道自己是一名能干的战士, 而且身体素质优于救赎星的大多数年轻人, 但只有十个泰拉年岁月的他们还是太年轻了, 无法开展进一步的增强手术.

科拉克斯屈尊向他们亲自讲话让纳瓦尔更加确信, 有什么不寻常的事情正在发生. 原体说话时, 他无所事事的想法烟消云散. 科拉克斯的声音平静而自信, 充满了信念和权威, 没有人可以抵抗这种声音的吸引. 很快, 纳瓦尔就忘记了所有谣言和八卦, 深深沉浸在原体的话语中.

"你们已经证明了自己是合格的榜样, 是人类之中最强壮、最聪明的人." 科拉克斯说, "作为军团传统的传承者和帝皇未来的战士, 每一代暗鸦守卫都将受到赞扬和祝福. 你们现在聚集在这里, 但你们的征途将不止于此. 你们将以前所未有的方式实现暗鸦守卫拯救世人的理想. 你们很快就会成为真正的军团战士, 也应该为此感到自豪. 然而, 你们也必须接过上一代战士从未承受过的重担."

原体斜倚在阳台的金属栏杆上, 闭上眼睛垂下了头. 当他再次睁开双眼时, 纳瓦尔感到自己被那片深渊吞没了. 而随着科拉克斯的话音继续, 他的敬畏之情逐渐消散, 取而代之的, 则是深深的恐惧.

"最近几天, 你们听到的消息大部分都是属实的. 战帅荷鲁斯.卢佩卡尔背叛了帝皇, 暗鸦守卫因他的背叛而遭受重创, 力量也遭到了极大削弱. 你们将会是军团重回复苏之路的第一批士兵, 是为夺回荣耀而战的第一代. 你们的蜕变将发生在这段比任何军团引以为豪的历史都更加动荡不安的时期, 心灵和肉体都将受到前所未有的考验."

说完这些, 他的表情柔和下来, 而整座大厅似乎也随之变得明亮.

"请放心, 你们的表现不会辜负大家的期望, 你们的奉献和勇气也不会明珠暗投. 作为见习者, 你们已经证明自己配得上扛起暗鸦守卫的旗帜. 在诸位身上, 一个无知者或许只能辨认出年轻的面孔与心智, 但他们看不到我所看到的. 在你们身上, 我看到了曾与我并肩作战解放救赎星的男男女女, 看到了他们眼中燃烧过的勇气和自豪. 你们应当追随他们, 然后超越他们所能成就的. 假如你们对此还心有疑虑, 问问在场的老布兰尼吧, 我还记得他是个哇哇大哭婴儿的样子呢!"

想到这位年迈的指挥官也有过吮着手指的样子, 纳瓦尔和与其他人不禁笑出声来, 他既感到有趣, 又不免有些不安. 当科拉克斯的表情再度回复严峻, 笑声便渐渐消散了.

"审判即将开始, 在前方等待你们的, 将会是对耐心、毅力和信任的严峻考验, 但这不过是未来严酷考量之前一次微不足道的预演. 你们将会如暗鸦守卫一般行事, 忍耐, 而后变得更加强大." 说到此处, 原体将右拳举过头顶, "请允许我向你们致敬, 暗鸦守卫的新兵们. 运输机已准备就绪, 离开鸦塔时, 你们还是乳臭未干的见习者, 但当你们回归时, 你们都将成为阿斯塔特中的真正勇士!"

"为了帝皇! 为了军团!" 布兰尼怒吼, 同样高举右拳.

"为了帝皇! 为了军团!" 纳瓦尔与众人一同高喊, 尽可能高地举起拳头, 竭力发出自己最具气势的咆哮.

--------

隐秘与暴力总是相伴而行. 自欧米伽来到基亚瓦以来, 他一直专注于练习前者, 但当哨兵的头在他合拢的手中爆裂开时, 他感到了一种释放的快感. 欧米伽从他的手甲上掸掉颅骨碎片和湿滑的脑组织, 越过那个抽动的身体, 而鲁凡和阿利亚斯则弯下腰捡起了尸体. 两名阿尔法军团的战士将遗体随意地扔进附近的化学池中. 当尸体下沉时, 有毒液体冒泡并释放出带有甲烷味的气体.

欧米伽用沾满血迹的手指拽开污水入口处的铁栅门, 锈蚀的钢铁在他的手中化为碎片. 这位原体侧身将自己塞进了这个几乎能容纳得下他着甲身躯的下水道中. 一层细薄的黏滑废液沿着岩石隧道的底部缓缓流动, 虽然难闻, 但对他强化的生理机能来说却无法造成伤害.

他们进去时, 外面的淡红色光线变暗了. 欧米伽打开了他盔甲上的探照灯, 两个黄色锥形光束从固定在目镜周围的强光探照灯中射出. 三名来自阿尔法军团的战士小心翼翼地前进了四十米, 在一个被封死的入口前停了下来. 这道屏障对他们来说并不是障碍, 几秒钟之内, 欧米伽就穿过破口, 进入了前面的房间.

房间是六角形的, 天花板比原体可以伸手触摸到的地方稍高一些, 地板上涂满了一层化学废液, 每堵墙上都有进水口. 欧米伽抬头看着, 很高兴发现阿曼德.埃洛奇提供的信息是正确的: 一个圆形的入口在天花板的中央. 这座建筑曾经属于埃洛奇的行会, 现在已经成为机械神教的通讯中继站.

阿利亚斯和鲁凡把欧米伽抬起来, 伸手够到生锈的转轮. 几乎未遇到阻力, 转轮在原体的手中轻松地旋转起来. 咔嗒一声表示锁已解除. 欧米伽推开舱口, 抓住边缘, 拉起自己, 肩甲刮过洞口的侧壁. 欧米伽蹲下身子, 转过身向埃洛奇告诉他的方向前进, 而其他两人也跟着爬了上去.

"切割机." 欧米伽说着, 把手伸向身后.

鲁凡从腰带上拿出设备, 放在欧米伽的手里. 它看起来像是一支短管手枪, 弹夹位置被两个气罐取代. 欧米伽打开阀门, 按下扳机, 一道白热的火焰从枪口喷射而出. 原体伸手在头顶上方, 围绕着自己转了一圈, 切割出了一个几乎完整的金属圆环. 完成后, 他关闭了切割器, 把它递回给鲁凡.

欧米伽向后退了几步, 给自己留出空间, 仰躺在地上, 朝上猛踢. 金属圆盘被踹飞, 发出一阵"咔嗒" 声响, 落在上面的地板上. 现在有了站立的空间, 欧米伽检查了被他破入的隐蔽洞穴. 无数电路和开关导线交织在一起. 几秒钟之内, 他分析了布局, 在脑海中形成了一个示意图. 没有一个通讯系统是他无法接入的, 而这个通讯系统按照机械神教的标准还算是比较简单的.

欧米伽掀开他右臂护腕上的一块护板, 拔出几根电线, 接入周围配电板中他需要的插口里. 他启动了通讯套件, 快速扫描周围的频率, 直到搜到了他寻找的信号. 他左右转动, 重新排列、连接了几个继电器来调试信号, 一个一刻不停的"哔哔" 声在他耳中变得越来越响. 在上方的屋顶上, 信号接收器按照操作转动起来, 指向了救赎星的方向.

"艾弗里特编码, 九头蛇-七-欧米伽." 一种刺耳的电子音说道. 原体微笑着确认了他听到的话语, 这正是他希望听到的. 至少有一名他的军团士兵成功渗透进了暗鸦守卫.

"进入加密设备, 赛鲁-盖里-塔-诺伦," 欧米伽说道. 这些词汇只有双胞胎原体知道, 对外人来说毫无意义. "盖昂-赛科利特-凯斯."

几秒的杂音过后, 欧米伽与他留在救赎星轨道里的人造卫星建立了联系. 卫星虽然只有拳头大小, 仅仅是块漂浮的碎屑, 但是这个加密设备能够侦测、解码和记录在阿尔法军团所知范围内的任何信号. 他还能够将信息植入加密通道, 供他人访问. 这是一个完美的中转站, 确保发送方和接收方都处于匿名状态, 而且由于它可以从几十万英里以内的任何地方访问, 他们的位置将保持未知.

"艾弗里特大人, 我是阿尔法瑞斯." 信息中说道, 欧米伽再次微笑. 自视甚高, 或许吧, 但这种称谓总是能取悦他. "渗透任务成功, 目标确认为原体基因数据. 位置是鸦瞰. 等待指示."

通讯结束. 欧米伽预想到了很多可能, 但从未料想到到这个. 科拉克斯获得了访问原体计划的权限? 这对当前计划带来的影响显而易见, 既包括风险, 也包括收益. 欧米伽犹豫了一下, 考虑是否改变他的目标. 如果暗鸦守卫能够利用这一知识重建他们的军团, 荷鲁斯的迅速胜利和原初毁灭者的彻底终结都将面临威胁. 谨慎的做法是在这个技术的秘密被科拉克斯获取前将之摧毁.

尽管如此, 欧米伽还是无法完全说服自己采取这种行动. 所带来的危险只是天平一边的重量, 另一边则是阿尔法军团将这项技术收入囊中所带来的优势. 欧米伽毫不怀疑, 即使有巨龙修会的帮助, 科拉克斯破解原体基因种子的机会也要比阿尔法军团大上许多.

目前最好的办法是让暗鸦守卫继续调查. 一旦发现了有价值的东西, 他们便可以窃取秘密并摧毁暗鸦守卫. 如果这一发现的重要程度如欧米伽所想象的那样, 那他将为阿尔法军团开启新的篇章. 值得为占有原体的秘密来冒险一试.

阿尔法军团所做的一切行动都存在某种额外的目标. 对于暗鸦守卫而言, 欧米伽和阿尔法瑞斯决定首先窃取走漏风声的泰拉科技, 然后再摧毁暗鸦守卫, 同时从皇帝和荷鲁斯那里隐瞒该事件的一切消息. 最后, 基亚瓦将效忠于荷鲁斯, 而阿尔法军团的成员将伪装成已故的暗鸦守卫军团. 一旦欧米伽实现了这三个目标, 造成的混乱范围将是巨大的. 他不得不停下手头工作, 对他的想法咧嘴一笑.

他调整了与继电器的连接, 切换到传输模式.

"艾弗里特代号, 欧米伽-七-九头蛇." 他说, "你是联络人一号, 分配至阿尔法-三号子频道. 命令即将下达."

在切断连接时, 欧米伽注意到了另一个他没有预料到的事情. 他检查了自己的发现, 发现最初的直觉是正确的. 加密设备接收到的信号是从一个三重保密的暗鸦守卫频道发送的.

信号来自鸦塔并不令人意外, 但来自最高级别的指挥频道, 这一点让他感到惊讶.

--------

"我希望这里有一些隔音设施," 西克斯说道, 他在西侧门厅的笼子之间走着. 一阵阵狼嚎、咆哮、哀鸣和尖叫随着他们穿过走廊而此起彼伏. "我担心新兵们会听到这些声音."

"我相信我可以从我的同僚那里获得某种消音立场." 奥兰德里亚兹回答道, 跟在药剂师身旁.

"不可能的," 西克斯说道, "原体在指令中明确表示: 不能与基亚瓦的机械教有任何联系. 你在这里的存在已经暴露了我们正在进行的一部分事情. 这必须保密."

"我确信这是个严重的错误." 机械神甫说道, "除了我们从泰拉上恢复的技术外, 这里的设备非常紧缺."

"你是在说暗鸦守卫的资源有限吗?" 西克斯感到难以置信, 几乎停下了脚步, "你清楚我们几十年来一直都在向新兵植入基因种子吧?"

"是的, 而你们使用的系统在这段时间里一直没有进步." 奥兰德里亚兹回答说, "即使没有原体的数据, 我敢肯定我可以将你们的生产力提高十个, 甚至十五个百分点."

"我们不是制造工厂, 尼克辛. 创造军团战士可不是一个流水线过程."

"当我们完成任务时, 它就是了."

首席药剂师的回答被走廊另一端打开的门打断, 阿加皮托指挥官从那里走了出来. 他的表情告诉西克斯, 他们最近向科拉克斯汇报的情况并没有被认可.

利爪连队指挥官沿着走廊踱步, 靴子发出响亮的声音. 附近的笼子中传出咆哮和飞溅的吐沫.

"无需多言了, 指挥官." 西克斯走到阿加皮托身边说道, "科拉克斯大人希望听到更加振奋人心的结果, 对吗?"

"我希望你至少能讲一个小小的成功故事, 让我能够向他汇报." 阿加皮托说道. 他向左边的笼子看了一眼, 对其中的景象感到厌恶地摇了摇头. "他很着急......不, 这并不能真正表达他的心情. 他坚决要求你们结束这些无意义的试验, 开始完善新兵的配方."

"无意义?" 奥兰德里亚兹握紧了拳头, 嘴唇因愤怒而抽动, "我相信, 如果我们把他的第一批军团战士变成这些东西的话, 原体会更加愤怒......"

他挥动手指, 示意一长排的笼子. 在铁栏杆之外, 哺乳动物和爬行动物蜷缩着或者来回踱步. 有些无法辨认, 只是些被扭曲变形的肉团. 大多数都因过度发达的肌肉而变形, 有些鳞片或毛发上生长出骨刺. 另外几只长有额外的肢体、多余的眼睛、过长的獠牙或膨胀的脊椎.

一只绿毛、如狗般大小的老鼠向一个笼子的铁栏杆扑过去, 它的爪子痉挛地伸缩着, 獠牙从它的下颌突起. 在另一个围栏中, 一条有两个头的蛇盘踞着, 几米长, 尾巴尖端有一个锯齿般的刺. 每一个笼子都有畸形的怪物, 充满掠食性的目光盯着军团战士和机械神甫.

"科拉克斯认为使用动物作为实验对象是错误的," 阿加皮托说道, "他并不建议你们将新的基因种子直接引入新兵体内, 布兰尼肯定也不会允许. 再者, 向非人类宿主引入原体的遗传物质永远不可能成功."

"那我们就陷入了困境." 西克斯说道, "如果我们不能在有机宿主身上试验新的基因种子, 又如何确保其有效? 我们的数据模型只能证明这么多."

"这不是我的问题, 而是你们的."

"我们将不得不回到基础细胞分析," 奥兰德里亚兹说道, 眼睛盯着一只肩膀异常粗壮、脊椎上长满硬角的蜥蜴. "我们肯定可以消除更多的排异反应."

"但是不能免除对大脑造成的影响, 或者行为上的副作用." 西克斯说.

"侵略性对于一个军团战士来说并非完全不好," 奥兰德里亚兹说道.

"将无脑的狂暴留给吞世者吧." 药剂师回答说, "我们需要训练有素、行动高效的战士."

"我该告诉科拉克斯什么?" 阿加皮托问道, "他希望我能带回一些进展的消息, 并制定解决任何问题的明确方案."

西克斯和奥兰德里亚兹相互看了一眼. 药剂师叹了口气, 点了点头.

"我会安乐死这些怪物并研究细胞分解过程," 西克斯说道, "这将为我们提供一些新的数据, 加入模型中."

"我将用改良的基因种子重新开始基础细胞实验." 奥兰德里亚兹说道.

"需要多长时间?" 阿加皮托问, "我理解你们需要确保做到最好, 我将在各个方面支持你们, 但原体显然很心急. 我们现在每花上一天都意味着荷鲁斯离攻击泰拉的时间更近一天."

"当我们成功时, 时间将不再是问题." 奥兰德里亚兹说道, 他指着走廊尽头笼子中的生物, "这些是我们自从编写最新报告以来植入的结果. 我们将遗传模板引入幼体体内, 记录基因种子的完全成熟所需的时间."

笼子里的动物都已经长大成熟, 其中一些显示出其他动物的突变, 但少数几个看起来是普通样本, 体型超过了它们的物种, 但其他方面正常. 阿加皮托感到困惑和惊讶地摇了摇头.

"你们在四十个小时前才提交的报告." 指挥官说道.

"确切地说是三十七点三小时," 奥兰德里亚兹微笑着说, "考虑到平均人类男性较长的成熟期, 我预计一旦完善, 整个过程仅需要七十到八十个泰拉时."

阿加皮托再次摇了摇头, 这次带着微笑.

"真是了不起, 八十小时把一个男孩变成军团战士? 嗯, 至少身体素质上是如此."

"不仅是在生理上, 指挥官." 西克斯说道, 此刻的语气更加热情, "我们的新兵在完成整个过程后将拥有我们前所未见的心理和身体能力, 同时还具备极快的学习速度. 这是原体材料的额外好处. 我们的新军团士兵将从一开始就整装待发."

"这可真是个惊人的好消息." 阿加皮托说道, "得马上向科拉克斯汇报. 完成基因种子所需的时间你们可以自行决定, 必须得做到完美的样本. 我期待尽快听到您成功的消息. 如果原体所说的扩大招募范围的能力是真实的, 那么军团战士的供应几乎是无限的. 我会告知科拉克斯大人你们的发现."

"好的, 指挥官." 奥兰德里亚兹说道. 阿加皮托离开后, 奥兰德里亚兹和西克斯互相点头表示尊重. 直到走廊尽头的门关闭, 药剂师和机械神甫都没有说话.

"指挥官对此的态度似乎很积极. 我很高兴." 奥兰德里亚兹说道, "他的兄弟们对他批准我们的计划一直缄口不言."

"他曾是最坚定的军团传统主义者之一," 西克斯心不在焉地说道, 仍然盯着关闭的门, "他和布兰尼一直坚守我们救赎星的传统, 从我们成为军团新人的第一天开始, 他们就把这种态度灌输给我和其他新兵. 但在伊斯塔万中失去了这么多战士后, 他的强硬态度可能有所改变."

"我担心他可能向你的原体报告时会夸大我们的进展," 奥兰德里亚兹说道. "我们应该尽快继续进行研究."

"同意," 西克斯说道, "如果我们不能很快呈现出实质性的成果, 科拉克斯大人可能会变得更加不耐烦. 我从来没有认为他轻率, 但他要重建军团的决心非常强烈."

"逆境往往会导致绝望." 奥兰德里亚兹说道.

"绝不会!" 西克斯转身面对机械神甫厉声说, 回忆起他的原体在从战场屠杀中长时间撤退期间所说的话, "我们是暗鸦守卫, 诞生于决心和坚韧的救赎. 困境是我们的食粮, 逆境是我们的盟友. 进攻、撤退、再进攻, 这是我们的信条, 这是军团的命脉. 当身处逆境时, 暗鸦守卫从不感到绝望, 因为这只会使我们变得更加致命."

--------

赤裸的脚步落在涂黑的铁凝土上. 阿尔法瑞斯站在原地, 监督新兵们在主大厅里跑圈, 此情此景让阿尔法瑞斯想起了往事. 他知道这些记忆不属于他自己——原先的记忆已被阿尔法军团的智库抹去, 但这些回忆异常清晰, 像片段一样闪现, 每次只持续几秒钟的场景和画面. 他的训练是在鸦塔进行的, 而非是基亚瓦, 但他进行了与周围年轻人相同的训练课程.

"准备武器!" 布兰尼在大厅尽头的舞台区域喊道, "集结进行射击训练."

新兵们冲向大厅中央的木箱, 从中拿出简易的自动步枪. 这些训练武器重量和体积模拟了一个军团士兵满匣的爆弹枪重量, 一个没有基因种子增强的成年男子根本无法使用一把真正的军团式阿斯塔特爆弹枪进行训练. 弹匣滑入的声音与奔跑的脚步声交织在一起.

新兵们分成五人一组, 在布兰尼身前排成队列, 他挥手让每个小队前进. 喘着粗气、脸涨得通红的年轻人们把武器抬到与肩同高, 瞄准远处墙上的陶瓷靶砖, 接着开火. 枪响和弹壳掉落的"叮当" 声响充满了房间.

几秒的射击过后, 第一组后退, 换上了第二小队. 一个新兵在处理武器上的弹夹时遇到了困难, 朝阿尔法瑞斯走来.

"军士, 我的弹匣弹不出来." 那个男孩满脸沮丧地说道. 他抬头看着阿尔法瑞斯——新兵的眼睛勉强与军团战士的胸甲底部持平. "它卡住了!"

"冷静下来再试试." 阿尔法瑞斯说道, "你叫什么名字, 新兵?"

"报告军士, 我叫赫夫." 新兵说道. 他再次努力按下弹匣弹出钮, 满是汗水的双手在步枪光滑的金属上滑动. "纳瓦尔.赫夫."

"让我看看." 阿尔法瑞斯伸出手. 他拿起步枪, 快速检查了一番, 然后递还给赫夫. "最后一发子弹没有完全排出膛室. 看."

新兵满脸羞愧地检查了步枪. 他手动退出了击发过的弹壳, 然后弹出了弹匣.

"罚你跑十圈." 阿尔法瑞斯说道, "战斗速度, 动起来!"

赫夫握住步枪, 朝大厅边缘跑去, 剃光的头皮上闪烁着汗水. 阿尔法瑞斯听到他在急促呼吸之间数着脚步节奏, 声音间透露着纯真与毅力. 赫夫是一名出色的新兵.

可惜他将和暗鸦守卫的其他人一起丧命.

阿尔法瑞斯觉得很不舒服. 事实上, 不只是不舒服, 他无法准确定义这种让他胸口有点收紧的情绪, 尤其当他看着新兵们继续他们的武器训练时. 是罪恶感吗? 这绝对不是他以前曾经有过的感受, 而这名阿尔法军团战士也一点都不喜欢这种感觉. 他不耐烦地清了清嗓子, 把两个在队尾蹲下的新兵给训了起来. 在他的呵斥下, 他们立刻站起身来.

这样实在是太浪费了. 科拉克斯和那些高级指挥官永远不会被说服加入阿尔法军团, 但这些新兵们是优秀的年轻人, 是军团理想的新兵. 他们的死将毫无意义.

阿尔法瑞斯不确定这些疑虑是从何而来. 他怪罪起那错误的记忆. 这些记忆最近变得越来越多. 他清楚地记得自己第一次离开鸦塔进入核废土, 但对离开那座装甲军火库之后的事情他并不清楚. 一些在伊斯塔万陨落的暗鸦守卫同胞的名字令他困扰, 他的军团同袍们有时会提起他们. 他会看到一张脸的闪影, 或者本能地对某个记忆模糊的笑话微笑, 或者短暂地重温与陨落的战士并肩作战的回忆.

他必须集中注意力. 他不是暗鸦守卫的军团士兵, 他是阿尔法军团的一员. 他的基因原体不是科拉克斯, 他宣誓效忠的是阿尔法瑞斯和欧米伽. 在他们的智慧下, 双生原体选择支持荷鲁斯的叛乱, 他必须相信这背后是有充分理由的. 暗鸦守卫的覆灭与夺取基因科技将为更远大的目标服务.

抓住这个想法, 阿尔法瑞斯压制住了从他改变过的思维深处涌现出的记忆. 我是阿尔法瑞斯, 他对自己说道. 我是阿尔法瑞斯.

--------

布兰尼走下了风暴鸟的斜坡, 惊讶地发现控制室主管艾弗瑞尼娅在停机坪等候他. 她拿着一个数据板, 默默地把它递给正在走向停机坪门口的指挥官. 在伊斯塔万有那么多人死去——既包括军团战士也包括普通人——这位主管的地位从复仇者号的作战指挥室一路升到了鸦塔顶端的指挥中心.

"这是什么?" 布兰尼问道. "我回来是为了回应原体的召唤."

"传输数据, 指挥官." 艾弗瑞尼娅说道. 她重新拿回数据板又在屏幕上敲了两下, 然后还给了布兰尼. "根据您的命令, 我们对怀言者所能接触到的所有通信记录都进行了调查, 无论是从救赎星还是通过基亚瓦网络. 我们发现了一些异常的传输信号."

"异常?" 布兰尼说道. 活塞轮转门吱呀作响, 大门在他面前打开. 他停下来看着控制室主管. "具体说说."

"非机械教也非军团的频率和频道, 指挥官."

"其实也不是那么令人意外," 布兰尼继续走动. "在这个星系中有很多商业船只、帝国军舰和其他非隶属船只."

"这些传输讯息附有阿斯塔特军团的记号, 指挥官." 艾弗瑞尼娅耐心地说.

布兰尼再次停下来, 更仔细地研究起手中的数据板. 控制室主管是正确的, 记录的传输数据中确实有一种阿斯塔特军团的加密方法和风格模式.

"所有都是快速传输, 指挥官." 艾弗瑞尼娅继续说道, "以我看来, 它们是压缩过的."

"等一下, 我认识这个收发器标示码." 布兰尼用手指戳着其中一条记录说道.

"是的, 指挥官, 那是一个来自鸦塔的密码." 控制室主管说道. 她声音降低了, "我直接找你是因为这个——那是阿加皮托指挥官的通讯频道."

"我知道了." 布兰尼说道. 这些信息使他感到不安, 但他向自己保证, 他的兄弟一定能为此提供合理的解释. 但这并没有解释其余通讯传输中的谜团. "其他的呢?"

"有些是旧吕卡厄斯的安保频道, 另外两个是已废弃的行会网络上的, 指挥官. 无法确定来源, 但它们发出的位置是基亚瓦."

"肯定是异议分子干的." 布兰尼说道.

"通信峰值明显增加, 指挥官. 以前在那些频率上检测出的通讯是零星且集中的, 而现在的通讯更加频繁. 我认为, 这可能意味着一些人企图恢复旧行会的制度."

"做得好," 布兰尼说, "我会亲自处理这件事. 目前还不用太担心. 在我将这些信息转告科拉克斯大人之前, 我将做进一步调查."

"如您所愿, 指挥官." 艾弗瑞尼娅说道, 深鞠一躬.

"等一下," 指挥官走向门口时说道, "联系阿加皮托指挥官, 要求他一个小时后到我的房间见我."

"好的, 指挥官."

"顺便在阿加皮托指挥官的频道上安装一个监听器. 如果有任何异常情况, 请立即通知我."

"好的, 指挥官. 还有其他事情吗?"

"回去履行您的职责吧."

艾弗瑞尼娅大步走下长廊, 离开了心中满是不安想法的布兰尼. 他确信, 基亚瓦上的亲行会人士正在谋划着什么麻烦. 虽然会造成一定影响, 但并不构成重大威胁, 只需向机械教传达这个问题便已足够.

他迈出一步, 然后停下来低声咒骂. 如果他警告机械教有关异议分子激增的情况, 他们将会对辐射废墟进行清剿, 或者至少加强对该地区的观察和安全措施. 这将导致鸦塔周围受到更严密的监视, 这正是科拉克斯大人希望避免的情况.

布兰尼摩挲着下巴, 陷入两难之间. 他确信异议分子对设施并不构成军事威胁, 但他们出现的时机确实很不凑巧. 由于目前星系中有许多外来交通, 很有可能是荷鲁斯派遣的煽动者在制造麻烦, 以分散暗鸦守卫的注意力.

这只是一个理论, 他需要更可靠的证据才能值得通知原体. 科拉克斯大人专注于基因技术项目, 大部分时间都在与西克斯和技术神甫关在一起的鸦塔中度过. 即便回到救赎星, 原体大部分时间也都在阅读报告和研究资料, 除非有紧急事务, 否则不会与外界沟通.

布兰尼对下一步该如何行事感到迷茫. 他意识到自己和原体的见面就要推迟了. 他折叠起数据板, 匆匆跑过走廊, 希望原体不会注意到他的迟到.
