---
prev:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/失落救赎/src/chapter09'
next:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/失落救赎/src/chapter11'
---

# 第二部分 重建

## 重建

## chapter-10

### 返回救赎星

### 解密基因科技

### 凯撒

救赎星最引人注目的景象就是车间中心足有千米高的针状建筑. 这里曾经是臭名昭著的黑塔, 基亚瓦守卫们的主堡, 而它现在则被称为鸦塔. 数十个建在走道上的聚光灯刺破了漆黑的虚空, 照亮运输通道和四处延伸的矿坑. 高塔的表面点缀着防御炮塔, 负责引导炮塔的传感器镜头在装甲外壳中闪烁, 如苍蝇的复眼那样排列着. 科拉克斯的风暴鸟飞过杂乱扩展的古老监狱, 在八个停机坪中的一个降下. 这些平台就像黑色石笋上的灰真菌, 从鸦塔的尖顶上长出, 每一个都被能量场的苍白光芒包围着.

看着这些迷宫般的监狱辖区和警卫室, 让人不禁联想到卫星上年久失修的设施. 石凝土外壳和金属面板像拼布一样覆盖着建筑的表面, 而一些被炸毁和烧毁的地方尚未修补, 暴露在无空气的真空当中. 力场穹顶在星光下闪闪发光, 保护着高耸的电池区块、燃料储罐和矿石运输站.

救赎星的外表是会骗人的. 起义和随后行会顽抗造成的所有破坏都被完全修复了, 没有任何会泄漏空气的裂缝, 也没有一个门的密封层破裂. 根据科拉克斯的命令, 这个定居点会有意留着这些伤疤, 提醒着人们不要忘记那些将卫星殖民地从下方行星上的暴虐僭主手中解放出来的烈士.

当然, 前提是这种风格不会影响安全与安保.

科拉克斯透过风暴鸟的舷舱向下凝视, 他能记得每一处破裂和废墟, 仿佛它们是自己皮肉上的伤口. 这艘登陆艇经过了第八辖区, 这里是他曾和安东尼共居之处, 也是起义真正开始的地方. 曾经雄伟的十二号门连接着第八辖区和鸦塔, 上面有炸弹留下的痕迹. 他的游击队曾用炸弹来困住从中央尖塔蜂拥而出的守卫, 深色的塑料泡沫像疤痕组织一样填补了爆炸留下的裂缝——纳菲蕾姆.索尔特, 一个十三岁的女孩牺牲了自己, 引爆了最后的炸药摧毁了那道拱形大门, 从而埋葬了敌人的援军.

第七辖区几乎完全是一片废墟. 烧光了的牢房以空空如也的窗户凝视着黑暗. 四千名名囚犯在那里丧生, 死于守卫引爆主要燃气贮存站时释放出的火球. 科拉克斯并没有预料到这一点. 他低头看向监狱区被大火席卷后的焦黑外壳, 心里怀着痛苦的回忆. 第七区一直都是一个疏于看管的区域, 他们花了一年多的时间从灰烬回收了所有的尸体——绝大多数都是婴儿和老人.

科拉克斯搜查了安全日志, 找出了责任人, 并在四天后找到了这位西奥德.诺鲁克下士. 原体完成了他的复仇, 尽管当时确实有一点小小的满足感, 但他并不对此感到骄傲.

只有一座建筑和鸦塔一样高耸、突出, 由一条银色的隧道连接到主大厦. 这座城堡状的建筑有尖顶屋顶和转角炮塔, 在星光、银石和黑曜石的照耀下闪闪发光, 这是帝国工程学的奇迹. 它的正式名称是首都行政中心, 但对它那闪亮的城墙外的居民来说, 它则被称为"税收堡垒". 科拉克斯会在当晚晚些时候与这里的工作人员谈谈, 但他有更紧迫的事情要首先处理.

风暴鸟穿过高层停机坪的能量穹顶, 有那么一瞬间, 科拉克斯的视野变成了黄色的模糊画面. 当风暴鸟的飞机低鸣着开始降落时, 他转身离开舷窗.

"你打算说些什么?" 坐在原体对面的布兰尼问, "我觉得你的话会带来麻烦, 大人."

"还没想好," 科拉克斯回答, "至少不是每一个词都想好了. 他们必须要面对现实, 必行之事无法避免."

"但我们可以设法避免副作用." 新兵指挥官说道.

科拉克斯同意了, 但没有进一步置评.

登陆艇的金属着陆支架在铁混凝土上发出尖叫. 飞船着陆了.

"这是必要之举," 科拉克斯喃喃地说着, 当登陆艇安顿到位时, 他站了起来, 门在他身后"嘶嘶" 打开. "就算没有马卡多的坚持, 我也会付诸行动."

两人离开了风暴鸟, 走了一小段路到达庆典大厅, 这是一个靠近鸦塔底部的大厅, 曾用于军团的大型集会. 它既是宴会室, 也是缅怀军团无数胜利的纪念大厅. 各种各样的纪念物——武器、头骨、盔甲、旗帜, 甚至是从敌人堡垒上剥下的城墙和装甲大门都挂在了墙上. 这些展览物几乎没有什么条理, 宣讲者瑟弥斯.艾康尼奥利斯曾说这里看起来更像喜鹊窝, 而不是鸦巢.

此人现在正和其余的一百五十六位男男女女一起在庆典大厅里等着, 在复仇者号抵达轨道时, 这些人被科拉克斯传唤到这里. 和他的宣讲者同伴一起, 艾康尼奥利斯与救赎星本地的记述者一同出席. 当科拉克斯进入宽阔的大厅时, 艺术家、诗人、象形学家、雕塑家和记者们带着忧虑、怀疑和期待注视着原体. 这一小群人与周围的环境相比显得相形见绌, 他们聚集在大厅尽头的舞台区和讲台上, 迫使科拉克斯在讲话之前走过整个庆典大厅. 他大步走上楼梯, 走向舞台, 一次便轻松地走上四个台阶, 然后转向聚集在一起的记述者们.

他说: "你们都得回到自己的住处, 收拾好个人物品, 准备离开救赎星." 这一消息掀起了一阵骚动, 其中有谴责、呻吟、恳求以及单纯的骚乱, "安静! 我还没说完."

当科拉克斯举手示意安静时, 人群停止了躁动.

"带上你们的所有东西. 你们再也不会回来了. 你们编写的所有记述材料都要交给布兰尼指挥官. 你们和你们的行李将会被彻底搜查, 不要试图偷运, 哪怕是几个粗略的笔记或一个涂鸦也不行. 所有东西都要交给布兰尼检查."

这引发了更强烈的抗议, 正中科拉克斯下怀. 他对艾康尼奥利斯使了个眼色, 艾康尼奥利斯微微点头, 转身面对那些又忧心又恼怒的记述者. 他举起双手, 平息了骚动.

"请为高贵的原体保持安静." 艾康尼奥利斯说道, 他的声音清晰而简洁, 打断了少数挥之不去的抱怨和耳语, "我相信这一行动是有充分理由的. 我们不要忘记, 是科拉克斯大人的恩典才让我们仍能留在此地."

"谢谢你, 宣讲者," 科拉克斯说道. 他交叉双臂, 盘算着他要说的话. 在复仇者号离开轨道之前, 马卡多的最后一次通信是解散记述庭, 并将记述者们送回泰拉汇报工作. 掌印者已经明确表示, 科拉克斯不会详细讨论目前这突然席卷帝国的事件. 掌印者还承认有必要作出一些解释, 并为原体提供了几句温和的说辞来传达这件事情. 但科拉克斯驳斥了这些建议, 他更喜欢用自己的方式说话.

"荷鲁斯已经背叛了帝皇." 他说. 对此情况保密已经没有意义, 比起半真半假的谣言, 科拉克斯觉得还是直接了当地告诉记述者们事实比较好. 他等着预料中的另一场惊讶和抗议的风暴, 但他只等来了震惊中的沉默. "在布兰尼指挥官离开鸦塔之前, 你可能已经听说一支军团被派去在伊斯塔万对抗战帅. 那场战斗的结局并不乐观. 帝皇正召集他的军队, 暗鸦守卫会响应召唤. 我们不能留在这里保护你们, 所以你们将离开救赎星, 返回泰拉."

"我来自阿西里," 一个长胡子的男人喊道, 他戴着一条长围巾, 宽松的外衣袖子上有油漆的痕迹. 与他的战士和军团随从不同, 科拉克斯从来没有费心去记住大多数记记述者的名字, 他认为这些人即便在最好的情况下也碍手碍脚, 最坏的情况下则是惹人恼怒的干扰. "我不想去泰拉."

类似的抗议声此起彼伏.

"这不是由你来做主的," 科拉克斯说, "我们可不会把你们每个人都送回你们最喜欢的目的地. 你们都会回到泰拉, 向摄政马卡多汇报. 所有人都不得例外."

"你为什么要拿走我们所有的档案和资料?" 一个脖子上挂着一个象形文字单元的年轻女子问道, "多年来, 我们一直在努力收集这些材料."

"情报," 科拉克斯直言不讳地回答, "你们中的许多人都曾在其他军团工作过, 尤其是影月苍狼. 我们将检查你们积累的资料, 以深入了解荷鲁斯的叛乱."

科拉克斯有所隐瞒的是, 记述者也记录了暗鸦守卫的大部分成就和胜利, 以及救赎星的防御. 这些消息太过重要, 他不能冒险让运送记述者的船被叛徒战舰劫走.

"这到底有多糟糕啊?" 艾康尼奥利斯问道, 他的声音失去了通常的音色, 在担心中沉寂下来, "我是说......我不知道该说些什么. 我简直不敢相信."

"我不会对你撒谎的, 宣讲者. 战争即将来临, 是你前所未见的、一场撕裂银河系的战争; 一场阿斯塔特军团之间的战争."

--------

囚犯耐心地等待着, 对他的监禁感到困惑. 他坐在一张普通的椅子上, 穿着件简单的灰色长袍, 这把椅子对他来说实在太小了. 他被关在离鸦塔的主通道不远的一个空储藏室里. 科拉克斯在革命后下令永远关闭旧的体罚室, 一个军团士兵可不值得大费周章地打开一个长年闲置的区块. 在一个曾经关押着近一千万囚犯的世界上, 这个高大的战士在金属架子和橱柜中看起来很不协调, 更别说角落里还放着小得可怜的拖把和桶.

阿加皮托站在紧闭的门的一边, 索拉罗站在另一边. 指挥官们直视前方, 背对着他们的囚犯. 阿加皮托这样做只是因为他很有自制力, 他知道索拉罗也有同样的感觉. 囚犯还活着便证明了从伊斯塔万回来的军团的纪律. 他被拘留, 受到了有尊严的对待, 许多人还不知道他是吕卡厄斯的囚犯. 科拉克斯告诉他们, 把他们所忍受的痛苦施加给别人毫无荣誉可言.

门外军团士兵的对话预示着原体的到来. 科拉克斯被迫先处理记述者, 尽管在返回救赎星时科拉克斯和他的指挥官们就提出了这个计划. 阿加皮托打开门, 不知道原体要作何打算, 科拉克斯俯身走过, 他的身躯立刻占据了狭小的房间. 门再次关上, 一声沉闷的巨响, 阿加皮托终于准许自己转身面对囚犯, 厌恶感从他的胃里涌现.

他的名字叫伊尔托·库里拉, 在尼卡亚法令颁布后不久, 他就来到了暗鸦守卫, 以确保撤销智库的命令得到执行. 和军团中其他类似的人一样, 他是一个不受欢迎的人物, 代表着外部的干涉, 让那些有独处习惯的暗鸦守卫很是不满. 尽管如此, 阿加皮托从未对这个人有过任何自私的反对意见, 并曾在几次战争中与他并肩作战.

怀言者牧师抬头看着走进的科拉克斯, 脸上的神情舒缓了下来.

"科拉克斯大人," 他说到, 站起身来低头鞠了一躬, "我很高兴您来纠正这个错误了."

"安静点," 原体厉声说, 迫使牧师向后退缩, "坐下来, 别说话."

"目前为止, 我对您的人一直很有耐心, 但是——"

"安静!"

科拉克斯的吼声淹没了整个房间, 阿加皮托感到一阵耳鸣. 库里拉倒在椅子上, 差点把椅子坐碎. 他被原体的暴怒所震慑.

"你是个叛徒," 科拉克斯说到, 声音低沉下来, 变成了愤怒的耳语, 而这比他的怒吼更加恐怖, "你是帝皇的敌人."

库里拉张开了嘴, 但在原体越发深邃的皱眉下又迅速闭上.

"你的原体是一只懦弱、奸诈的虫豸," 科拉克斯继续说道, 一边蹲下来, 让他的脸离牧师只有几厘米远, "你们的军团是毫无价值的渣滓, 你们对帝皇的虚假赞扬比以往任何时候都更加空洞. 你的牧师伙伴们现在不是死了, 就是逃走了."

为了对抗反驳这些指控的冲动, 库里拉在椅子上扭动着身子, 说着无言的防御.

"你为什么不去伊斯塔万?" 科拉克斯要求.

"那不是我该去的地方," 牧师回答说, "我最好留在这里继续指导军团的新兵. 您同意了这个提议, 大人."

"真是个好说辞, 刚好能解释当你的军团向我的战士开火、从背后屠杀他们时, 你为何不在那里."

"他们做了什么?" 库里拉被这个想法吓呆了, 摇了摇头, "不, 这不可能."

科拉克斯咆哮道: "七万五千位暗鸦守卫死在了那里, 这就是证据. 你们密谋叛乱有多久了, 伊尔托? 自帝皇教训完洛迦就开始了? 还是比那更早?"

"我是一名牧师, 致力于传播帝国真理," 库里拉回答说, "我奉马卡多的命令被派往救赎星, 以确保帝皇的意志得以实现."

"更多的谎言! 你是被洛迦派来监视我们的, 使我的战士堕入荷鲁斯的叛乱之中."

"此言非真. 你有什么证据证明我不是帝皇的忠实仆人吗? 从尼凯亚会议开始我就和你的军团在一起, 你怎么能让我对我原体的行为负责呢?"

"因为你是一个怀言者. 你以洛迦的口吻说话, 这就是你黑暗的信条. 你伪装成启蒙运动的承载者, 但你只不过是一个散布背叛的使徒."

"您没有权利谴——"

科拉克斯抓住库里拉的喉咙, 把他举到空中, 牧师的头撞在天花板上.

"骗子! 从你那该死的嘴里吐出来的只有肮脏的谎言, 洛迦之子!"

阿加皮托向前迈了一步, 但被索拉罗的手拦住, 指挥官默默地摇了摇头. 随着原体的手收紧, 库里拉窒息的脸变得越来越红.

"这是我的世界, 我的军团," 科拉克斯低声说, "你的存在玷污了他们二者."

一声巨响, 库里拉的头歪到一边. 他的脖子折断了. 科拉克斯发出无言的咆哮, 把那具已无生机的尸体放回椅子上. 他转身朝向门口, 看见阿加皮托和索拉罗, 突然停了下来. 原体的脸色如死人般苍白, 双眼漆黑无光. 阿加皮托看着他的主人扭曲的面庞, 感到一阵不安.

"把这具污秽之物扔进焚化炉里," 科拉克斯说. 他闭上眼睛, 明显平静了下来, 脸上恢复了一些血色. "再次搜查他的住处. 如果有什么能把他和荷鲁斯的计划联系起来, 我都要找到它. 查看他的通讯日志, 看看洛迦或其他怀言者是否在去年联系过他."

"我们不应该在处决他之前就这样做吗?" 索拉罗问道.

阿加皮托深深地吸了一口气, 发现这位指挥官的语调中有一丝烦恼.

"为了什么呢?" 科拉克斯说.

索拉罗说: "如他要求的那样, 找到他有罪的证据." 指挥官毫无畏惧地迎上了原体的目光, 双手恭敬地合拢在他身前.

"我们不能冒险容忍一个叛徒加入我们的队伍. 再者, 现在我知道了那是什么东西, 我能闻到他身上的污点." 科拉克斯说, 看着阿加皮托, "你也看到了伊斯塔万上的怀言者已经化为了何种存在."

"我看到了一些我希望自己从未见过的东西," 阿加皮托回答说, "怀言者只是其中之一."

"如果你对它视而不见, 那我就必须设法让你看到." 原体说, "我们保守这个秘密太久了. 这是帝皇的意愿, 但这已经不再重要了. 他低估了它的威胁."

"大人, 你在说什么?" 索拉罗说. "什么威胁?"

科拉克斯惊讶地迅速眨了眨眼睛, 用手擦了一把脸. 他松开了他那苍白的手, 痛苦的表情消失不见, 取而代之的是更加清醒理智的面容.

"没什么. 我不……我失去了我的判断力." 他打开了门, 但在出门时转过头来, "让布兰尼来找我. 我们必须让新兵做好准备."

原体离开后, 索拉罗奇怪地看了阿加皮托一眼.

"那是怎么回事? 什么恶臭?" 指挥官问道.

"一定是什么原体才能察觉到的东西," 阿加皮托回答, "我在这里, 除了一个死人的汗臭之外什么也闻不到. 你去接布兰尼, 我来处理这个问题."

在索拉罗离开后, 阿加皮托花了几分钟时间注视着库里拉的尸体, 想着原体说的话. 索拉罗确实对它视而不见, 也许还没有看到这个污点, 但阿加皮托知道科拉克斯指的是什么. 这个污点有一个名字, 一个他第一次在伊斯塔万上听到的名字.

混沌.

--------

辐射烈火在破损的城市的中心闪烁着蓝光, 把血红的天空染成紫色. 废墟延伸了几十公里, 轮廓就像在突出阳光下的破碎牙齿. 近一个世纪以来, 大火一直在燃烧, 这是在警告基亚瓦不要回到它可憎的过去. 爆炸地点是一个烧成玻璃的大坑, 起义军从重力井中扔下的原子开矿炸弹瞬间就将这里炸毁. 轨道升降机的残骸仍然是一团指向上方的扭曲的、凝固泥浆, 仿佛在怒斥上方的吕卡厄斯.

距离更远的建筑幸存了下来, 尽管有些只剩下了熔化的碎石和矿渣. 燃气泄露点和破裂的燃料管道排出白热的钷素, 给一片死寂的景色增加了零星的眩光, 而排放出的蒸汽云最后氧化成一阵绿色和橙色的雪花, 消散到污浊的大气中.

飓风肆虐, 但已经没有建筑物可以供它破坏, 只得在废墟里席卷, 让被简易核弹爆炸后留下的断壁残垣进一步受到侵蚀. 熔化的铁凝土河流上的桥梁摇摇欲坠, 金属质地的呻吟在如此荒芜中发出可怕的喊叫. 楼梯井上升到稀薄的空气中, 它所属的高楼大厦曾经能直通天堂. 铸造厂的冷却池变成了辐射湖, 受损的沟渠渗出缓慢粘稠的河流, 沿着曾经是奈尔中心街道的陡峭的峡谷缓缓挪动.

一队装甲车进入了这里, 它们宽阔的履带在尘土和火山灰中颠簸着. 每辆车都是又矮又宽, 四组独立的履带驱动着它们前进. 风从牢牢铆接的舱体上吹过, 带动通讯天线在空中来回摆动. 他们身上标有机械神教的标志, 但在开放式防御炮塔上工作的着甲军团战士已经表明, 这身涂装只是为了掩人耳目.

运输车总共有五辆, 速度十分缓慢, 第一辆车在碎石堆上艰难前行, 以其钢铁之躯碾碎了砖石和铁凝土. 阿尔法瑞斯操控着最前面的辐射区爬行者上的一个炮塔, 他的前方是装在枢轴上的双联爆弹枪. 尽管已是废墟, 但辐射区并非荒无人烟, 里面还局住有人形和其他形态的生物. 他听说那些废土中脆弱的防辐射圆顶和力场庇护所曾是行会成员的藏身之处, 这让他十分惊讶. 科拉克斯渴望加入大远征, 便把这些旧当局最后的残余留给了机械神教来清除. 机械神教对行会幸存者的控告很轻, 这无疑对阿尔法军团在此地的任务大有好处.

有一座建筑傲立在旧日战争的废墟中. 它周围笼罩着毒雾, 有三层楼高, 边缘像一个机库, 上面挂着暗鸦守卫的旗帜. 两端装甲塔楼上的激光炮台直指着移动的车辆.

"鸦瞰就在眼前," 阿加皮托指挥官通过音阵报告说.

这是一个训练设施, 暗鸦守卫在这片核废土中进行战争演习. 有时, 新兵被派去对抗叛乱者的营地, 这些营地仍在那场原子屠杀的中心苦苦支撑. 科拉克斯选择了在这里建立他的新设施, 好远离机械神教的眼线.

这是个隐居的好地方, 随着荷鲁斯背叛的消息即将传到基亚瓦, 这里可以为阿尔法瑞斯进入基因技术实验室提供掩护. 那些可能注意到这里的少数人也不会对这里活动的增加感到惊讶.

一堵十米高的外墙守卫着这个院子. 装甲门滑到一侧, 让车辆进入, 然后在最后一辆运输车经过时关闭. 阿尔法瑞斯动力装甲里的辐射探测器在闪烁, 从绿色到代表警告的琥珀色——这里是一处辐射泄露点. 他并不担心自己的安全. 即使没有盔甲, 他改造后的身体也能承受该地区的核污染水平. 当然, 再往深处走就会是另一回事了. 当运输车在鸦瞰的阴影下颤抖时, 他又开始想象着那些异见者是怎么在此地活下来的.

在站点防御工事的掩护下, 暗鸦守卫下了车并在他们的车辆旁列队站好, 而科拉克斯、阿加皮托和布兰尼则进入了该设施. 每辆车都将一侧的液压坡道降低, 而他们便开始卸下珍贵的货物.

当阿尔法瑞斯登上把他们带到这里的打击巡洋舰时, 他便注意到被派到基亚瓦的部队有一些特别之处——他们都来自那场宝库发掘队. 显然, 科拉克斯只相信那些不得不接触基因技术知识的人. 那里没有侍从, 只有军团战士, 他们是帝皇最值得信赖的仆从. 唯一的例外是技术神甫和他的机仆, 他们对这个项目至关重要. 阿尔法军团战士想知道, 对于那些还留在舰船上的暗鸦守卫, 关于下方世界正在发生的事情他们会得到什么样的解释.

秘密使阿尔法瑞斯兴奋起来. 科拉克斯希望秘密地重建他的军团, 但秘密正是阿尔法军团最喜欢的战场. 暗鸦守卫在这个崭新的领域不过是初出茅庐的新手, 而且他们马上就要因为经验不足而付出代价. 保密也造成了自己的沟通问题, 并会最终阻碍科拉克斯. 原体已经被误导着进入模糊世界, 并将为这个错误付出代价. 如今新增的防护措施难不住阿尔法瑞斯; 他已经是少数几个值得信任的人之一了. 暗鸦守卫担心他们的秘密会被发现, 他们会努力维持谎言, 却不知道他们的防御已经被破坏, 敌人正潜伏在他们之中.

鸦瞰的内部比阿尔法瑞斯预期的要大得多, 这座建筑在地下又多挖了几层. 他跟着小队的其他人沿着一个斜坡向下层楼层走去, 一辆电动叉车在他前面驾驶, 进入了该设施的内部. 尽管现在显得清闲, 但这里大部分的空间都被用作新兵和派来训练的军团士兵的宿舍, 其余的空间被一个巨大的训练大厅和靶场占据.

"你要去哪儿?"

阿尔法瑞斯被布兰尼的声音吓住了. 他回身望去, 看到新兵指挥官和他的兄弟们站在他刚刚经过的一个门口, 指挥控制台闪烁的灯光在他们身后亮起.

"怎么了, 指挥官?" 阿尔法瑞斯说, 不知道对方要他做什么.

"那个板条箱, 上面清楚地标明着医务室," 布兰尼继续道, "你在这里干什么? 我们没时间闲逛了."

"你迷了路吗?" 阿加皮托的嘴角带着微笑, 问道.

当阿尔法瑞斯意识到两名指挥官希望他改变方向, 然后前往医务室时他的不安感陡然剧增. 他不知道医务室在哪儿!

他的眼睛在墙壁上搜寻着任何可能表明医务室位置的标志或标记. 但没有什么可以帮助他的. 他回头看了看阿加皮托和布兰尼, 绝望的情绪自他的脑海浮现.

"你可以和我共用电梯," 一个声音喊道. 阿尔法瑞斯转过身, 看到了文森特.西克斯的白色盔甲. 这是他在伊斯塔万五号上渗透了军团之后遇到过的一位药剂师, 他站在阿尔法瑞斯后面一个小门厅的传送带前.

"好主意." 阿尔法瑞斯说着, 松了口气. 他启动了电动运输车的马达, 把它引向等待着的药剂师. 当阿尔法瑞斯把他的电动叉车停在电梯的金属地板上时, 药剂师在他身后关上了门.

"我知道你的感受," 西克斯说着, 拉动一根杠杆把电梯升到上层, "我上次来这里已经是很久之前的事了. 我几乎不记得东西都放在哪里了."

"太对了," 阿尔法瑞斯说, 心生出一个念头, "我不记得我在泰拉的探险队中见过你."

"不, 我当时还待在复仇者号上." 西克斯说道, "不过, 我现在是首席药剂师了, 所以如果不带我进来, 原体这次就没法顺利开展所有基因技术工作. 说实话, 我所能看到东西的只是凤毛麟角, 但这也远远超出了我的所知. 技术神甫尼克辛将会完成大部分的工作. 我只是来这里负责联络的."

"这是一项庄严的使命," 阿尔法瑞斯说, "同时也是沉重的职责."

"一项我完全没有准备好面对的职责," 他毫无幽默感地说道, "我的药剂师兄弟们在登陆点九死一生. 看来叛徒从一开始就打算攻击我们, 我们中只有七个人回来了. 即使只在医疗室工作了十五年, 我也成了服役时间最长的人. 现在, 我应该负责管理整个项目了."

"我相信科拉克斯对你充满了信心." 电梯"嘎吱" 一声停了下来, 阿尔法瑞斯拉开了门, "我们都靠你了, 西克斯. 你不会让我们失望的."

"医务室在那里." 药剂师指着右边说.

"是的, 我现在记起来了," 阿尔法瑞斯说, "谢谢你的帮助. 如果我能做什么来报答你, 请不要吝啬."

"我会为你找很多事去做, 不用担心," 西克斯说道, "如果尼克辛说的话有一半是真的, 那么每个人都不会缺活干. 重建一个军团将是一项艰苦的工作."

比摧毁它要难上不少, 阿尔法瑞斯想着, 跟西克斯一起沿走廊前进.

--------

斯卓登.比纳尔特小心地用指尖抓着电动焊机, 用另一只手把通风叶片固定在原地. 火花喷溅到他的皮肤上, 已经有几十处类似的烧伤了, 但这项工作非常精细以至于无法使用手套保护, 而这点疼痛短暂又轻微, 对他而言不值一提.

焊接完成后, 他把工具放在一边, 往后靠在凳子上欣赏他的作品. 从他周围的其他车间传来了气动的碰撞声和火花的噼啪声. 陶钢粘合剂的气味很浓, 鸦塔较低层的原始空气过滤系统无法应对军械人员工作时释放的大量蒸汽.

鸦塔军械库的装备比复仇者号上的好上不少, 自返回救赎星以来, 他的科研进展快了许多. 他希望进展能赶得上计划. 从新基因技术进度中他打听到, 科拉克斯大人可能会在几十天内领导军团再度踏入战场. 他拧了拧两个轴上的喷嘴, 满意于关节部位的自由活动. 捡起一块抹布, 擦去进油阀上的一点残渣, 把排气口接上.

"你说你有东西要给我看."

比纳尔特站起来, 转身看着门口的阿加皮托指挥官, 下意识地挡住了他的工作成果. "是的, 指挥官," 比纳尔特说道, "请跟我来."

他在露天的车间之间领着阿加皮托, 在那里, 一队技术军士和未经强化的侍从助手在荧光管和焊接的火花中辛勤工作. 一排排的肩甲和加固护胫挂在墙上, 与武器库相连的宽阔空间里正在组装更多的成套动力装甲, 一群机仆和侍从在翻新的装备中安装电缆和生命支持系统.

"这儿." 比纳尔特把指挥官领到左边一扇坚固的防爆门前. 技术军士在输入板上键入了一个安全密码, 门随着液压系统的喘息抬升出了视线, 宽阔的靶场映入眼帘.

当他们进入时灯光亮起, 露出了一个百米长的狭窄空间, 上下左右全都涂上了白漆, 一条条浅色的红线画在漆面上, 将之分割成无数网格. 在另一端立着三套盔甲, 墙前裂缝很大, 有撞击的痕迹. 比纳尔特转向右边的一个架子, 举起一把爆弹枪. 他从下面的架子上拿出一盒子弹, 把武器上膛然后递给阿加皮托.

"瞄准左边的动力甲," 技术军士说道, "去打一块肩甲试试吧."

阿加皮托举枪瞄准. 子弹击发的声音响起, 他开了一枪, 爆矢飞射过长廊. 它撞到了中空动力甲的左肩垫上, 接着爆裂而开, 装甲破碎的回响传到两位星际战士那里. 陶钢碎片散落在发射场内, 但随着灰尘散去, 肩甲基本完好无损.

"这是我们使用一种制式子弹击打马克IV型动力装甲的效果."

"嗯, 我能看得出来." 阿加皮托说.

"然而, 在乌戈尔大屠杀中, 叛徒们用他们的爆弹枪击杀了数千名军团战士." 比纳尔特继续说. 话听起来很冷酷, 但他内心中却痛苦地回忆起了他的暗鸦守卫同伴在伏击中被屠杀的场景和惨叫. 他感到无助, 爆弹手枪里的子弹几乎打不穿叛徒的盔甲, 而他们的武器却毫不留情地穿透了暗鸦守卫. "我从成功撤退的军团战士的盔甲中找到了敌人使用的弹药碎片."

比纳尔特从阿加皮托那里拿了爆弹枪, 换了另一个弹匣, 把武器还给指挥官.

"我还设法在火星卷入分裂之前从帝国之拳的兄弟们那里拿到了一些试验型的弹药. 我们这里没有复制它们的设备, 但我想我已经设计出了一个近似的方案."

阿加皮托再次瞄准开枪. 这一次, 盔甲的另一个肩甲被打成了旋转的碎片和熔融的陶钢液滴.

"复仇……" 指挥官喃喃地说. 他放下爆弹枪, 看着技术军士说道, "看起来不赖, 但也同样令人感到担忧. 这意味着叛徒在伊斯塔万之前便已接触到了火星的研发成果."

"他们叛乱的种子早已根深蒂固, 指挥官." 比纳尔特忧郁地点头表示同意, "不过, 我们并非没有应对措施. 请向中间的动力甲开火."

中间的架子上有一套由比纳尔特加固过的护肩, 其上装有数层的装甲. 这一次, 阿加皮托的射击打中了盔甲的边沿, 就像刚才一枪一样炸出了大量的碎片. 但随着声音沉寂, 两个暗鸦守卫都清楚地看到只有外层的盔甲被撕碎了——里面的装甲层完好无损.

阿加皮托安静下来, 盯着大厅另一头的装甲人体模型. 他心烦意乱地把爆弹枪递给了比纳尔特, 注意力仍然集中在损坏的动力甲上.

"怎么了, 指挥官?" 技术军士问道, "难道有什么东西你不满意?"

"我在伊斯塔万杀死了至少一百名星际战士," 阿加皮托平静说道, "他们都是阿斯塔特军团战士, 和我们一样. 我从未想过我有一天会做这种事."

指挥官突然摇了摇头, 中断了他对于远处的眺望.

"这场战争不会轻易结束. 我们现在都必须习惯这个想法."

--------

雷声在圣兽星的乌云中肆虐, 闪电劈开了傍晚紫色的天空, 在琉璃宫殿的玻璃墙上闪闪发光. 一万块玻璃映射着天空中的喧嚣, 即使与里面闪烁的灯光相比也足够明亮.

海马们在寒冷中喷吐着薄雾, 全身的鬃毛因雨水而变得沉重, 马车车夫在愈发滂沱的大雨中催促他们前进. 前面的道路很快变成了一条小溪, 雨水从两旁绿树成荫的河堤上流下来, 淹过建筑并继续朝远处的庄园漫去. 车夫身上裹着油布, 当他转身对着身后车厢的格栅说话时, 只能看见他的鼻子和眼睛.

"快到了, 统领." 佩隆压低声音说.

"很好, 佩隆." 瓦莱里乌斯轻轻回答道.

这位圣兽星仆从拉起他那件厚外套的翻领, 调整了下巴上的绳子, 防止他的宽帽子被风吹走. 这不是一个理想的安排, 但瓦莱里乌斯一直坚持要他们尽快去他父亲的宫殿. 这场罕见的风暴使他们无法乘坐飞行器, 而圣兽星的贵族永远不会坐着气动车出行, 这使得更传统的马车成为了唯一的选择.

厚重的车轮随着佩隆减速而在水坑中发出刺耳声响, 他们穿过了一座横跨溪流的小桥. 海马被车夫旁边的一个小盒子控制, 当他灵巧的手指移动杠杆时, 马具上的压力阀便会对无线电信号做出反应, 依次膨胀或收缩, 引导生物向左或者向右, 催促它们前进或者叫停它们.

前方的大门已经打开, 他们从如同两条蜿蜒巨蛇的银拱下走过——这便是圣兽星的王权象征.

"带我们直接到西面的入口去." 瓦莱里乌斯通过传声器指示道.

佩隆驾驶马车越过院子里的砾石, 海马长爪的蹄子溅起石块, 撞到驾驶板的底部. 他让它们停了下来, 然后一步一步地引导他们前进, 直到马车门与升高的砖砌走道平齐, 一直通向琉璃宫殿的圆柱入口.

尽管暴风雨肆虐, 但许多窗户还是开着的. 佩隆看到了在开放的框架周围闪烁的风罩, 即便是在雨中也可以听到音乐和谈话的声音. 佩隆踩了刹车, 把锚线系在了海马体的臀部上, 然后在座位上转动开关, 解开了门锁. 随着一阵空气的排放声, 门向外旋转打开. 佩隆从座位下面拖出一个大雨棚, 及时跳到人行道上, 以便让瓦莱里乌斯从那把巨大的伞下走了出来.

"这里似乎正在举行什么聚会." 瓦莱里乌斯说, 一边沿着雨水淋湿的小路大步前进. 佩隆在一旁小跑着, 尽力抓住在风中摇摆的红白雨棚.

"这是你侄女的生日, 统领." 佩隆说道.

"哪一个侄女?"

"达流斯最小的孩子, 尼塞拉." 佩隆回答.

"哦, 她呀," 瓦莱里乌斯说道, "这么漂亮的年轻人."

"现在不那么年轻了, 统领." 佩隆说道, 他们走到通往入口的一小台阶上, "她现在已经六岁了, 是个女人而不是女孩了."

"用泰拉历法是多少?" 统领在走上台阶时说道, "我不明白你为什么要坚持使用旧的历法, 佩隆."

因为在归顺之前旧历法侍奉了整整八十代人, 而且侍奉地很好, 佩隆想, 但他没有这么说.

"那大约是十七年."

"时光荏苒啊." 当他们从门口的玻璃遮阳篷下走过时瓦莱里乌斯感叹道.

衣着整洁的仆人从佩隆手中接过雨伞, 没有多说什么地擦干了瓦莱里乌斯潮湿的制服. 他们像在兵团中服役的人一样从容, 翻领上的头骨纽扣更证明了这一点. 他们没有询问新来的人, 只是默默地走到一边, 让他们进入. 瓦莱里乌斯戴着圣兽军精英的红色腰带, 足以证明他有权参加这次活动. 冒名顶替穿戴红色腰带是圣兽星上唯一的死罪.

佩隆走在统领身前穿过厚地毯, 雨水吹过他们头顶上的玻璃罩. 更多仆人在宫殿的门口等待, 金托盘上是盛有葡萄酒的螺旋状高脚杯. 佩隆为他的主人拿了一杯, 但统领挥了挥手, 拒绝喝酒, 接着走过大门. 佩隆把杯子里的东西一饮而尽, 眨眨眼便把它放回托盘上. 这引起了仆人们的不满, 可瓦莱里乌斯的男仆根本不把这些放在心上. 他们只是普通的家仆, 在侍者阶级的非正式等级制度中远远低于一个统领的侍从.

当统领穿过音乐学院时, 他谨慎地与瓦莱里乌斯保持着一定距离. 庆祝活动热闹非凡. 穿着华丽、头戴珠宝假发的女人, 旋转着, 做着屈膝礼, 与身穿嵌有黄金的精致礼服的男人跳舞. 舞蹈中的人们仿佛是灿烂耀人的光芒和绚丽夺目的宝石. 挂在宫殿白色铁板上的枝形吊灯散发着柔和的蓝色光芒, 为舞会增添了虚幻的气氛.

在一个小的舞台上, 猎笛和鼻喇叭吹响了一个五重奏, 他们舒缓的节拍决定了派对上每一个人的整个节奏. 即使是那些不跳舞的人似乎也会随着节拍聚集在一起, 在每一次吹奏和扫弦间迈出适当的步调.

瓦莱里乌斯没空加入这种节拍中, 匆匆走向螺旋楼梯, 前往一个可以俯瞰舞会的走廊. 最后的一段路上, 统领不断地撞到人或试图躲避他们, 所以他的前进变成了一系列蹒跚的步伐, 不时鞠躬道歉. 佩隆紧随其后, 帮助他的主人, 捡起脱落的帽子, 放下剑鞘和手杖, 抚平在瓦莱里乌斯大步流星之间弄乱的裙摆和掀起的袖口.

就在瓦莱里乌斯面前的人群中出现了一个膀大腰圆的男人. 他在蓝色制服上系了一条红黑相间的腰带, 这表明他曾在队列服役, 但不再是一名有执照的军官. 他用一只手拍着瓦莱里乌斯的肩膀, 几乎把吃惊的统领直接打倒.

"马库斯!" 那人大声叫道, 佩隆现在认出他是劳利乌斯.塔巴利安, 家族的远房表兄弟之一.

他的肚子和下巴比佩隆上次见到他的时候要大得多, 至少比五个泰拉年前时要大得多.

"对不起, 我得立刻和我父亲谈谈." 瓦莱里乌斯说着, 推了过去. 塔巴利安转身怒视向他的一个同伴.

"抱歉, 埃奎尔.塔巴利安, 我的主人有非常迫切的问题要和凯撒讨论." 佩隆急忙说, 和那个人持平, "我相信统领很快就会有时间重新和你交谈."

瓦莱里乌斯的行为引起了很大的动静, 所过之处仿佛是形成了一片片吸引他人注意力的涟漪. 塔巴利安和其他几个人跟着他走到螺旋形的楼梯上, 当统领爬上锻铁台阶时, 人群已经增加到了近十几人. 佩隆尽可能少地推开、挤过人群, 跑上楼去赶上他的主人.

圣兽星的统治政要们坐在低矮的沙发上, 俯瞰着宫殿的楼层, 他们穿着华服比下面的更漂亮. 乐队演奏结束后, 瓦莱里乌斯家族的六名成员站了起来, 礼貌地鼓掌.

"你看, 父亲, 马库斯来了!" 这是一个比统领稍大一点的女人, 他的姐姐米亚尼娅. 当马库斯走到长廊的栏杆前时, 他用一只胳膊夹着头盔, 简短地鞠了一躬, 所有的目光都转向了他.

"凯撒." 统领说道, 眼睛盯着铺满厚厚地毯的地板.

"统领." 他父亲也同样正式地回答.

凯撒.瓦伦蒂努斯.瓦莱里乌斯是历代掌权者中最年轻的, 只有十七岁; 按照泰拉历是五十多岁. 他比他的长子更矮更瘦, 脸刮得干干净净, 向后梳着稀疏的金色头发, 在头骨底部打了一个发髻. 他的制服上装饰着纽扣和勋章, 那是他与帝皇和暗鸦守卫一起赢得的荣誉.

凯撒伸出手表示问候, 拇指和另外两根手指被机械增强部件代替. 同样, 他的右耳也是一个假体, 他站在仿生腿上有点倾斜. 马库斯握住那只手, 抿起嘴唇, 对着父亲的指关节吻了下去, 接着又站直了身子.

"欢迎回到圣兽星, 吾儿." 凯撒紧紧地拥抱着马库斯说道.

"别光让你一个人占着他了." 凯撒的妻子朱莉安娜说. 她从儿子身边拨开了丈夫的双臂, 用自己的胳膊代替, 在统领的脸颊上留下了一个响亮的吻.

"我有个重要的消息." 马库斯说着, 从母亲的怀抱中挣脱出来.

佩隆从阳台上瞥了一眼, 发现参加派对的人都在关注统治者家族的事情: 酒杯被举到嘴唇, 谈话戛然而止.

"你先自己喝一杯吧, 马库斯," 安东尼乌斯说道, 他是凯撒的小儿子. 除了他下巴右侧上的弹痕外, 他看起来更像是他哥哥的英俊版本. "为什么要这么闷闷不乐呢?"

"是啊, 孩子, 先安顿下来, 告诉我们你在忙什么." 朱莉安娜说着, 从栏杆上的架子上举起一个酒杯, "我们已经离别很久了."

"荷鲁斯背叛了帝皇."

统领脱口而出的话语贯穿了整个宫殿, 平息了少数还在进行的讨论. 从下面传来了金属的撞击声和玻璃碎裂的声音: 一个仆人震惊中打翻了他的托盘.

"你说什么?" 凯撒问道, "这是什么意思?"

"荷鲁斯之子是叛徒," 马库斯说. 他用颤抖的手指从母亲手中夺过杯子, 把里面的东西一饮而尽. 他继续说道, 声音宛如耳语. "战帅试图推翻帝皇. 许多阿斯塔特军团都站在卢佩卡尔一侧. 这将会引起内战."

"这一定是搞错了," 朱莉安娜说, "也许是他的一些军团成员, 但荷鲁斯本人......"

"暗鸦守卫怎么样?" 凯撒问道.

"这没有什么道理," 安东尼乌斯说道, "你确定吗?"

"这件事发生在伊斯塔万," 统领说道, 他下巴上的肌肉因为回忆而绷紧, "我亲眼看到了发生的事. 我手下只剩少数幸存的圣兽兵团士兵. 而暗鸦守卫, 他们是忠诚的, 科拉克斯大人派我来此. 他们几乎被完全歼灭, 而且看起来, 叛徒似乎已经完成了对火蜥蜴和铁手的毁灭."

凯撒瘫倒在沙发上, 脸色雪白, 嘴巴张开着. 佩隆听到了主楼上的嘈杂声, 看见一些客人向门口走去. 他小心翼翼地拽着他主人大衣的袖口.

"统领, 我可以提出个建议吗?"

"安静点, 佩隆." 马库斯说着, 拉开了他的胳膊.

"一些客人要离开了." 佩隆指着宫殿说道, "主人, 谣言可能是有害的."

"你的手下是对." 安东尼乌斯说, 接着他转向凯撒, "父亲, 如果这个消息以错误的方式传播, 就会引起混乱和恐慌."

凯撒举起手示意, 他的首席顾问, 护民官佩利斯从走廊另一头的座位上站了起来.

"现在还没有人离开," 瓦伦蒂努斯说道, "没收所有个人通讯设备, 包括仆人们的, 直到我们起草了一份正式的公告为止. 让老兵驻扎在每个出口, 我希望没有人进出, 除非有我同意."

佩利斯一声不吭地点了点头, 然后退了出去. 凯撒正从震惊中恢复, 他站了起来, 不安地瞥了马库斯一眼, 然后开始绕着沙发踱来踱去.

"我想科拉克斯派你来是为了成立一个新的兵团," 他说着, 并得到了儿子肯定的答复, "人力不是问题, 过去两年我们一直在招募志愿兵. 不过, 我们需要新的船只来弥补损失."

"纳托尔主星, 那里有一支舰队." 安东尼乌斯说, "老船, 带着纳托尔兵团回来的, 但如果你与那里的议会联系, 它们也可以大有用处."

"是的, 我们可以从铸造世界得到帮助, 哦, 那个该死的地方叫什么名字来着?"

"一些机械教成员已经与荷鲁斯结盟了." 马库斯在回答这个问题之前说道, "你是说贝塔.科尼克斯, 父亲. 在你去他们之前, 最好先确定他们站在哪一边."

凯撒的踱步为之一顿, 再一次被消息所震惊, 他的表情几乎变得在恳求他的儿子收回此前的话语. 这种焦虑持续了几秒, 接着凯撒继续来回走了起来.

瓦伦蒂努斯说道: "这将使武器采购成为一个问题."

"基亚瓦的锻造厂可以弥补任何缺口." 统领说道.

"好, 好. 我先让佩利斯在早上开始集合. 一旦最初的订单发出, 我们就可以整理出细节." 凯撒停了下来, 紧紧抓住了栏杆. 下方, 仆人们把客人们赶向主楼, 像聚拢海马一样聚集他们. 一位音乐家在舞台上被粗暴对待时大声抗议, 在头顶上挥舞着他的竖笛, 就像兵团的旗帜. "我们现在还需要做些什么别的决定吗?"

"指挥官," 朱莉安娜说, "你不能离开圣兽星去打仗, 不能在这种纷乱之际."

凯撒点点头, 表情有些失望. 当他考虑这个问题时, 他的嘴唇抽搐了一两秒钟.

瓦伦蒂努斯笑了笑, 又看了看马库斯.

"嗯, 没必要想得那么远, 不是吗, 吾儿?" 圣兽星的统治者说道, 用一只手拍了拍统领的肩膀, "你比我们任何人更了解正在发生的事情. 你可以领导圣兽兵团."

"我很荣幸, 父亲, 但我只是名统领." 马库斯说道.

"胡说八道. 我是这里的掌权者, 你现在就是副凯撒, 完全授权. 安东尼乌斯将担任统领."

马库斯难以置信地摇了摇头, 嘴巴无言地张开又合上了几次后他才明白自己此刻的处境. 他单膝跪地, 抓住父亲的手, 吻着他的指关节.

"我将侍奉." 他说着, 说出了兵团的誓言, "为了帝皇, 为了圣兽星, 为了启蒙."

佩隆抑制住了微笑. 做统领的仆人是一回事, 做副凯撒的助手则比这伟大得多. 如果他很幸运——他也觉得自己配得上这份运气——他甚至可以当上副护民官来彰显自己的地位.

"确保你主人的房间已经打理好了." 朱莉安娜对佩隆说道, "没有提前通知, 我不知道他们状态如何."

佩隆鞠了一躬, 接受了这个轻微的警告, 退了出去. 即使作为一名副护民官, 他还是得去折叠床单. 而一想到生活中有些事情即使是战帅的背叛也无法改变, 他就感到欣慰.
