---
prev:
  text: 'Chapter 04'
  link: '/失落救赎/src/chapter04'
next:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/失落救赎/src/chapter06'
---

# chapter-05

## 检查与评估

## 抵达泰拉

## 马卡多

与连队中的其他成员一道, 阿尔法瑞斯在一间主货舱中整装待发. 整个复仇者号都已接到指令, 全体小队和船员都做好了迎接检查的准备. 全副武装的暗鸦守卫们倾巢而出, 一排排的战士挤满了每一间机库、货仓、炮列甲板和食堂.

阿尔法军团战士耐心地等待着, 与此同时, 一位身穿帝国之拳风格护甲、自称诺里兹连长的军官则在队伍之间徘徊. 他依次检查每个军团士兵, 时不时抛出一个问题, 试图捕捉暗鸦守卫可能是叛徒的蛛丝马迹.

"难道他们觉得叛军会直接走出来要求觐见帝皇吗?" 多瑞尔在他左边嘀咕.

"也许他们认为我们在为荷鲁斯执行某种侦察任务." 站在右边的奥丁回答, "说不定他们根本没法分辨敌我."

"要是只带一艘船就敢现身于此, 那叛徒心可真够大的." 多瑞尔说道, "如果这就是荷鲁斯的策略, 那战争一年之内就能结束. 我真不理解原体为什么要接受这次审查."

"因为他没有什么可隐瞒的." 阿尔法瑞斯说, "眼下所有军团都会受到怀疑, 没有人会把忠诚视为理所当然, 特别是多恩"

"好吧, 反正我左臂上有道疤是吞世者的链锯斧留下的——如果这位警察大人想要点什么证据来证明我的忠诚." 奥丁耸耸肩.

"安静!  " 多尔军士呵斥道.

诺里兹连长继续巡视队伍, 他们则陷入了沉默. 阿尔法瑞斯镇定地看着连长从左边走来, 停在他的面前. 他的头盔挂在腰间, 将他的面目完全暴露在其他人的注视之下, 但没有任何外在的东西能泄露他的真实身份. 帝国之拳连长仔细打量着他, 他则回以毫无波澜的目光.

没有提问, 诺里兹沿着队列继续向下游走去. 阿尔法瑞斯克制住自己想要长出一口气的冲动, 这才意识到自己已经紧绷到了何种程度, 尽管他一直表现得波澜不惊.

很快, 解散的命令便传达下来, 整个连被分成了数支小队.

"接下来要去哪, 军士?" 当他们走出舱室时, 奥丁问道.

"帝国皇宫." 多尔露出微笑.

--------

从跃迁点到泰拉需要十一天, 在此期间, 诺里兹受邀将当前有关荷鲁斯和伊斯塔万局势的相关情报向原体和他的指挥委员会进行简要汇报.

他们在战略厅一侧的指挥室召开这次会议, 科拉克斯选择站着, 其他人则围桌而坐. 出于礼节, 诺里兹在派遣他的打击巡洋舰继续巡逻前从船上带来了一些私人储备, 因此现在暗鸦守卫们得到了几瓶酒、几盘鲜肉和几碗成熟的水果以供享用. 原本, 如果诺里兹此举不是出于职责义务, 而是出于对军团袍泽的朴实关怀, 布兰尼会很愿意向他表达谢意. 但这些都无关紧要了, 这位指挥官现在只是像其他军官一样, 毫不犹豫地大快朵颐着这些新鲜的食物.

"事先说明, 我并不了解更高级别的情报." 诺里兹开口, 同时忧虑地瞥了一眼科拉克斯, 后者站在他们身侧几步之遥, 像一尊阴暗的雕像般笼罩着众人.

"只要说清你知道的部分就可以了." 原体示意.

"如你所见, 我没什么细节可以提供." 帝国之拳连长表示. 他仍有所戒备, 不知是单纯知之甚少, 还是不愿与暗鸦守卫分享他了解的情报. "我的军团派遣了一些人前往伊斯塔万, 目前为止下落不明. 余下的正驻扎在泰拉, 解决火星上的情况."

"什么情况?" 索拉罗问道, "火星上发生什么事了?"

"叛乱, 趋近内战." 连长神情惆怅地回答, "看起来荷鲁斯的影响力不仅限于阿斯塔特和帝国军队, 就连机械教中也有他的盟友."

"在火星上发生了战争?" 阿加皮托难以置信, "那叛徒已经处在攻击泰拉的范围内了!"

"意料之中." 科拉克斯说. 他倾身向前拿起酒瓶, 举止优雅地为自己倒上一杯红酒. 他把高脚酒杯举到唇边, 脆弱的水晶制品在原体的手指间显得如此细小. "如果没有机械神甫的支持, 荷鲁斯根本无法发动这场战争. 战火延伸到火星的确令人担忧, 但还算不上意外."

科拉克斯轻啜一口酒, 点头示意诺里兹继续. 连长清了清嗓子, 看着面前的指挥官们.

"如果你到现在还不信任我们, 那荷鲁斯造成的伤害的确比我所担忧的更加深重." 科拉克斯说, 他能感受到这位连长显而易见的顽固和不情愿. "你的沉默已经开始令人厌烦了, 连长. 我们是在浪费时间吗?"

"我们的首要任务是加固泰拉和太阳系的防御体系." 诺里兹告诉他们, 给自己也倒了一杯酒. 他长久地望着科拉克斯和他的指挥官们, 跟着无意识地点了下头, 表明出他选择相信他们. "火星上的叛徒已经被控制住了, 他们的背叛造成了一定动荡, 但并未直接威胁到我们. 眼下, 忠诚的机械教众被他们内部的敌人缠住了手脚, 因而难以为我们日益增长的备战需求提供支援."

"这些消息都很有意思, 但我们更想知道伊斯塔万上的其他军团遭遇了什么. 剩下的还有谁能对抗荷鲁斯?" 阿加皮托讲道.

"我原本希望你们会比我更清楚这些." 诺里兹承认, "的确有零星的船只从那里返回, 其中一两艘上载有幸存者, 但也仅此而已. 我们并不能真正确定那边发生了什么. 正如我之前所说, 我们听闻暗鸦守卫已被彻底歼灭."

"虽然有关暗鸦守卫的这条传言已经证明不实, 但我们目前仍然必须假定火蜥蜴与钢铁之手已被消灭." 科拉克斯说, "我亲眼看到费鲁斯·马努斯被杀死, 伏尔甘则完全不知所踪. 他们的军团很可能也被摧毁了. 其他的忠诚派势力呢? 污染在帝国军队中扩散到了什么程度? 基里曼、庄森或者可汗有什么消息吗?"

"我不知道." 诺里兹耸了耸肩, "军团的指挥层没有下达相关指示, 你得与多恩大人谈论此事."

"帝皇呢, 帝皇陛下在做什么?" 阿洛尼问, "他肯定会亲自率军对战荷鲁斯吧."

诺里兹的脸上掠过一丝痛苦的神情.

"我们没有收到任何消息." 连长说, 把杯子放在面前的长桌上. "多恩大人被任命负责太阳系与皇宫的防御事务, 马卡多似乎在泰拉上担任摄政, 与原体共同代表帝皇的权威. 我们被告知帝皇正在全力以赴地击败叛徒, 尽管我并不理解其中用意."

暗鸦守卫的指挥官们低声呢喃着对真相的震惊与质疑, 直到科拉克斯迈向桌前.

"安静." 原体向军团战士们投以严厉的目光, "如果帝皇深陷某种看不见的事业之中, 那我们就必须相信那是通往胜利最可靠的道路. 难道你以为他会直接走出皇宫, 手握长剑, 一击就把这些叛徒打倒吗? 帝皇创造我们, 是为了让我们成为他的战士, 而我们也必将为他带来胜利."

随后的问询进一步表明, 除了眼下正在实施的防御措施外, 诺里兹能提供给他们的信息寥寥无几. 察合台可汗和他的白色伤疤被多恩本人从裘达克斯召回, 理应正在前往泰拉的路上, 但已经有段时间没有来自他们的其他通信了; 第一军团, 即莱恩.艾尔·庄森领导的暗黑天使没有传来任何消息, 他们可能都不知道荷鲁斯最近的背叛行为; 黎曼鲁斯和他的太空野狼也同样杳无音信, 他们在几个月前被帝皇派去处理千子及其后续的巫术问题; 作为规模最庞大的军团, 极限战士在大屠杀之前已经被荷鲁斯派往银河系的另一端, 不太可能在短时间内进行干预. 目前而言, 能被纳入考量、能被依靠的军团, 仅有暗鸦守卫和帝国之拳而已.

会议在收获甚少的情况下结束, 但诺里兹告知的这点儿情报也足以让人感到不安. 正如科拉克斯所怀疑的那样, 亚空间风暴的范围极大, 可能已经吞没了整个星系, 伊斯塔万及周边地区毫无意外地都被笼罩在一场规模浩大的风暴中, 导航和通信都被彻底隔绝.

亚空间的扰动看起来越来越像是荷鲁斯战略的一部分. 上一次亚空间风暴像这样肆虐时, 人类疆域下的世界被分裂、孤立, 导致"旧夜时代" 的来临和原初人类帝国的瓦解. 无法建立有序的联结, 进而无法协调战略或是强制确保对帝皇的忠诚, 这些四散的帝国星球将更容易成为叛徒的猎物. 如果荷鲁斯能通过一次快速打击攫取泰拉的皇权, 那他就可以作为新的人类统一者出现, 一举扫除帝皇的统治.

--------

随着复仇者号向泰拉不断靠拢, 为泰拉防御所做的准备工作便变得越发明显. 作为帝国最大的一支海军舰队, 太阳舰队正在积蓄力量——数十艘战舰封锁了火星, 而余下的数百艘则在其他星球的轨道上驻扎. 它们的传感器向外探查, 随时准备迎接荷鲁斯舰队的到来.

通讯网络一直在超负荷运转, 阿斯塔特军团和帝国部队使用的战略网络频道有时会被数据堵塞, 以至于要花好几个小时才能转达信息. 在这场动荡中, 有一种切实的绝望气氛, 仿佛随时都会看到亚空间因数百艘叛徒飞船的到来而撕裂.

当他们接近目的地时, 暗鸦守卫遭到了更多的安全检查. 战舰巡逻队频繁呼唤他们, 庞大的星际堡垒则将他们的枪口锁定在这艘抵达的船只上, 直到其离开监测范围. 随着他们逐步深入太阳系的中心地带, 复仇者号受到了更多的盘查, 但它从未遭到直接阻拦.

尽管有诺里兹连长的保证和协助, 但获得到达泰拉上空的轨道本身就是一次远征. 在与数个不同的军事辖区和组织的安全协议纠缠了整整三天之后, 科拉克斯终于失去了耐心. 他把通信仆役从他们的岗位上撤下, 在最安全的频道中输入了一个应急代码: 那是一个只有原体会使用的特别机密频率, 在帝皇将自己封闭在泰拉之前, 他本人也使用过这个频道频率.

沉默持续了半个小时, 科拉克斯在战略室里来回踱步. 最后, 音阵终于响起, 那个声音低沉而深思熟虑, 每个词都经过仔细斟酌, 每个音节都说得干脆利落.

"是你吗, 科拉克斯? 你可终于联系到我了, 兄弟, 我刚刚还在怀疑你活着的消息是否只是又一次通信误判."

"罗格兄弟, 没错, 这里是科拉克斯," 原体回答, "以及我要说, 如果你在接下来的五分钟内不给我腾出一个轨道空间站, 我就要用火炮阵列给自己抢一个下来了."

音阵里传来一阵短促而酣畅的笑声.

"这可不是什么好主意!" 罗格.多恩回答, "我已经听说了你的抵达, 但我必须承认, 你的动向完全被冲散在了这一片混乱中. 你是想要一个停靠站台, 还是需要一个独立轨道?"

"我们需要补给," 科拉克斯说, "我将带着一支先遣部队下去."

"我会把贝塔-斯蒂克斯平台的坐标发给你, 它上面有一个存货充足的给养仓库. 你可以降落在狮门港口, 我会派遣一个代表团过去."

"一个代表团? 你已经忙到没空亲自迎接你的兄弟了吗?"

"是的, 我今天就得返回皇宫."

"了解, 兄弟. 真希望下次见面能挑个愉快的时候."

"你应当能理解, 兄弟, 我们的会面不会是轻松惬意的. 我们明天再谈, 我还有些紧急事务要处理."

话音落下, 频道再度回到静息状态, 但取而代之的是, 某块电子屏幕明亮了起来. 一组空间坐标在上面以明亮的黄色字体滚动显示, 末尾缀有帝国之拳的印记.

"准备入港," 科拉克斯下令, "阿加皮托, 为我准备一架风暴鸟, 再选一个连作为荣誉卫队; 布兰尼, 由你来接任指挥."

原体走向舱门, 一连串明确的答复在战略指挥室响起. 随着门扇缓缓滑开, 科拉克斯突然停下了脚步, 转过头来.

"布兰尼?"

指挥官的动作顿住了, 他从指挥座上起身, 回头望向原体. 科拉克斯的脸上露出了一个有些艰涩的笑容.

"我非常感激你能前往伊斯塔万, 但这次, 请你留在我安排的地方."

"是, 大人."

--------

"放松点, 兄弟, 这又不是什么战斗任务." 布兰尼说.

"但这比战斗还要更加凶险," 阿加皮托应声, "怀疑的心绪如同阴云般笼罩我们, 你也见到诺里兹连长是如何对待我们的, 我可没法指望能获得什么亲切欢迎."

"所以你才会是那个向盟友证明我们能够被予以信任的人." 布兰尼安慰道.

阿加皮托犹疑片刻, 越过布兰尼的肩头瞥了一眼, 在他们身后, 科拉克斯正大步走进飞行舱. 原体注意到两位指挥官的视线, 向他们点了点头, 随即一言不发地踏上了风暴鸟的登机坡道.

"不止我一人有此顾虑." 阿加皮托说, 同时笔直地注视着那艘空降艇, 他的心思显然已经完全落在了原体身上. "现在不是贸然展示忠心的时候. 我很担心, 科拉克斯大人做出的承诺会超过我们目前的能力范围."

"我们不能让叛徒毫无阻拦地谋划进攻," 布兰尼回答, "难道你愿意放任他们肆无忌惮地前进吗?"

阿加皮托倾身靠近, 声若耳语.

"我们几乎全军覆没, 兄弟." 阿加皮托说, "如果再不谨慎行事, 荷鲁斯在伊斯塔万给我们安排的处决就会在另一个地方重现. 你清楚我们现在有多么缺乏战斗力."

被他兄弟的话触动, 布兰尼伸手拍了拍阿加皮托的肩甲.

"伊斯塔万发生的事已经过去," 布兰尼开口, 他猜到了兄弟犹豫不决的根源, "我们的军团折损大半, 但我们还是活了下来."

"'我们'活了下来? 兄弟, 我可不记得在登陆点见过你."

"但那不是我的过失!" 布兰尼猛地抽回手, 厉声说. 在他的一众战友中, 竟然是阿加皮托为潜藏在战斗兄弟们心中对布兰尼的指控发声, 而这让他怒火中烧. "驻军指挥官的人选是抽签决定的, 难道这种事情也要算在我的头上吗?"

"你误会了, 兄弟," 阿加皮托悲伤地摇了摇头, "我没有在针对你, 只是, 你永远也无法理解那种感受. 我并不怨恨你的缺席, 相反, 我很羡慕."

"无论是和原体还是和我, 你都对登陆点发生的事闭口不谈." 阿加皮托的坦白让布兰尼的愤怒准瞬即逝. "说出你所目睹到、遭遇到的事情能让自己好受些. 告诉我, 在登陆点发生了什么?"

"不." 阿加皮托说道, 迈步离开, 示意他的战士们开始登船. 起降平台的灯光逐渐暗了下来, 主门即将打开, 而在他们头顶的警报器拉响了即将持续五分钟的警鸣, "有些故事最好被埋在心底, 你不会想知道我在登陆点做了什么的."

他的兄弟转身离开, 布兰尼一言未发, 阿加皮托身上的变化令他感到困惑. 还在救赎星上时, 这位同僚兼指挥官曾是那种在船上第一个站出来分享战斗故事的家伙, 他对讲述自己的战绩和与死神擦肩而过的经历总是兴致勃勃. 即便是在帝皇降临并带来军团前, 他们为救赎星的自由而战时, 阿加皮托也总是会用他的勇气和他们战胜基亚瓦奴役者的故事, 来唤起自由斗士们消沉的意志.

他看着阿加皮托站在坡道的底部, 在靴底撞击金属雷鸣般的声响中清点着冲进风暴鸟的小队成员. 当最后一批军团战士经过他身边时, 布兰尼注意到他们的护肩上多了什么东西. 那是一个灰色的骷髅头, 一个画在军团标志下面的小小印记, 几乎和他们漆黑的盔甲融为一体. 而当他此刻注意到这个标记之后, 布兰尼发现所有连队战士的身上都画上了这个图案. 于是他走上前去, 向一位队长挥手示意.

"奈斯提尔军士听令." 指挥官布兰尼说道.

"是, 连长." 奈斯提尔回应, 走到布兰尼面前.

"这是什么意思?" 布兰尼问, 伸手指向那个标记.

"伊斯塔万老兵标志, 连长." 军士的回答没有一丝迟疑, "这场战役没有颁发任何正式的徽章或荣誉印记, 我们觉得这样做能更好地纪念死者."

"你们所有人都有这个标志吗?" 布兰尼问道.

"所有在场者都有, 连长, 至少利爪连队的人都有." 他远远地望了一眼阿加皮托, 布兰尼迅速理解了他的意思.

"这是谁的主意?" 布兰尼又问.

"我不确定, 连长." 奈斯提尔承认, 然后他转过头, 又瞥了阿加皮托一眼. "添加标志只是众多提议中的一个, 不过它显然很受欢迎."

"非常抱歉耽误你的时间, 军士." 布兰尼微笑, 然后挥手示意军士归队.

这可不是个好兆头, 布兰尼心想, 遥望着阿加皮托跟随奈斯提尔登上风暴鸟的斜坡. 一位指挥官对他所做的事讳莫如深, 而下面的军团战士却在自行加勋. 看来登陆点大屠杀对暗鸦守卫造成的创伤比他想象的更加深远, 甚至胜过七万五千名军团战士的死亡本身.

--------

风暴鸟起飞离开复仇者号时, 阿尔法瑞斯将自己固定在一个观察口旁的座舱上, 以他的视野可以将泰拉尽收眼底. 很幸运, 他被选入了科拉克斯的荣誉卫队, 而他也希望能有机会见到那些为荷鲁斯所准备的防御措施. 除了其他交付给他的指令, 他在暗鸦守卫中最重要的任务就是为不可避免的最终进攻收集帝皇堡垒的情报. 他此刻学习到的任何知识都会提醒战帅和他的盟友, 他们未来将要面对的事物.

"那是什么?" 一个稍远处座舱里的军团士兵问道. 阿尔法瑞斯转过身, 看到其他暗鸦守卫都在调整固定装置, 以便从右舷的窗户向外探望. "它比星堡还要大!"

从他的位置看不清楚, 但阿尔法瑞斯依然可以瞥见低空轨道上有一艘体型巨大的舰船. 那是一座镀金的建筑物, 形如一只展翅欲飞的雄鹰, 其上遍布坚固的炮塔、光矛炮台、导弹发射器和轰击炮. 这座轨道空间站是如此庞大, 环绕泰拉的云层上都可以看到它隐约的阴影. 闪烁的虚空盾包裹着这个巨大的浮动建筑, 给其上重楼叠嶂的金色建筑增添了紫红色的光斑. 那些较小的船只, 即便他们之中也不乏威武的战舰, 在这座堡垒面前都相形见绌, 光是那些堆满炮塔的船坞就足以容纳数公里长的巡洋舰.

"那是山阵号," 奈斯提尔军士认出了它, "帝国之拳的母舰, 太宏伟了, 不是吗? 别管什么战斗驳船了, 那才是我们应该带到伊斯塔万的东西."

确实令人印象深刻, 但还不算出乎意料. 这里的每个人都听说过山阵号, 它的出现可以说是情理之中. 荷鲁斯很清楚这个星际堡垒的能力和防御措施, 毫无疑问, 他已经筹划了一种方法来对付它, 这不是阿尔法瑞斯此行的目标. 比起这个, 让他更感兴趣的是一艘正从复仇者号相邻的码头上升起的金色巡洋舰. 虽然不能确定, 但它看起来像是属于帝皇的精英护卫——禁卫军团的船只. 他想知道, 在其他军力都竭诚保护帝皇的当下, 这艘船究竟要去做什么.

风暴鸟坠进了越来越厚的泰拉大气, 外面的一切变成了白色, 整艘飞船都被明亮的火焰所笼罩. 随着他们的下降, 能见度逐渐上升, 阿尔法瑞斯对他所见的景象感到一阵心神激荡.

浓密的云层中掩映着一些大型平台, 它们载浮载沉, 周围是成群的穿梭机和货运船. 在白茫茫的一片里, 最近的一座悬浮城市抓住了阿尔法瑞斯的注意力, 他不知道这座平台的名字, 它的主体是一群高耸的建筑物, 点缀着蜿蜒的道路和着陆停机坪. 阳光在五颜六色的螺旋形玻璃尖顶上闪耀, 摄像头和蒸汽冷凝器的镜面上反射出一片耀眼的明光.

然而这优美的线条和弧形的桥梁现在都是被突兀的块状物所破坏: 那是一座座炮塔和碉堡, 它们周围的脚手架上密密麻麻的工人正在其上劳作. 当风暴鸟驶入最后的路程时, 阿尔法瑞斯经过强化的眼睛看见, 在那些工作小组的长袍和工作服下有黄色的盔甲在明光闪烁, 显然, 帝国之拳正在监督防御设施的搭建.

风暴鸟的机头下降, 阿尔法瑞斯的视线变得模糊, 浮空城市从他眼中消失了. 飞船减速降落, 引擎轰鸣, 船身再次倾斜, 在狮门星港上空盘旋. 向下俯瞰, 星港宛如一座巨大的塑钢混凝土迷宫, 在泰拉表面光秃秃的岩石上蔓延开. 在控制塔和防御激光炮塔的阴影下, 阿尔法瑞斯瞥见了绵延数公里的登陆平台.

阿尔法军团战士很高兴他是以友军的伪装抵达这里, 而他更想知道, 在未来的某个时刻, 自己是否会以敌人的身份再次回到这里. 在漫长的服役岁月中, 他已经进行了数十次空投作战, 但看到轨道防御炮的巨大炮管和闪烁的动能立场时, 他清楚无论哪一个军团最终承担起夺取狮门的任务, 都会遭受重大伤亡.

在想象着必定会到来的攻击之际, 阿尔法瑞斯也在同时分析日益增强的防御体系. 在这次一睹多恩防御工事的机会里, 他所能收集的任何信息对荷鲁斯而言都可能极具价值, 同样的, 对阿尔法军团来说也是如此. 他的眼睛捕捉到了立场发生器的电容器和导管, 同时计算着防护掩体和自动激光炮塔的火力覆盖区域.

随着"砰" 的一声和液压系统的嘶鸣, 风暴鸟伸出了它的起落架, 打断了阿尔法瑞斯的思绪. 如此专注于他的情报收集工作, 他竟完全忘记了自己身在何处. 风暴鸟着陆了, 机身微微摇晃, 阿尔法瑞斯深吸了一口气.

他抵达了泰拉, 整个人类帝国的首都, 帝皇本人的故乡.

--------

正如所承诺的那样, 一支队伍在等待着科拉克斯的到来. 当原体走下风暴鸟的舷梯时, 他看到了由三十名身着金甲的禁军组成的队伍. 他们的身高和尺寸都与阿斯塔特不相上下, 只是长得更大了一些, 而显然科拉克斯才是更出众的那一个. 禁军卫队的每一个战士都拥有独特的盔甲, 他们沉重的护甲上装饰着鹰徽、带翼头骨和其他符号, 高高的尖顶头盔上缀着飘动的猩红冠饰. 他们的腰带和高挂的护肩上挂着一簇簇红色的皮革, 末端镶有尖尖的金质坠饰. 宽大的战袍和沉重的臂章上都绘制着繁复优美的图案, 与盔甲的其他部分相得益彰. 他们手持护卫长矛, 红色立场包裹的矛尖放于胸前, 统一站立于高大的盾牌之后, 盾面上则饰有帝国的天鹰徽章和桂冠头骨的图案.

在他们身旁站着一个年迈的男人, 科拉克斯一眼就认出了他——掌印者马卡多. 泰拉的摄政身穿一件宽大的长袍, 没有任何装饰, 与他护卫队浑身的雕饰形成了鲜明对比. 他那饱经风霜的面孔半掩在头巾后面. 吹过露天停机坪的阵阵寒风翻卷着兜帽边缘, 让人看到了连接在掌印者喉咙上项圈的加固管道, 这些管道一路向下, 消失在他的大衣里. 他的手中握着一根比他自己还高的黑色大理石杖, 杖头是一只金色的翱翔雄鹰, 被从杖身喷出的火焰所包围. 帝皇的摄政几乎完全依靠着手杖才没有倒下, 但他还是设法保持了一种政治家的威严.

马卡多低头致意, 科拉克斯则立刻予以回敬, 在原体身后, 军团的战士迅速跑出, 各自站到荣誉卫队该有的位置上.

"我希望他们的存在只是出于礼节, 别无它意." 科拉克斯说, 对那群全副武装的禁军投以富有深意的目光.

"纯粹是仪式性的, 我向你保证," 马卡多回答. "我对你被迫忍受的盘查表示歉意, 但你要明白, 在这种时候我们的安全不能有任何松懈."

"看来原体的保证已经失去了信用," 科拉克斯说, 向前走去. 禁军在他和马卡多周围形成两道护卫线, 包围了暗鸦守卫的所有随行人员.

"只是对某些人而言, 科拉克斯," 掌印者回答, "你的一些兄弟仍然忠于他们的誓言, 我们对此非常感激."

原体笑了, 但掌印者的神情中没有丝毫笑意. 他们从停机坪一路走下, 马卡多继续着讲道.

"罗格让我传答歉意, 他保证明天将如约加入我们. 我们需要知道任何信息, 你所了解的关于荷鲁斯部队的一切, 以及你认为他可能实施的计划."

"我没有什么可补充的." 科拉克斯说. 他们从一个百米高的银色拱门下穿过, 沿着坡道走向一排同样是银色的穿梭机. 它们看起来像是一些巨大的甲虫, 在空转引擎的共鸣下微微震动钢铁飞翼. "听起来还有其他幸存者."

"当然." 马卡多说, 挥挥手带着科拉克斯走上最近一艘大气穿梭机的登机斜坡. 里面的主舱布置得像一个简朴的休息室, 铺有地毯的甲板上放着低矮的沙发和桌子, 墙壁上挂着描绘统一战争场景的挂画. 科拉克斯相信这是马卡多的个人交通工具. 掌印者在其中一张长沙发上坐下, 习惯性地挥手示意科拉克斯也坐下. 原体摇摇头拒绝了, 他知道这些家具完全不适合他这种身高和体重的人. 因此他转而靠在舱壁上, 埋头于穿梭机的舱顶下.

"不仅有像你这样逃脱伏击的人," 掌印者继续说, "还有一些最近从叛徒队伍中赶来的勇士."

"你能确定他们的忠心吗? 误导和假象便是荷鲁斯此时的主要武器."

"他们对帝皇的持续效忠使我们信服," 马卡多回答, "在未来的战争中, 他们将发挥极其重要的作用."

"你们或许没注意到, 但战争已经打响了." 科拉克斯大声说道. 他注意到诺里兹连长也使用了类似的措辞, 他们都暗示在某种程度上, 伊斯塔万上的大屠杀是一个终点而非起点.

穿梭机上只有他们两个人, 禁军和军团战士则被引到了其他运输机上. 随着一声咆哮, 飞船的引擎推至极限, 扑翼机的机翼逐渐模糊不清, 整个船体都开始颤抖. 舰船迅速升空, 离开星港向北驶去, 飞到了拔地而起的绵延山脉上空. 这些山峰既有人工的堆砌, 也有源自自然的现象. 从舷窗望出去, 科拉克斯可以看到巨大的长廊和几层楼高的窗户切入峭壁与山脊, 暴露出隐藏在雪峰之下的迷宫式结构.

科拉克斯能感觉到马卡多在细细打量着他, 但两个人只是保持着沉默. 扑翼机于山峦间疾驰而过, 在迎面而来的风中微微颤抖. 偶尔, 原体可以通过椭圆形的窗口瞥见其他穿梭机, 它们明亮的机身在浅灰的峭壁映衬下闪闪发光.

"那帝皇怎么说?" 科拉克斯发问, 意识到马卡多还没有具体提到过他. "多恩说过, 他已经被安排负责防务工作."

"帝皇对现状一清二楚, 而多恩得到了他的全力支持." 摄政回答.

"就这样?" 科拉克斯难以置信. "他的战帅策动了一半的军团反对他, 而他只会说多恩有他的全力支持?"

"他现在正忙于其他事务, 无暇分身, 这件事的重要程度甚至胜于与荷鲁斯的纷争. 如果他的努力取得成功, 这场叛乱便不会持续太久."

"我来到泰拉, 寻求与帝皇会面." 科拉克斯说. 望向窗外, 他看到起重机和运土机正在改造峻峰下的庞大山肩, 从裸露的岩石上建起巨大的护栏和防御工事, 放眼望去, 成千上万的工人正在辛勤劳作.

"很遗憾, 我必须提醒你这是不可能的." 马卡多回答, 即使科拉克斯把视线转向掌印者, 也没能动摇后者的坚定目光. "目前的工作需要他全心投入. 自从我们得知伊斯塔万的事件后我只见过他几次, 多恩根本没有与他交谈, 都是通过我来接受帝皇的指示. 我无法向你保证吾主一定能与你会面."

马卡多的坚定表情阻止了科拉克斯做进一步争论. 虽然他没有说出来, 但原体相信他将会见到帝皇. 无论马卡多说什么, 他都不能相信, 不可能有工作急迫到让帝皇无法在这个至暗时刻抽出时间与他的一位原体交谈.

突然, 他的脑海中出现了一个念头, 似乎可以解释马卡多的回避态度, 以及他为何确信科拉克斯不会得到接见.

"帝皇知道我回来了吗?" 原体问道.

"不," 马卡多回答, "在你进入太阳系后, 我还没来得及通知他."

"没来得及, 还是不情愿?"

即使马卡多有被这个问题冒犯到, 他也没有表现出任何迹象. 他的回答语气镇静, 他的表情坚定如铁.

"帝皇发动的战争与你我所见的截然不同," 掌印者解释说, "若是在他的......远征中与他联系, 将危及他的事业. 请放心, 当他归来时, 我会立即告知你的抵达."

"听起来他好像并没有身在泰拉."

和之前一样, 马卡多又表现出了那种犹疑不决, 但科拉克斯在他身上没有感觉到任何挑拨离间之心, 只是一种单纯的不情愿. 在思索他的回答时, 摄政细长的手指慢慢敲打着他手杖的顶端.

"我很难概述这件事," 马卡多开口道, "请原谅我的含糊其辞, 但我不能随意讨论帝皇的计划, 甚至我也不能完全理解它们. 如果我轻率地向你阐明帝皇还未选择分享的信息, 这将是对我摄政地位的背叛."

马卡多的话令科拉克斯感到非常不安. 曾几何时, 帝皇行走于他们之间, 毫不避讳地分享他的计划与愿景, 可自从乌兰诺战役胜利后回到泰拉, 帝皇就把自己笼罩在神秘之中. 马卡多用如此崇敬的语气说话, 让科拉克斯毫不怀疑帝皇目前的战役确实非常重要, 但掌印者保证说它比荷鲁斯的背叛更值得关注, 这听起来很不着边际. 帝国以及启蒙运动的传播, 都曾是皇帝的伟大计划, 而现在这一切都已失去意义. 当然, 他总归是要从他那隐秘的战争中走出来, 引领那些还忠于他的人吧?

当扑翼机中队从两排高耸的岩壁间穿过时, 科拉克斯开始思考: 假如他没法和帝皇交谈, 那他该如何是好. 自伊斯塔万的失败后, 这位基因原体对任何事情都失去了把握, 甚至包括他的指挥能力. 现在, 他比以往任何时候都更需要帝皇的指导, 而一想到要在没有见到他基因父亲的情况下回到救赎星, 一丝恐惧便浮现在科拉克斯的心头. 原体之间刀剑相向, 血肉同胞自相残杀, 种种情况都使科拉克斯想要再次面见帝皇, 向他屈膝, 承诺暗鸦守卫对他的忠诚.

飞入山区后, 暗鸦守卫见到了在多恩领导下建立的新兴防御工事. 这项工作的规模很大, 比科拉克斯以前看到的任何工程, 以及重建被他军团摧毁的世界的工程都要庞大.

山体本身正在被塑造成巨大的堡垒, 被炸药和工程器械雕刻成堡垒、幕墙和塔楼. 扑翼机的影子在数公里长的车队中掠过, 履带式货运机不知疲倦地为工地带来钢凝土与精金, 陶钢与耐高温玻璃, 塑钢与沉积岩. 与它们同行的, 是带有半公里长吊臂的起重机, 以及像住宅区一样大的推土机.

蜿蜒的多节爬行车沿着新铺设的轨道前行, 他们将更多的工人运来, 源源不断加入已在山坡上劳动的数十万人, 而这些车队本身又需要数以百计的食物货车和水车提供补给. 从上到下, 从内到外, 到处都可以看到帝国之拳的标志和他们金色涂装的闪光.

"我的兄弟从来都这样兢兢业业." 科拉克斯评价, 看向船舱那端的马卡多.

摄政从朦胧的睡意中清醒, 瞥了一眼窗外, 对下面的热火朝天没有表现出任何兴趣.

"无人统领的城墙无法抵御攻击," 掌印者回答, "如果荷鲁斯的军队现在出击, 谁能守住城墙和城门?"

"我本以为白色伤疤会先回泰拉."

"察合台可汗已被命令与他的军团一道返回泰拉, 但在亚空间风暴之后, 我们再没收到过他的任何消息."

科拉克斯默默消化着这条消息, 同时望着周围正在成形的建筑物. 山峰被推倒, 挖出的材料被用来建立墙体, 堵塞在山口和山谷之间. 由几十个转子和推进器驱动的巨大升降机高悬于山谷上方, 将发电机和建筑大小的电容器运往新的防御激光发射井. 这些武器的炮管被放在百米长的平板上, 通过桥梁和从裸露岩石上开凿的隧道进行运输.

在这个逐渐扩展的外部警戒线内, 工程的强度下降了很多. 斜坡被高挑的走廊窗户或弯曲的围墙直接打断, 道路的尽头消失在昏暗的小道中, 森林在平整的着陆点周围生长. 这些都是旧时皇宫的外围, 在大远征初期由帝皇亲自督造. 从上空俯瞰, 建筑物的布局排列成了帝国天鹰的形状, 顶端指向东方的山顶. 而在西边, 沿着斗折的山谷, 数百平方公里的土地上布满了巨大的风力发电厂, 每座风扇都有三百米高, 它们昼夜旋转, 为掩藏在下面的城市提供动力.

在他们前方坐落着最高的山峰, 但看上去依然只是一朵在天穹之下的剪影. 一个浮空平台已经降下, 停在迷宫般密密麻麻的承重柱和两座山峰之间的桥梁上, 在山峰的映衬下, 这座足有三十公里宽的城市渺小得仿佛是一个阳台. 而后穿梭机转向西方, 在那里, 太阳正从锯齿状的山峰后面缓缓落下. 最后一缕阳光闪耀在金色拱门和珠光宝气的塔楼上, 与黄昏的蓝色和紫色形成鲜明对比.

几个小时后, 穿梭机抵达了一处空旷的机库, 它被镶嵌在一座山的侧面. 山顶已被削平, 取而代之的是一大片突起的天线和通信天线. 在一公里宽的开口两侧, 分别矗立着一根巨大的柱子, 柱身上刻着两道闪电, 交叉护卫着旋转飞舞的鹰群.

扑翼机被机库黑暗的内部吞没, 闪烁的导航灯照亮了下面宽阔的着陆坪上一排又一排的飞船. 在它们之中, 科拉克斯分辨出了雷鹰和风暴鸟, 几十架扑翼机, 还有一些更大的飞船, 比如被漆成各个军团颜色的预兆轰炸机.

在这个旷阔的船坞里, 载着科拉克斯战士的飞船落了下来, 它们一架接一架地螺旋下降, 接着分散开来, 停靠在各自已经被安排好的着陆点上. 原体因为这一安排皱着眉头向马卡多瞥了一眼.

"我们已经为你的军团成员准备好了住处, 他们会得到很好的照顾." 马卡多说道.

然而, 掌印者的穿梭机并没有降落在这里, 相反, 飞行员调转机头驶向一个更小的出口, 它被很好地掩藏在港口的拱形屋顶之下. 穿梭机沿着通道上升, 机身的灯光越过一条又一条俯瞰港口的长廊. 这片区域被奇怪地荒废了, 城市本为数百万居民所建, 现在却空无一人. 扑翼机翅膀的颤动声在空洞中回响, 没有夹杂其他任何声响.

穿过另一个雕像鹰爪间的入口, 扑翼机沿着一条狭窄小道继续飞行了几百米, 最终降落在山中心的一所圆形房间内. 它的墙壁是由大块的平整石块垒砌, 表面显露出山岩的纹理. 一扇青铜大门从停机坪引出, 上面装饰着一个熟悉的标志: 在一个装甲拳头下压印着两条交叉闪电. 伴随着动力下降的呼啸声, 穿梭机的机翼振动逐渐平息, 马卡多的飞船在石板上急速停了下来. 伴随着舱门打开时空气外泄的嘶声, 科拉克斯立即察觉到此处的大气要比地面上稀薄许多. 但马卡多只是稳步带领原体走下穿梭机的舷梯, 似乎完全不受低氧含量的影响.

"如果你愿意, 我将带你到为你预留的住处, 而你的战士将在附近驻扎."

随着掌印者靠近, 门扉缓缓打开. 从马卡多的权杖上, 科拉克斯听到一阵通讯链接的细小嗡声. 前方, 陡峭的阶梯向下延申, 直通皇宫的最深处.

--------

看着在他前方的金甲军团的身影, 阿尔法瑞斯不禁开始用他们来衡量自己. 从肉体上看, 他们似乎并不比军团士兵要更令人印象深刻, 尽管他们的盔甲和武器似乎都是单独制作的, 而在军团当中, 通常只有连长才能获此殊荣. 他以前就听说过, 每位禁军都是独一无二的产物, 是由基因学家和技术工匠们手工精心制作而成, 正如机械教的匠师之于他的装备. 自从他在登陆点射杀了几个火蜥蜴的成员后, 他就确信阿尔法军团的战士足以担当其他任何一个阿斯塔特军团的对手, 直到现在, 当他真正面对禁军的这个时刻, 他才开始考虑是否要与其他这些帝皇的忠仆作战.

当他们跟随金色战士深入皇宫时, 其他的暗鸦守卫也在窃窃私语. 科拉克斯和马卡多在某个时刻离开了他们, 阿尔法瑞斯猜想那应当离掌印者的私人穿梭机停放处不远——又是一个值得传递的小情报——随后他们便乘坐巨大的电梯穿过四十六层楼, 下到了兵营层.

宫殿的上层非常华丽, 由大理石和黑曜石制成, 悬挂着统一战争前的旗帜和场景画. 在那些画布上, 阿尔法瑞斯辨认出了一些对古老城市的描绘, 这些城市有着球形圆顶的塔楼和矗立在沙漠中心的金字塔废墟; 河流从宽阔的瀑布尽头急速落下; 还有碧绿的牧场风景. 除了这些图片, 那个时代的一切都不复存在, 古代泰拉的美丽早已屈服于千年的污染和战争.

离开电梯后, 暗鸦守卫被带入一个更强调功能性、外观更朴素的区域. 墙壁是粗糙的钢凝土, 上面涂着朴素的白漆. 在漫长的走廊两边, 宽敞的拱门之后是一间间空荡荡的宿舍, 空气中残留着新油漆的味道和岩尘颗粒, 表明它们刚刚建成不久. 显然, 这是为了在未来能够容纳更多的防御者.

目前没有什么值得汇报, 但阿尔法瑞斯一直保持高度警戒, 试图寻找任何可能有价值的东西. 他们已经无法确认深入山中多元. 这里没有窗户, 光线是由镶嵌在天花板与墙壁上的无尽的发光条纹提供, 而通风器的机箱太小了, 只有幼童才能通过那些缝隙. 进出的唯一途径是通过主走廊两端的门, 这很可能是一种防御措施, 但它也构成了一个有效的监狱. 对于那些在吕卡厄斯的牢房里长大的暗鸦守卫, 这激起了一些不满的嘀咕声, 但这些牢骚马上被士官们的几句话给制止了.

禁军守卫的头领停下了脚步, 用他的长矛指着左边的一个拱门, 拱门后是一间宿舍, 里面有几百张排成长队的床. 这里有储物柜和书架, 以及武器架和盔甲架. 所有东西都是为军团设计的, 比普通人所需的家具更大、更坚固.

"留在这里," 禁军毫不客气地说, 他的声音透过头盔的栅栏, 被一个外置播放器搅得模糊不清. "食物和饮品将送到你们面前, 在大厅的南端有适合近距离武器的演习室." 他的矛尖指向走廊的更远处, "如果想进行实弹射击训练, 你们将被带到设施的适当区域."

"那我们要怎么联系你呢?" 阿加皮托问道, 他的声音完整传达了他对这种突兀待遇的不悦. "我们此行是来护送我们的原体, 不是为了在这下面和你作伴闲逛."

"科拉克斯大人将受到持续的监护, 这一点请你放心." 禁军回答, 他那带着金属棱角的声音没有透露出这是为了原体的安全还是其他原因. "你将被分配到一个安全的通信频率. 你们可以充分利用营房及其附属设施, 但无权离开这个大厅的南部和北部范围. 不遵守这些规定的人将会被即刻处决."

"真高兴这么信任我们." 阿加皮托应付道.

禁军转向暗鸦守卫的指挥官, 将他头盔上的黑色镜片对准军团成员.

"信任是一种已被耗尽的资源, 指挥官, 没有人可以例外. 我已经被授权自行处置你们在这里的生活. 我是阿卡图斯·文迪克斯·森托里奥. 你们的所有通信都要经过我的审核. 我的同伴们无权与你们交流, 所以, 为了节省彼此的时间, 不要用任何问题和抱怨打扰他们. 我将在一小时后返回, 进行全面的安全通报."

通过走廊尽头那扇挂着巨锁的门, 禁军卫队依次排队离开, 留下暗鸦守卫们自行分配他们的宿舍. 阿尔法瑞斯发现他的小队被分配到靠近走廊的铺位, 但他并不打算溜出去做进一步的调查. 他的原体已经明确表示: 要他不惜一切代价保持隐秘, 直到他的任务目的能够公之于众. 因此, 他不打算冒着暴露自己的风险, 在禁卫军的眼皮底下做一次观光旅行.

当每个军团成员都按照自己的喜好布置完宿舍, 将武器和其他装备存放在墙壁上的挂架后, 阿加皮托通知全体成员过来参加会议.

"我知道这一切都很奇怪, 那些禁军守卫的态度简直比死人的手指还僵硬, 但情况就是这样, 我们必须处理好." 指挥官说, "获得通讯资格后, 我将向复仇者号发出信号, 告诉他们我们已经抵达. 之后, 我将与阿卡图斯会谈, 安排一个合适的流程. 我不知道我们要在这里呆多久, 所以我们还是保持警惕, 等待原体的命令吧."

保持战备状态毫无意义, 所以暗鸦守卫们彼此协助着卸下装甲, 只保留了连体服与长袍. 通常情况, 这些工作应当由军团未经改装的仆从来完成, 但现在这里并不具备这种条件. 此外, 尽管他们的营房看起来很安全, 战士们还是制定了一个值班表, 并为各小队分配了值班轮次. 长久的训练规则和纪律可能很快就会被消沉的时间侵蚀, 阿加皮托不会允许任何松懈在他的战士们心中滋生.

正如阿卡图斯所承诺的那样, 随从们带着食物出现了, 并将它们送到了走廊对面房间的用餐区. 奴工们默默地来来去去, 显然是奉命不得以任何方式与军团成员交流. 他们都是中年的男人和妇女, 穿着上面绣有帝皇天鹰的白色外套, 宽松的黑色裤子和同样的厚质材料制成的拖鞋, 脸上带着一副经年礼貌的疏离.

趁着这个机会, 阿尔法瑞斯得以在走廊中闲逛了一会儿, 并在仆人离开时看了一眼走廊尽头的密封门. 正如他所揣测的那样, 后面是另一个房间和另一道上锁的门, 没有任何办法从那里溜出去.

他重新回到自己的队伍中, 在长桌前坐下, 深深吸进一口从面前盘子的烤肉中升起的舒适气息. 这里有大碗的新鲜水果和蔬菜, 连同各式各样的其他食品, 被沿着长桌一字排开. 经过许多天船上口粮的折磨, 这无疑是一场盛宴. 要是在更恶劣的条件下, 他可能会认为自己被困住了, 但当阿尔法瑞斯从面前的巨大禽鸟身上撕下一条腿时, 他决定把现在的处境归为那些不太艰巨的军团任务之一.
