---
prev:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/失落救赎/src/chapter15'
next:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/失落救赎/src/chapter17'
---

# chapter-16

## 大轰炸

## 洗劫一空

## 西克斯的复仇

当科拉克斯进入着陆区时, 雷鹰和风暴鸟已经从高层停机坪上起飞. 控制员主管艾弗瑞尼娅一路小跑, 跟上科拉克斯矫健的步伐, 将指挥室的信息传达给他.

"战斗主要发生在两个城市, 大人," 她喘着气说道, 将通讯设备贴在耳边, "大贤者德尔提阿里表示他已调动平定者泰坦军团作为回应. 一个兵团规模的护教军大队已经派遣到鸦瞰进行防御; 马克VI型装甲的制造厂遭到猛烈攻击, 但仍在坚守; 科技行会的部队已经围困了主熔炉, 并正准备占领桑特里克斯三区的旧行会大楼; 诺里兹连长已经与他的帝国之拳士兵登上了愤怒先锋号, 请求允许加入对基亚瓦的反击……等一下, 大人, 从鸦瞰接收到信号. 正在传输."

艾弗瑞尼娅把接收器递给科拉克斯. 他停在了风暴鸟坡道上.

"指挥官布兰尼?" 他说, "汇报."

"不是布兰尼, 大人, 这里是文森特·西克斯," 回答传来, "布兰尼指挥官还未抵达. 阿加皮托指挥官和索拉罗指挥官在这里, 但我目前无法与他们取得联络."

"明白." 科拉克斯说道, 暂且放下了他对布兰尼现在何处, 以及另外两位指挥官在做什么的疑问, "情况如何?"

"大人, 我们正遭受战犬级泰坦以及数个移动式炮台的攻击. 距离我们不到半公里的地方出现了一支行会部队, 有战斗坦克和重型武器支援. 我认为我们的防线已经失守, 但我无法确认. 我们该怎么办?"

"你是什么意思?" 科拉克斯厉声问道, "带人保卫鸦瞰!"

"基因模板, 吾主." 西克斯说, "我们不能让行会夺走它. 谁知道它最终会落到谁的手中?"

科拉克斯停止了立即回答的冲动, 强迫自己客观评估形势.

"如果摧毁基因模板和研究材料, 我们就会让近千名军团士兵活在痛苦之中," 原体说道, "我们需要那个模板来逆转基因污染的效果."

"我明白了, 大人, 但我们能冒这个风险吗?"

"你必须凭借自己的判断, 首席药剂师." 科拉克斯说道, "封锁基因种子植入设施, 召集一些军团战士作为最后保险. 布设好炸弹, 随时准备摧毁基因模板和所有相关资料. 当风险过大时, 便由你来决定是否引爆. 我会在九十分钟后到达鸦瞰."

"明白, 大人," 西克斯说, "我们会尽一切努力保护它."

切断通话后, 科拉克斯把接收器交给了艾弗瑞尼娅. 她的说话被不远处一架雷鹰起飞时的轰鸣声所淹没.

"你说什么?" 科拉克斯问.

"阿加皮托指挥官, 大人," 控制室主管重复道, "与阿加皮托指挥官有关的几起潜在安全漏洞. 我向布兰尼指挥官汇报了这些事, 这可能解释了为何他们目前无法联系."

"我没有时间进行详细解释," 科拉克斯说道, 踏上坡道, "向鸦瞰发送命令, 让索拉罗找到并拘留他们两个."

"明白, 大人," 艾弗瑞尼娅说道. "我会确保任何重要的进展都传达到您的风暴鸟频道."

"我知道你会的," 科拉克斯说着, 转身小心地把手放在她的肩上. 她年迈的脸上露出了微笑, "我的指挥官们可能有他们自己的小心思, 但我始终可以依靠你, 纳斯图里."

他跑上斜坡, 呼喊着飞行员起飞. 坐在主舱的定制安全带中, 原体透过窗户凝视着外面. 随着引擎的低吼, 风暴鸟颤抖着, 黑色的停机坪渐行渐远.

风暴鸟调转方向、加速驶离鸦塔, 基亚瓦映入眼帘. 科拉克斯怀疑地注视着这颗行星. 就像一根他留在体内的一根倒刺, 行会们又回来困扰他了. 他曾经如此渴望离开, 作为原体加入大远征, 但他却低估了他们的顽固. 他为自己的疏忽而自责, 并再次责怪自己没有预料到他们会采取行动. 科技行会一定是听说了荷鲁斯的背叛, 现在是争夺权力的理想时机.

他记得很久以前的时候, 他本可以一劳永逸地解决这个问题.

--------

"我们不能再让他们进攻了," 雷夸伊争辩道, "他们还有成千上万的部队可以派遣, 而且毫不在乎自己的损失, 就算我们有一支愿意舍生忘死的军队也无法与之匹敌. 他们会一次又一次地进攻, 直到我们死去或回到牢房里."

"我真希望我从未考虑过此事," 科沃斯说着, 透过警卫军官休息室的宽窗户凝视着基亚瓦的球体. 沙发残破而沾满鲜血, 有着华丽雕刻和涂漆的桌子和橱柜上布满弹孔, 激光火力在上面留下烧痕. "这太过极端了. 在那个世界上有数百万人在行会的压迫下劳作, 他们和我们一样. 他们从未迫害过我们."

"雷夸伊是对的, 科拉克斯," 纳西安说道. 二号辖区的副指挥官躺在沙发上, 一瓶精制烈酒放在胸前. 他坐起来, 从水晶瓶中喝了一口, 然后指向科沃斯身后的基亚瓦. "这些混蛋活该."

"我从来没说过那样的话!" 雷夸伊说道, "我没说他们活该, 这只是最快实现和平的方法."

"你喝醉了." 科沃斯说着, 三步就穿过了房间, 夺过副官手中的瓶子. 他把水晶瓶放在一张铺有毛毯的球类游戏桌子上, 注意到其中一个网袋里有一根脱落的手指.

"但我不傻." 纳西安回答道, "杀掉这些混蛋, 就没有人能再战斗了. 那就是和平."

"你们怎么想?" 科沃斯问道, 他的目光转向布兰尼和阿加皮托. 这两个兄弟坐在一张桌子前, 桌子上摆放着基亚瓦各大城市的地图.

"我甚至不知道这个方法是否可行." 布兰尼说, "我们怎么把炸弹送到地面?"

"我们会将首批炸药通过重力走廊投放到奈尔港——" 科沃斯说着, 但随即停住了, 没有做进一步的解释. "无所谓了. 我决定我们不能这样做."

"那我们最好重新给防御激光充能." 阿加皮托说, "上次轰炸切断了保护第四、第五辖区的地堡的主电缆."

"我们将奋战到底, 光荣战死!" 纳西安说着, 趁机拿起瓶子又喝了一口.

"若真有这么一天," 起义军领袖说道, "我们每个人都早已做好牺牲的准备."

"科沃斯, 我们必须这样做." 注意力转向艾弗瑞尼娅, 她在整个辩论过程中还没有说过一句话. 她坐在地板上, 用绷带和夹板固定着抬起的一条架在桌子残骸上的腿. "如果我们不取胜, 吕卡厄斯将永远不会自由, 基亚瓦也将如此. 你必须活下来, 科沃斯. 如果你死了, 任何自由的希望也将一并逝去. 成千上万, 甚至数以十万计的人会命丧于此, 但几百万人将因此获得自由."

科沃斯无法做出选择. 无法保证这方法会奏效, 如果不能取得胜利, 那么削弱基亚瓦、将人民推向断水与饥荒的缓慢死亡又有什么意义呢?

"必须要打破行会的权力." 雷夸伊催促道.

科沃斯不情愿地点头. 没有其他办法了.

"太好了." 纳西安说道, "让我们行动起来, 别浪费时间了."

"都已安排好了." 科沃斯承认道. 他瘫坐在纳西安离开的沙发上, 两条长腿放在烧焦的地毯上. "特曼和第一辖区的部队已经将五枚原子炸弹装载到了降落舱中. 它们的导航系统已经锁定在奈尔港、托尔德里安.马格纳和切斯城上. 我只需要发送命令给他们."

艾弗瑞尼娅费力地站起身, 痛苦地跛行过去. 她在科沃斯旁边坐下, 将手臂靠在他的膝盖上.

"拖沓可不会让下达命令变得更容易." 她说着, 用柔和的目光望着他.

科沃斯叹了口气, 示意阿加皮托, 后者从夹克口袋中拿出无线电, 将它扔向房间的另一边. 科沃斯轻松接住, 打开开关, 开始通话.

"特曼, 这里是科沃斯." 他慢慢地说道, "发射."

游击队指挥官关闭设备, 让它掉在地板上. 他转过头透过窗户望去. 几分钟后, 可以看到降落舱的引擎在分隔吕卡厄斯和基亚瓦的黑暗中远离而去.

"该死," 纳西安说着, 跳坐进椅子里. 他将瓶子朝科沃斯的方向举起. "我们真的要赢了, 对吧?"

"布兰尼, 我要你去主通讯站那里." 科沃斯望着红褐色的基亚瓦. 星系的光线刚开始蔓延到名为加鲁斯的大陆上, 他想象着成千上万的人刚刚醒来报到上班, 而他们将无法完成这些班次. 没有理由逃避他所做出的事情, 无辜者将与罪人一同被焚灭. "当炸弹爆炸时, 我希望你在每个行会频道上都发送一条广播."

"没问题," 布兰尼回答道, "我应该发送什么消息?"

"告诉行会成员, 在数个世纪的压迫下, 他们在吕卡厄斯上共储备了一千三百二十枚原子炸弹, 而我现在只使用了五枚."

--------

自深红色的碎片间疾驰而过, 风暴鸟的视野中填满了基亚瓦的云层. 科拉克斯将在不到三十分钟内抵达鸦瞰, 但对于这位原体来说, 感觉就像过去了一个世纪. 他焦躁地屈指一弹, 对被发生的事件感到沮丧. 这些状况已经超出了暗鸦守卫的控制. 迷信对于帝国真理来说是令人厌恶的, 而他自己从来不是一个非理性的人, 但似乎暗鸦守卫自他们第一次登陆伊斯塔万星球以来就受到了诅咒.

他纠正了自己的想法. 他们在伊斯塔万星球上幸存了下来, 而其他军团没有. 凭借决心和勇气, 暗鸦守卫坚持了下来, 这次的磨难也不例外.

座位枕垫里安装的通讯器的提示声打破了他的思绪, 表明指挥频道收到了一条语音通讯.

"建立连接," 他靠在舷窗后面说道, "这里是科拉克斯."

"科拉克斯大人, 这里是布兰尼."

"帝皇在上! 你到底去哪儿了?" 原体咆哮道, "鸦瞰正在被敌人攻破."

"科拉克斯大人, 你不能降落在......"

布兰尼的回答被另一声提示音打断, 接着, 科拉克斯听到了艾弗瑞尼娅的声音.

"大人, 我们在轨道上侦测到一个针对鸦瞰的瞄准信号." 控制员总管匆忙说道.

"来自哪里?"

"复仇者号, 大人!"

"我可以证实这点, 大人." 布兰尼在两个频道合并后说道.

"怎么回事?" 科拉克斯问.

"因为我正在复仇者号上, 并且装载了四枚旋风鱼雷, 瞄准鸦瞰, 大人."

科拉克斯几乎无法相信自己的耳朵. 他花了几秒钟来消化这个消息.

"指挥官, 你为什么要这么做?" 原体质问, 语气冷若冰霜.

"如果科技行会存在有任何获得基因技术的可能, 我将会蒸发掉整座实验设施." 布兰尼平静地说, "大人, 为了保护军团, 我们已经做出过艰难的决定."

"地面上还有暗鸦守卫, 指挥官," 科拉克斯小心翼翼地选择措辞, "为什么你要向自己的军团开火?"

"只是出于必要, 大人," 布兰尼平静地回答, "请不要降落在鸦瞰, 那会使情况变得复杂."

"你是想逼我作出决定, 指挥官?" 科拉克斯厉声喝道, "你在威胁我?"

"不, 大人, 这是一个请求," 布兰尼回答, "如果您降落在鸦瞰, 我不会开火, 但我们可能会丢掉那些基因种子."

科拉克斯愤怒地挥拳, 拳头砸在舷窗下的壁板上.

"为什么你没有等待我的指示?" 他质问道.

"我担心您会否决我的决定, 吾主," 布兰尼说, "重建暗鸦守卫的欲望已将你吞噬, 这影响了你做出清晰判断的能力."

科拉克斯解开索具, 站了起来, 怒火中烧.

"科沃斯, 你我认识多年, 我对你从未不忠." 布兰尼的声音透过扬声器继续传来, "如有必要, 我们会找到另一种生存的方式. 请不要降落在鸦瞰. 军团、帝皇和帝国需要你活下来. 我等待你的命令."

这番话穿透了原体的愤怒. 这是同行多年的声音: 当解放了吕卡厄斯、创造救赎星时, 这声音就在他身边. 这是在一百个战场上冷静地传达他的命令的声音; 这是在伊斯塔万的噩梦之后欢迎他归来的声音; 这是一个他信任的声音.

科拉克斯喘着粗气, 热血在他体内奔涌, 思绪翻江倒海. 他脑海中浮现出一张面孔, 那张充满仇恨的扭曲面容, 漆黑的眼睛中充斥着恶毒的意图, 一个受黑暗激情支配的生物面孔——康拉德.科兹, 午夜幽魂, 他本应该将之杀死.

他不能让对军团的爱毁掉自己, 就像仇恨毁掉科兹一样.

"很好, 指挥官," 他说, "保持现有位置, 听我调度. 如果要摧毁鸦瞰, 那将是我的命令."

既然医务室并没有立即受到威胁, 他必须亲自冒险去取. 他用指挥密钥封锁了外门, 急忙沿走廊赶去传送梯. 可是电梯却不在那里, 他急忙拉动遥控杆.

几秒钟后电梯门"砰" 地打开, 索拉罗指挥官面对面地出现在他眼前. 西克斯惊讶地向后退了一步. 索拉罗身旁有几名军团战士, 他们的黑色装甲在指挥官拔出动力剑的蓝色光芒下闪闪发亮.

"太好了!" 西克斯说, "指挥官, 我需要你......"

索拉罗默然间用动力剑刺穿了西克斯的胸膛. 鲜血从首席药剂师喉咙中涌出, 将他震惊的呼喊变成一片喷射的猩红血雾.

索拉罗拔出动力剑, 西克斯则栽倒在地.

"拿上数字钥匙," 索拉罗说着, 沿着走廊向前走去.

西克斯无能为力, 一名军团战士蹲下身来, 将链子从他的脖子上扯下. 当黑暗笼罩他时, 他意识到自己犯下了一个可怕的错误.

--------

"怎么这么慢?" 尼克辛.奥兰德里亚兹问道, 同时打开了他的履带车顶部的舱口. 他在炮塔里旋转着身体, 怒视着延伸进迷雾中的坦克和运输车的车列. 他的肺在刺鼻的空气中灼烧, 但是这种污染对他改造过的身体来说微不足道. 这个护教军军团由两千名经过机械增强的战士组成, 乘坐着八辆高大的支配者型移动堡垒, 另外还有五百人步行在旁. 在这些装甲庞然大物周围, 还有更多的小型侦察爬行车, 藏在一个凑合而拼凑的坦克队伍后面, 为其提供额外的保护: 帝国军队的黎曼鲁斯型战车和弯刀重型战车, 原本应该交给暗鸦守卫的捕食者坦克, 以及三辆四足行走的铁天使级重型机甲, 它们的车体上布满了反步兵武器.

"有几个近卫军被困住了," 一个铁弩中士从他的四人自行推进突击炮车的后方喊道. 他用大拇指指向大型身影从雾中出现的地方. 每个身影都和一名军团战士一样高甚至更高, 在培养舱中定向培育, 这十几个战斗机仆都配备了各种链枪、火箭发射器和多管激光. 有些武器装在了加固索具上, 有些替代了肢体, 还有些铆接和焊接在近卫军的人造皮肤中.

与他们并肩行走的是赫拉克利, 更多培育舱中生长出的巨人, 身穿厚重的长袍和被机械教徽章覆盖的兜帽, 胸部和肩膀受到陶瓷装甲板的保护. 他们能轻松地举起多管火炮和重型激光炮, 就像护教军拿着激光步枪一样. 其中一名赫拉克利停在奥兰德里亚兹的履带车旁, 用帽子的阴影遮住脸, 令其他人停下来注视着这位贤者.

"工头! 让他们继续前进." 奥兰德里亚兹大吼.

一个身穿厚重工作服和面罩头盔的职员对机仆喊出命令, 让它们又沉重地继续前行.

那两台东西距离鸦瞰只有半公里, 奥兰德里亚兹与他们保持着两公里的警戒距离, 这才安全地行军过来. 两台战犬级泰坦将正向西侧的幕墙开火, 用火神爆弹炮和涡轮激光器焚烧着石凝土. 炮火的轰鸣几乎没有停歇, 爆炸声不断炸开主要建筑群的厚实外壳. 奥兰德里亚兹看不到新建成建筑物的情况, 但升腾起的浓烟并不是个好兆头.

奥兰德里亚兹沉入指挥椅, 对驾驶机仆的金属耳蜗喊出指令. 履带车颠簸前行, 然后稳定下来, 履带在湿滑的土地上翻腾. 贤者掀开兜帽, 戴上通信器耳麦.

"库尔斯坦特上校, 让一半的支配者转向对付叛军." 贤者说道.

"我会把坦克也派过去, 他们在墙内没有用处." 护教军指挥官回答道, "其他人怎么办?"

"我们通过主门进入中央庭院. 我正试图与一位暗鸦守卫指挥官联系, 目前还没有回应. 但我们的联盟广播已被接收, 并且已发送了安全接近信号, 所以我们可以安全进入."

"明白, 贤者." 库尔斯坦特说, "我将亲自指挥对这些受欧姆弥赛亚诅咒的背叛者的反击."

"当然." 奥兰德里亚兹说, "尽快行动, 上校. 我们必须确保行会部队不能攻破鸦瞰."

--------

两名伪装的阿尔法军团战士守卫门口, 索拉罗、奈斯提尔和奥特则尽可能地收集与基因科技项目相关的所有资料. 奥特和索拉罗在档案数据库中搜索, 将成千上万个文件复制到晶片上, 同时, 奥特使用西克斯的钥匙进入到了保存基因模板的密室.

奈斯提尔清楚自己该怎么做, 他打开了静滞场. 仍然拥有曾容纳过基因病毒的稳定容器, 他将装有原体组织的玻璃管放入其中. 现在它看起来变得不同了, 颜色更深且更加浓稠.

"删除一切." 索拉罗说着, 从主档案库的插槽中取出一个数据晶片, "我们不能留下任何可以被发现的东西."

奥特从一个控制台移动到另一个控制台, 启动清扫程序, 而奈斯提尔则开始从一台显微分析仪中挑选测试玻片, 将它们收进腰包. 索拉罗启动了一个空置终端, 并输入了指挥授权代码.

"雷鹰仍然停在着陆平台上," 他说, "那是我们的撤离点. 其他人已经组成了封锁线, 阻止机械神教部队接近我们. 当到达时, 我们将分队撤退, 然后离开这里. 我会通知贝塔号开始进入轨道, 准备会合."

"只因为你伪装成指挥官, 并不代表你能掌控一切." 奈斯提尔笑着说.

'你有更好的计划吗? '索拉罗厉声说道, "我们没有时间玩游戏."

"冷静点," 奈斯提尔说, "暗鸦守卫不知道我们在这儿. 我们只需前往主门, 不要引起注意便可."

奈斯提尔耳边的通讯装置突然响起.

"艾弗里特-九头蛇-欧米伽. 所有联络人, 汇报进展情况." 原体的声音听起来失真而低沉.

"三号联络人报告," 奥特说道, "所有三名联络人都已与援军会合. 任务完成. 正在确定我们的撤离路线."

"你们都是军团的骄傲," 原体说道, "你们提前完成了原本的计划, 所以我有一个最后的任务给你们."

"明白, 我们准备好了." 奥特说.

"暗鸦守卫将他们的基因种子库搬到了鸦瞰, 来加快植入过程." 欧米伽说, "它位于医务室旁边的一个仓库里."

"没错," 奈斯提尔说, 用手指转动着绕在手指上的带有西克斯数字密钥的链子, "我们有密钥代码. 你想让我们怎么做?"

"摧毁一切, 解除静滞立场, 摧毁每一颗基因种子. 我希望暗鸦守卫没有任何从这次袭击中死灰复燃的机会."
"明白." 索拉罗说道.

"在你们执行命令之前, 先确保基因科技的安全. 将它交给其中一名援军, 并让他将其放置在北走廊东端的武器储存柜中. 我将派遣另一名特工前去取回."

"另一名特工?" 奥特说道, "我们三个都在这里."

"这不是你们的事, 军团士兵. 按照我的命令去做."

"如您所愿, 大人." 索拉罗说道.

他从附近的工作台上拿起一个储物盒, 倒出里面的注射器, 让它们掉落到地板上.

"把所有东西都放在这里," 他说道, "你们听到原体的命令了."

--------

又一次爆炸撼动鸦瞰, 灰尘从牢房的天花板上落下. 纳瓦尔和其他人坐在房间正中的一个圈子里, 每当炮弹击中时, 他们就会抬头看一眼. 他们被命令待在原地, 但在得知鸦瞰正受到攻击时什么都不做让他们感到不安.

门外传来一声闷响, 他们的注意力被吸引了过去. 纳瓦尔站起来, 示意其他人准备好.

"小心." 卡尔沃说道, 露出他的利齿.

纳瓦尔点了点头, 抬起一只长了爪子的手准备攻击. 另一只手在把手上乱摸, 他的爪子让他很难抓牢. 拉开门时, 他被迫后退, 因为一具满身鲜血的人体掉进了房间.

"是文森特.西克斯!" 纳瓦尔说道, 跪在受伤的首席药剂师身边. 鲜血从他胸口一个没有完全止血的伤口中喷涌而出, 浸透了他的白袍. 西克斯圆睁的眼睛在天花板上游移, 其他猛禽战士们聚了过来.

"叛徒," 西克斯气若游丝地说, "医务室. 保护......保护基因种子."

他用沾满血的手拉开长袍的前襟, 露出下面的黑色连体服. 一个爆弹手枪的枪套挂在他的腰部.

纳瓦尔理解地点了点头, 把武器掏出来.

"不......" 西克斯说道. 他咳出更多的血, 虚弱地挥动手向他长袍的内部示意.

"有个口袋," 卡尔沃说道, 伸手进去. 他拿出一个三角形的金属片, 上面压印着一个暗鸦守卫的标记. "是一个指挥秘钥."

西克斯的脸因疼痛而扭曲, 但他强迫自己用一条胳膊把自己撑起来.

"武器储存柜, 七号货仓," 药剂师说道, "他们正在取炸药包."

"我们会找人来照顾你的." 纳瓦尔站起身说.

"基因种子!" 西克斯嘶声说, "你们的未来."

"我们会保护好的." 本纳用有鳞片的手紧紧抓住西克斯的肩膀, "挺住."

猛禽战士们涌入走廊, 纳瓦尔拿着手枪走在前面. 他们来到下一个门前并打开它, 十五名畸形的猛禽战士从他们的临时床铺上抬起头来.

"赫夫, 带上五个人, 把武器带回来, 我们将聚集其他的兄弟," 本纳说道, 他在植入之前曾是一个小队长. 他指向通往医务室的门. "卡尔沃, 留下观望."

猛禽战士们没有争论, 纳瓦尔从卡尔沃那里拿走了数字密钥. 他们疾步通过走廊, 马尔斯、戈罗、坦德拉德、迈卡和哈尔紧随其后. 当他们到达门口时, 一声巨大的爆炸声在他们头顶响起, 紧随其后是坠落的砖石的轰隆声.

"听起来二号炮塔倒了," 迈卡说道, "我们最好快点."

纳瓦尔猛地打开门, 双手紧握着西克斯的手枪, 朝着通往武库上方的拱门左右看去. 他看到一个暗鸦守卫站在门口戒备着. 军团战士惊讶地转过身, 举起他的爆弹枪.

"没事的," 戈罗举起双手说, "我们是猛禽战士, 医务室正受到攻击!"

"小心!" 马尔斯大喊一声, 在军团战士开火时猛冲到戈罗面前. 爆矢打中马尔斯的胳膊, 贯穿了肩膀下方的肌肉和骨头.

纳瓦尔的第一枪毫不犹豫地开火, 凭着本能行动, 第一发爆弹打在叛徒的胸腔侧面, 使他的下一枪射向戈罗和马尔斯旁边的墙壁. 接下来的两枪打碎了叛徒的肩甲, 他摇摇晃晃地站了起来.

暗鸦守卫把爆弹枪转向纳瓦尔, 时间似乎变得缓慢起来, 猛禽战士感到一股寒意在身体中迅速蔓延, 他把手枪对准暗鸦守卫的脸, 再次扣动扳机. 当他感到手枪后坐力的推动时, 暗鸦守卫的长枪口突然喷发出火焰. 两道闪烁的推进剂轨迹相互交错.

纳瓦尔的一枪早了片刻, 穿过暗鸦守卫面罩的格栅, 然后在他的头盔内引爆. 瞬息之间, 疼痛从纳瓦尔的侧腹传来, 对方的反击撕开了他的胸口, 将白热金属的碎片射入他的肋板中.

纳瓦尔摇摇晃晃地后退, 但被迈卡和坦德拉德扶住. 他低头看着伤口, 一个拳头大小的洞开在他左侧胸大肌下方.

"检查他!" 戈罗厉声说, 指着倒下的暗鸦守卫.

"他为什么开枪?" 马尔斯问, "发生了什么? 都是自己人, 我们怎么分辨谁是我们这边的?"

"我们只需前往医务室," 戈罗说道, "西克斯说他们在那里. 其他我们遇到的人, 我们只能碰运气. 去武器储物柜, 我会帮助纳瓦尔."

戈罗接过纳瓦尔, 让他坐下, 靠在墙上.

"伤势并不严重." 戈罗笑着说.

纳瓦尔低头看着伤口. 厚厚的痂已经开始封闭, 他体内的拉日曼细胞几乎立即凝结了. 疼痛已经减轻到一种钝痛, 其他的化合物充斥着他的身体.

"我想作为一个怪物也有好处." 纳瓦尔说道. 他示意戈罗帮助他站起来, 感到自己的力量在回归.

几分钟后, 其他猛禽战士回来了, 他们携带着塑钢武器和弹药箱, 肩上挂着装满手榴弹和其他物资的袋子. 打开其中一个箱子, 猛禽战士们用里面的长枪武装自己, 每人拿了几个弹夹, 将子弹带挂在大腿和手臂上.

感到更有信心, 几乎忘记了他的伤势, 纳瓦尔打开了下一个箱子. 里面是一把熔火枪和几个备用的压力气罐.

"我来拿这个." 戈罗说着从叠好的垫子上抬起武器. 他看着其他人, 或许期待着有人反对, 但现在没有时间争论了. 合上箱盖, 战士们去往关押更多猛禽的牢房.
