---
prev:
  text: 'Chapter 03'
  link: '/失落救赎/src/chapter03'
next:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/失落救赎/src/chapter05'
---

# chapter-04

## 去往太阳系的旅途

## 口多食寡

## 路已隔断

仍有许多工作要做. 随着黑光协议的解除, 复仇者号上的军团战士与船员们终于有机会好好巩固他们的力量, 用更加深思熟虑的措施替代自伊斯塔万战役后仓促施行的整编与重组. 临时组建的小队被拆分、重编, 军团战士晋升为军士, 而曾经的军士们则被提拔为更高的军衔.

最为忙碌的莫过于屈指可数的军械士们. 暗鸦守卫在伊斯塔万五号那场漫长的游击战中遗失了大部分装备, 现在急需重新补给, 而修复暗鸦守卫重组之后所需的作战装备与补充战争兵器的任务则落在了技术军士们头上. 复仇者号的货舱抛弃了大量储备的弹药, 但即便如此, 新增的动力装甲与武器仍然不足以武装这里的两千五百名军团战士, 装甲替换件及其他备件也同样急待补充. 于是, 斯卓登.比纳尔特与他的技术军士同僚们花了大量时间来处理从战败敌人身上搜缴而来的动力装甲和武器.

他的意识已变得模糊不清. 电弧焊机的噼啪声, 涂漆的气味, 气动棘齿的刺耳尖叫, 以及烧制陶钢的窑炉所散发出的热量占据了他所有意识清醒的时段.

比纳尔特着迷于他遇到的每一件战争兵器——有一些十分眼熟, 有一些则是完全不同的设计, 这些分发给其他军团的武器全都来自帝国上下许许多多的铸造世界. 尽己所能, 他着手修复多数战友身着的马克IV型装甲, 并从吞世者、钢铁勇士、怀言者身上那些更古老的马克III或马克II型上拆下零件, 拼接其上. 每一件武器都并非完美, 所有的修补与应急措施都只能保证军团在复仇者号到达泰拉之前还能在遇敌时战斗上一、两次.

复仇者号上没有足够的资源, 必须要做出让步. 军团大部分装甲载具都在乌戈尔高原上遗失或被摧毁, 所以供给坦克与运载工具的备用零件并不短缺, 因此, 比纳尔特和技术军士同僚们想到了一种方法——使用通常用于将装甲与烧蚀甲板加装到犀牛与捕食者上的分子固定铸钉来加固新近制造出的动力装甲. 它们的外观也因此十分独特: 肩甲被一排排铆钉焊接, 看起来就好像一些节结或水疱. 其他的载具零部件, 包括传输电缆, 伺服系统, 甚至是备用履带连接销都被用做临时组件, 投入到新型动力装甲的设计制造之中.

慢慢地, 军团战士们再一次看着像是暗鸦守卫的样子. 护胫、腹甲、肩甲与手甲, 所有在伊斯塔万上战斗过的军团颜色都涂上了暗鸦守卫的黑色. 徽章被精心地涂画, 一笔一画间抹去了曾经战友与敌人的颜色, 就好像军团在通过覆盖它们的标识来洗净这些战甲往昔的记忆.

空闲的时间非常短暂, 而在为数不多的休息时间里, 比纳尔特正仔细地考虑他另一个更加私人的项目. 他在两个舷侧炮塔之间给自己找了一个小地方. 这里十分嘈杂, 到处都回荡着自动装弹机的叮当声, 以及船员在进行炮术操练时脚步敲打地面的声音, 每一个人都随时准备投入战斗.

这里只有一个小工作台和架子, 没有椅子留给比纳尔特, 所以他只好站着. 技术军士看着摞在桌上的一大堆破损零件, 思考他应该从哪里入手. 碎裂的陶钢和扭弯的金属片叠在螺母和螺栓, 以及一团电线和电缆之下. 他可以逐一识别出伺服系统, 制动器或仿肌肉纤维束——所有这些动力装甲系统他都熟门熟路, 但它们现在却以他从未见过的样式组装起来.

他欣赏这种工艺的美, 甚至对那些胡乱排布在齿轮与能源继电器的工程部件与设计也感到钦佩.

比纳尔特首先把所有零件分类排放, 将他们按照形状与功能分开, 然后把那些他拿不准用途的零件放到一旁. 日复一日, 当别人感激地接受分配的几个小时休息时间时, 斯卓登只能被分配到几分钟的休息时间, 而此刻, 他便开始梳理杂乱的思绪. 独自思索, 他以理性的思维看待最近发生之事所带来的混乱情感, 深思他所选择的艰巨项目的本质, 并将其分解为一步步可以实现的目标. 这是一种奇怪的放松方法, 将技术军士从军团的混乱琐事与伊斯塔万上的回忆解脱出来, 在这完美的私人领域他可以畅游其中, 将一切可定义的结果都置于他的掌心.

完成这种思考仍需很长时间, 也许比他能活着的时间还要长. 但比纳尔特下定了决心, 他要去完成这项需要灵巧手艺的特殊工作. 如若他能完成这项工作, 他的内心会再次感得舒畅, 而他的存在也将再次获得意义.

--------

除去训练, 吃饭与休息之外, 这里也没什么可做的了. 复仇者号七十天前才从伊斯塔万进入亚空间, 而亚空间风暴则使他们前行缓慢. 阿尔法瑞斯与他的小队们一起共事, 他每一天都对身边人物的理解更深一步, 也更加了解他想要伪装的人.

他听到一些传言, 他们没有前往救赎星, 而是正朝泰拉驶去. 他对这些传言感到好奇, 兴奋以及同样的担忧. 从未去过古老的地球, 所以他多年来一直向往着这人类诞生的摇篮. 在双生原体命令军团效忠荷鲁斯之前, 阿尔法瑞斯就经常询问年长军团成员关于人类摇篮的事情. 但自大远征开始以来, 他们就再也没有回去过, 当然, 这些老兵也不相信自己会再次见证皇宫的荣光.

阿尔法瑞斯明白他已经把忠诚献给了截然不同的事业, 但一想到能接近帝皇, 他仍然感到十分激动, 这是被真正的阿尔法瑞斯亲自挑选出来执行任务的喜悦才能与之相比的感觉. 原体信任他, 并跟他解释了军团为何改变效忠对象的缘由. 也许, 帝皇真的在不知不觉间背叛了他的儿子与军团, 帝皇抛弃了他们, 并放任大远征陷入困境. 就算是基因原体也不能解释为何帝皇会如此这般, 但他坚信荷鲁斯会让人类回归帝国真理的道路.

阿尔法瑞斯不知道他是否能瞥见帝皇一眼, 接着, 他也担心若是被带到帝国境内, 他表里不一的本性是否会暴露出来. 毕竟, 人类之主这样天赋异禀之人怎么可能会被改变样貌与名称的伪装愚弄?

更重要的是, 阿尔法瑞斯所伪装的是泰拉裔的外表. 如果有其他出生于泰拉的人——尽管大屠杀后只有少数人得以幸存, 但是万一他们看出阿尔法瑞斯伪装的破绽, 或是他不小心让他们发现自己对于泰拉相关知识一无所知呢?

不过现在可没空去操心未来了, 阿尔法瑞斯必须时刻保持警惕, 维持自己的伪装. 从某种方面来看, 他还是挺幸运的; 他的新身份以沉默寡言闻名, 这让他可以少言少语. 在药剂师与基因侦测神经所吸收的材料帮助下, 他的声带和嘴已经被重新塑造, 以期让他更像他所伪装的军团战士. 但对于有着灵敏听力的星际战士来说, 哪怕是细微的差异也会招致怀疑.

他, 以及他期望中同样成功完成渗透任务的同僚所拥有的最强防御, 就是阿尔法军团已经达成的难以置信之事. 暗鸦守卫怎么可能相信他们会伪装成已死之人呢? 这便是基因原体的绝妙诡计, 同样也是他天赋的独到之处. 对阿尔法瑞斯的真面目抱有怀疑的军团战士只会被旁人认为是偏执多虑. 这种想法过于离谱, 若非证据确凿大概率也只会以一笑了之.

阿尔法瑞斯决意不留下任何证据, 他同寄留的军团一起训练, 一起吃饭, 一起睡觉. 当他身上破烂的动力甲被替换下来时, 他会引以为傲并说出复仇之语; 在战甲上的图标被战斗兄弟重新涂抹时, 他同样会向帝皇与科拉克斯大人宣誓效忠.

有几次, 阿尔法瑞斯差点就暴露了自己. 不过他每天都会学到更多——细微的言行举止, 惯用的措辞, 军团的礼仪——这使他更好地融入进他的军团同伴之间, 但这过程并非总是一帆风顺.

最近一次意外出现在他与手足兄弟们进行的近身格斗训练中. 复仇者号上的专用训练室不足以容纳船上满载的战士们, 因此, 连队聚集在了还停放有风暴鸟与雷鹰的一个机库里.

多尔士官让小队保持安静, 并发表了他令人不适的讲话.

"我们必须学习与新敌人作战的方法." 多尔告诉他们, "数十年来, 我们磨炼着对抗野蛮人与弱小敌人的战斗技艺, 并面对过一些奇特的对手, 就比如伊斯塔万的战争歌者, 尼图尔的妖魔利刃. 而现在, 我们要面对的东西已经完全变了样. 我们要与其他星际战士战斗."

事到如今本已无需遮掩, 但是如此露骨地谈及这些情况无异于再往军团战士们的伤口上撒盐. 此举招来了不满之人的轻声抱怨, 不过阿尔法瑞斯克制住了, 毕竟他可不想显露出对于此事的真实想法.

"我们天天都在训练对抗彼此." 卢卡尔说, "这和以往有什么不同?"

"我们之前从未试图杀死过对方." 士官如是回答.

小队结对作战, 每个人都只装备单分子战斗刀. 阿尔法瑞斯发现自己即将面对卢卡尔, 他们在两个士官的指挥下开始了搏斗, 他们不停突刺与闪躲, 时时刻刻都在观察对方动力甲的弱点, 想要刺穿柔软的密封关节, 加固目镜的镜片以及动力甲之间的间隙.

利刃忽闪忽现, 其他的结对也在他们身旁战斗, 阿尔法瑞斯与卢卡尔只是他们中的一对; 他们的速度和力量不相上下. 刀刃互相碰撞, 或被护肩接下, 亦或被前臂的倾斜动作所偏离, 谁都找不到突破口.

直到阿尔法瑞斯犯了一个错误.

阿尔法瑞斯从高处佯攻, 下落后单膝跪地, 而卢卡尔的刀刃也迎面而来. 面对对手的防御动作, 阿尔法瑞斯翻转了他紧握的战斗刀, 反手一挥, 将刀尖刺向了卢卡尔大腿上处与腹部之间脆弱的装甲间隙.

卢卡尔怔住了, 阿尔法瑞斯的刀刃离连接点仅有几毫米的距离.

"你拿下了我." 卢卡尔的声音中带着惊讶. 他退回一步, 摇头说道: "你从哪学的这招?"

阿尔法瑞斯犹豫着, 意识到这战技是阿尔法军团训练的一部分, 而暗鸦守卫的教义并未将之收录其中.

阿尔法瑞斯犹豫着, 意识到这战技是阿尔法军团训练的一部分, 而暗鸦守卫的教义并未将之收录其中.

"我看见叛徒在登陆场上用过这招." 阿尔法瑞斯的语速很快, "我看到怀言者用这种战技夺走了一名火蜥蜴军团兄弟的性命."

其余的队友都停下来训练, 并将目光转向了阿尔法瑞斯与卢卡尔. 阿尔法瑞斯不喜欢成为被关注的焦点. 当多尔士官走近时, 他站了起来, 收刀入鞘, 带着头盔的脑袋扭向一边.

"你在干什么?" 士官问, "在使用叛徒的技巧吗?"

"似乎在当时很有效." 阿尔法瑞斯保持平静地答道.

"都看这儿." 多尔挥手示意让其他队员靠近这里. "何不再为我们演示一遍呢?"

阿尔法瑞斯按他说的做了, 向其他小队成员展示了他的上挑一击. 观看之后, 有人低声赞赏, 而多尔则拍拍他的胸脯, 说了句谢谢.

"这便是我们必须做的事情." 士官说道, 目镜发出的红光似乎注视了阿尔法瑞斯一段时间, 然后才将目光移向其他小队成员. "师敌长技以制敌, 我们需要适应他们的战斗方式. 任何你学到的新战技, 任何你能给予我们的优势, 都分享给其他小队, 好吗?"

"是, 长官." 阿尔法瑞斯回答.

他的伪装仍然天衣无缝, 但就在同一天的晚些时候, 阿尔法瑞斯才意识到自己到底做了什么. 有一天, 暗鸦守卫可能会对阿尔法军团使用这一招, 或者防下这招, 从而取得胜利. 阿尔法瑞斯的目的是了解暗鸦守卫, 而不是强化他们的技能. 情况变得比他想象的要复杂, 需要考虑的因素也更多了.

阿尔法瑞斯需要专注于重要之事. 他是一个扮演角色的演员, 每天都在学习更多关于他所要扮演的角色. 在内心深处, 他知道自己效忠的是阿尔法军团, 对那些曾经被称为盟友的人撒谎他并不感到愧疚. 在即将到来的战争中他们选择了错误的一方, 这并不是他们的错. 阿尔法瑞斯对暗鸦守卫并不感到蔑视或怜悯, 只有一种淡淡的遗憾, 那就是他再也不能真正地把周围的军团战士称为兄弟了. 他们的名字从他的舌头上滑落, 就像发表效忠和复仇的虚假宣言一样容易, 但他不是他们中的一员. 正如阿尔法军团的其他成员一样, 他为一项更伟大的事业而被选中, 双子原体向他保证这项事业比效忠帝皇或是荷鲁斯都更加重要——此事关系到银河系的命运.

就像所有那些对伟大真理视而不见之人一样, 暗鸦守卫同样是可以牺牲的. 他们将完成他们的任务, 然后被摧毁, 而他将回到他的军团, 再次与他真正的战斗兄弟们一起并肩战斗. 正是这个想法, 这个目标, 让阿尔法瑞斯躺在床上思考未来的未知任务时专注起来. 他是阿尔法军团的一员, 所以并不期望获得嘉奖或者被认为是与众不同——这种炫耀做法不符合军团的传统. 他将完成他的目标, 从完成任务的知识和双子原体的赞美中得到满足, 并再次泯然于众.

--------

从回廊俯瞰其中一个曾经是实弹靶场的临时食堂甲板, 科拉克斯看到了数个连队的暗鸦守卫在用船上的口粮填饱肚子. 椅子也成为了船上稀缺物的一种, 他们只能站在长长的搁板桌前. 暗鸦守卫们大口吞下合成肉与干豆面包, 虽然毫无味道, 但是富含军团战士维持生命所需的蛋白质与碳水化合物. 纯净水里添加了营养补剂, 装入粗糙的水壶中, 由奴工们从底层甲板的工坊里端上来, 接着被战士们一饮而尽.

"我们的库存状况如何?" 原体问道. 他当然知道答案, 但他想让手下的指挥官们及时了解舰船上的每一个细微之处.

"目前无需多虑, 大人." 阿加皮托回答. 他、布兰尼、索拉罗以及阿洛尼组成了四人小组, 在战略指挥中心进行监督工作. "复仇者号备好了足以维持三年航行的给养, 够满足我们目前的需求."

"领航者汇报的困难与之前一样." 布兰尼补充道, "到达太阳系至少还需要四十天. 他们请求再跃迁进现实宇宙一次, 来确认我们所处的位置."

"这只是他们的猜测." 科拉克斯说道, 叹了口气, "不断增强的亚空间风暴几乎掩盖了星炬的 光芒. 我们之前已经跃迁了三次, 每一次都偏离目的地至少有五光年."

"你认为叛军与亚空间风暴有关?" 阿加皮托问道, "这有可能吗?"

"目前为止, 我无法排除掉任何可能." 科拉克斯说. 原体比他身边的指挥官们都更理解亚空间古怪的方面, 而且, 若是荷鲁斯真的寻得了某些技术或是其他力量, 得以召唤出非物质宇宙中的风暴, 那也不是没有可能. 那种力量的本质, 以及他从帝皇和其他原体兄弟那里得到的暗示最好还是不要透露出来. "有可能这风暴对我们的敌人有同样的影响. 不过, 也只是有可能而已."

"恕我冒昧, 大人, 为何我们要去往泰拉?" 布兰尼问, "虽然我无法猜测战帅的动机, 但伊斯塔万的背叛行为表明他想尽可能迅速地消除所有反对者. 但是确保救赎星免受攻击不是更稳妥吗?"

"荷鲁斯同样可能会这么预测." 科拉克斯从栏杆处转过身来, 面对他的指挥官们. 暗鸦守卫们已经吃完了饭, 堆积空盘子的嘈杂声音从下面传出. "这便让我有足够的理由不去救赎星, 而我更有前往泰拉的充分理由."

这句声明在空气中飘荡着, 直到阿加皮托意识到下一个问题该由他来问.

"你愿意与我们分享这些缘由吗, 吾主?"

"我必须与帝皇交谈." 科拉克斯回答, "我们目前还不清楚荷鲁斯背信弃义的消息是否传到了皇宫."

"帝皇的力量肯定足够让他知道降临于帝国疆域的灾难吧?" 布兰尼说道.

"亚空间风暴除了拖延我们的航行之外, 可能还有另一个目的." 科拉克斯看着他的指挥官们, 从他们的眼睛读出了困惑. "亚空间、领航员、星语者, 甚至是帝皇都是联系于一体的, 他们力量的来源便是亚空间能量, 而风暴的遮盖可能会阻挡帝皇深远的视线, 就像风暴遮掩了领航员看到通往泰拉的道路一样."

"你认为荷鲁斯会直接攻击帝皇?" 索拉罗问道, "他会计划进攻泰拉吗?"

"无疑." 科拉克斯答道, "他已经偏离了帝国真理, 所以要么杀死帝皇, 要么被杀. 战帅的行动使我们刀剑相向, 除此之外, 再无它法."

迎接这句话的是沉重的呼吸和深思熟虑的片刻沉默. 科拉克斯同情他的部下们. 荷鲁斯所做之事的严重性是常人难以想象的.

"伊斯塔万之战将成为荷鲁斯犯下的愚蠢失误." 布兰尼说, "即使有这么多军团支持, 再加上登陆场对我们造成的重创, 他也不可能与帝国剩余的武装力量抗衡."

"我们必须做最坏的打算." 索拉罗说, 抢在科拉克斯开口之前. "如果其他军团的人, 我们曾经以生命相托的人, 都可以被策反, 我们同样不能相信机械教或其他帝国军队的忠诚."

"说得没错." 科拉克斯说, "我们不知道叛军的真正实力." 他停了下来, "叛军" 这个词并没有充分表达荷鲁斯和其他阴谋者所犯下罪行的严重性. 叛徒们计划他们的行动已经有一段时间了. 荷鲁斯倾向于做出盛大的姿态, 展示力量, 但他不会在没有适当准备的情况下行动. 可以肯定的是, 在他准备好之前他没有采取行动, 这一定意味着他认为现在是他迅速取得胜利的最佳时机.

"我们有义务阻止他." 布兰尼因怒气抿紧了嘴唇.

"当然." 科拉克斯微微一笑, "看到帝国被摧毁并不符合我们敌人的利益. 他们想要篡夺帝位, 成为银河系的统治者. 所以他们必须迅速行动, 在帝国其他部分被拖入战争之前, 摧毁帝皇和那些将与他一起战斗的人. 无论荷鲁斯拥有什么力量, 我都同意布兰尼的观点. 叛徒们不可能赢得一场漫长的战争."

军团成员在下面排队, 更多的人则从远处墙壁上打开的门进入. 几十个仆役正在清理桌子, 为新来的人带出一堆新鲜的口粮. 科拉克斯往下看, 看到暗鸦守卫抬头看他们的领袖的眼神. 下面经过的人的五官铭刻着沉闷的抵触, 一种原体不喜欢的阴郁.

"奈斯提尔士官!" 科拉克斯喊道, 叫住了小队领导. 士官愣了一会儿, 看起来就好像猎物看到了指向他的武器发出的闪光.

"科拉克斯大人?" 奈斯提尔回应道, "有什么我能做的吗?"

"为何如此忧郁, 士官?" 科拉克斯带着欢快的语调说着, "食物不合你的口味吗?"

"比之前吃得更好了, 这点我必须承认, 大人." 士官说道.

"我觉得荷鲁斯肯定坐在一个巨大的格洛克斯肉排堆上面. 士官, 当我们得到帝皇的许可时, 我们就会去把他的肉排全搬走."

"是啊, 大人. 毫无疑问, 福格瑞姆也有一些小玩意儿同样需要我们帮忙搬走." 奈斯提尔回答, 激起了更多笑声.

"我保证你们会有机会的, 奈斯提尔, 我向你保证." 科拉克斯说着, 跟着这个尴尬的笑话笑了起来.

基因原体挥手示意军团战士, 并将他的注意力转向指挥官们. 他的微笑很快便消失得无影无踪.

"我们不能让伊斯塔万带给我们的伤口继续恶化." 科拉克斯告诉他们, "军团的力量已经耗尽, 但最严重的是我们思想所受的伤害. 我们的生死取决于我们是否成功, 而最近的成功还不够多."

"我们将战斗到最后一人!" 索拉罗说道. "没错." 科拉克斯说, 接下来鼓励战友们的话也同样鼓舞了他自己. "然而, 若是我们能让荷鲁斯的部队办到这点就更好了. 我们需要一场胜利, 来恢复荣誉和威望. 如果我们躲在救赎星, 我们就把主动权交给了我们的敌人. 这不是我们的战斗方式. 我们必须用我们所能调动的任何力量, 向叛徒们发起挑战. 我们必须向我们自己和其他人证明, 他们并非战无不胜, 对泰拉的攻击并不是不可避免的. 目前, 我们受到了沉重的打击, 但我们不能永远逃避. 我们越是转身反击, 就越能在叛徒中播下怀疑的种子, 他们的联盟就会出现裂痕."

"你真的确定他们的联盟会这么容易破裂吗, 大人?" 阿加皮托问道. 科拉克斯开始沿着长廊行走. 他右手边的巨大拱形窗户用条状钢板挡住了外面的亚空间, 但他仍能感觉到它的存在, 就像一种压抑的气氛, 一种穿透一切的张力. 想到这种东西可能在某种程度上受到荷鲁斯的控制, 他就会感到不安.

"容易? 不." 科拉克斯回复了阿加皮托的问题, "然而, 他们并非铁板一块. 就算是在帝皇的旗帜下, 我的兄弟们也同样能找到争斗的理由, 荷鲁斯目前可能得到了一些支持, 但每个人都想以自己的方式从这场叛乱中获益. 当目标不能以吹灰之力实现时, 他们的决心就会减弱, 而且他们的共同事业就会破裂"

"希望我们能实现这点." 阿加皮托说.

科拉克斯在走廊尽头狭隘的门口处停了下来, 并严厉地注视着指挥官们, 阿加皮托在原体严厉地注视下微微退缩.

"我们已经没有希望的余地了," 科拉克斯说, "我们计划并行动, 希望是梦想家与诗人的事. 我们有意志与武器, 而命运则由我们自己打造."

--------

科拉克斯离开后, 布兰尼, 阿加皮托和索拉罗回到了他们现在共同的岗位上.

"你为什么提到希望, 兄弟?" 布兰尼严厉地质问道. "你不记得他在四十二号门说的那些话了吗?"

"兄弟, 这不过是我的说话习惯罢了," 阿加皮托说, 显然也十分吃惊. "我当然记得四十二号门之役. 谁能忘记那场屠杀呢?"

"以后要好好斟酌你的话," 布兰尼厉声说, "现在科拉克斯大人不能再被其他事所分心了."

阿加皮托看上去似要争论一番, 但是随后他便低下了头, 接受了布兰尼的警告.

"如你所愿, 兄弟." 阿加皮托说, "以后我会好好注意我的言辞."

--------

看着小箱子里几乎空空如也的罐子, 佩隆想知道他能让这些香料和草药保存多久. 统领对佩隆最近只能为他提供粗制滥造的食物只字不提——他的教养极好, 军事经验非常丰富, 不可能会有这样的抱怨, 可佩隆的良心仍旧不安. 这样一位圣兽星的贵族居然需要忍受和普通仆役一样的平淡饮食.

他已经尽力使瓦莱里乌斯的临时住处变得舒适, 在窄小的架子和床头柜上摆放了这位统领带来的物品. 瓦莱里乌斯的全套军装、阅兵礼服与他的金柄宝剑挂在同一面墙上, 但它们的亮丽外表只是突出了单调、未经粉刷的舱壁, 而不是把人们的目光从它们身上引开.

佩隆设法从船上的仓库里找到了一些颜料和画笔, 虽然不足以让整个房间变得生动起来, 但足以为朴素的家具和他从餐厅里拿出来的锡盘和杯子增添一些色彩. 他清楚, 暗鸦守卫习惯了救赎星上严酷的生存环境, 陶醉于他们朴素的生活, 而不是颂扬那些本应得到的奢侈和轻浮. 这名侍从从未想过他会怀念老矿区那些无尽的走廊, 或是透过窗户看到的空旷景色. 自从登上复仇者号后, 他感觉待在卫星那尘土飞扬的环境中的时光也弥足珍贵.

听到外门"吱吱" 打开的声音, 他赶忙结束了在摆放有统领晚餐的小桌子周围的繁琐工作. 瓦莱里乌斯走进主厅, 一言不发地坐了下来, 他的目光迅速掠过精心切好、涂抹有合成糖浆的蛋白质块. 统领拿起凹凸不平的金属杯举至唇边, 杯子的边缘被佩隆画上了一条细密的红线, 但在喝下前他停了下来. 杯子放到桌子上, 他最后看了看他的侍从.

"我想念葡萄酒." 瓦莱里乌斯说, "醒酒器里的马斯蒂利安红酒; 一杯冒着气泡的纳里尼特香槟. 真是惭愧, 我甚至愿意抿一口首席护民官纳索尔在荷达西西格尼斯弄来的东西."

佩隆什么也没说. 这也不是他说话的场合, 他应该倾听. 之前在救赎星时他就越过界, 因此产生了无数的麻烦. 发生了许多事, 他从暗鸦守卫和船员那里偷听到了很多在伊斯塔万发生的事件. 他很高兴现在他安全了, 让他能够专注于尽职尽责地侍奉统领.

"不过千万别抱怨, 佩隆." 瓦莱里乌斯说道, 好像他的仆从才是那个听起来委屈巴巴的家伙. "最新预计, 我们只要十二天就能进入太阳系了, 不过, 从导航员最近的成功率来看, 如果要多花上两倍的时间我也不会惊讶. 太刺激了, 不是吗? 那可是泰拉, 佩隆! 这难道不是一项壮举吗?"

佩隆不确定自己应不应该回答. 有时想要判断他是统领的撒气筒, 或是他的主人只想要聊个天还是挺难的. 瓦莱里乌斯没有继续, 而是摆出一副表明了自己期待佩隆能够回复点什么的样子.

"我从来没有想过我会见到如此景象, 主人." 佩隆由衷说道. 实际上, 他对于即将进入帝国中心感到格外紧张. 毫无疑问, 那里会有各种各样的达官显贵来恭迎他们, 而如果瓦莱里乌斯在那些专业人士看来衣衫褴褛, 那便是佩隆的失职了. 虽然如此, 但他清洗并修复他主人制服的资源实在有限. "这对我而言是难以置信的光荣."

"没错." 瓦莱里乌斯说道, 将他的叉子插进一片合成南瓜里, 佩隆将其雕成了精巧的细枝花朵. 一个小时的工作在统领几秒的咀嚼中消失. "圣兽星中有的是没资格获得此等殊荣的领主指挥官."

"主人, 你看起来今天心情很好." 佩隆说道, 坐在床的另一端, 大胆提出了他的看法.

"我和科拉克斯以及暗鸦守卫的指挥官们开了个秘密会议, 佩隆." 瓦莱里乌斯说道, 口中满是食物. "恐怕我们在泰拉的停留不会长久. 一能动身, 我就会回到圣兽星去请求更多的部队. 军团遭受了如此重创, 而且我的麾下也承受令人悲痛的损失, 我最好能够召集一支新的步军团来和科拉克斯大人并肩作战对抗那些叛徒."

"他能选择信任您, 将要事托付给您是件好事呀, 主人." 佩隆说道. 而当瓦莱里乌斯将他的刀叉放到吃了一半的餐盘上, 对着他的侍卫紧锁眉头时, 佩隆便为他的言语感到后悔.

"他们难道就不能一直信任于我吗?"

"主人, 我没有在指责您." 佩隆赶忙说, "最近人心惶惶, 所有人都无法轻信, 仅此而已. 即便是我在工作的时候, 那些船员也都会对我投来警惕的目光. 在这种时候, 基因原体能够信任圣兽星去为帝皇而战是一件好事."

"的确, 你说得没错." 瓦莱里乌斯说道, 继续吃着他的大餐. 他在费力地咀嚼一块人造格洛克斯肉排时笑了起来, 说话变得含糊不清. "这着实是一件重要的任务. 我们会需要每一个能够拿起激光枪的男男女女. 这将会像那场归顺过后的建军, 甚至规模更大!"

统领吃完了晚餐, 用循环水漱口之后便站起身来.

"至暗时刻啊, 佩隆, 但历史上的重大时刻不都起始于黑暗之中吗?" 他说道, 踢掉了自己的短靴, 扑倒在床上. "没有人会记住那些安享快乐和富足的人."

"当然, 主人." 佩隆说道, 将餐具和杯子收起. 他刚要出门的时候停住了. "主人, 下一个小时你还需要我来吗? 我还得去洗衣间忙活."

"不用, 我觉得我没你一个小时还撑得住." 瓦莱里乌斯说道, 听起来很疲惫. 佩隆回看, 看见统领合上了眼, 胸膛安静地起伏着. "也许下次多加点盐吧." 统领喃喃道, 他的声音随着他入睡而消失.

"如您所愿, 主人." 佩隆对着他自己说着, 露出了满意的笑容, 将他身后的门关上了.

--------

从伊斯坦万离开的一百三十三天后, 复仇者号终于抵达太阳系——帝国的核心, 人类诞生之地.

在科拉克斯的命令下, 船只抵达后就立刻部署了虚空盾, 因为若不做任何防备就来到此地未免太过大意, 但是若使用反射护盾就可能马上招来他人的怀疑.

传感器的报告如同洪水一般涌来, 将星系中的混乱可观地呈现在了他们面前. 数十艘战舰, 运输船和载具在泰拉和月球基地之间往返, 从一片片雷区, 轨道防御平台和外星系重型监控器之中导引着他们的路途. 更多的船只还在赶来, 每小时都有至少两到三艘舰船从亚空间中脱出.

帝国境内流言四起. 阻碍了暗鸦守卫的亚空间风暴也同时干扰了星语者通讯, 即便是最好的状况下也要耗费几周, 有时要几个月, 才能让信息从外部地区传到帝国的心脏之中. 再加上亚空间汹涌的风暴, 一些星系还需要好几个月才能得知战帅的背叛.

这只不过是开始, 科拉克斯感觉到. 数十艘的舰队将会变成上百艘, 可能是上千艘. 荷鲁斯有过出其不意的优势, 但是帝国是一头醒觉过来对抗这个新威胁的巨兽. 帝皇拥有海量的资源, 虽然笨重, 可一旦聚集起了巨大的动能, 它们就会不可阻挡. 对此, 原体非常确信, 荷鲁斯胜利的唯一机会就是速胜, 而科拉克斯会竭尽所能来保证那种事情不会发生.

在亚空间跃迁后让扫描器和通讯阵列准备就绪的标准延迟过后, 暗鸦守卫们发现他们被一艘帝国之拳的打击巡洋舰"愤怒先锋" 号坚定地叫停住了. 诺里兹连长正威胁着如果他们不表明身份就要动用武力解决他们了.

从诺里兹的招呼来看, 很明显, 不速之客并不受欢迎.

"这里是复仇者号, 暗鸦守卫的战斗驳船." 布兰尼回复道, 科拉克斯站在他身边. "我们带着科拉克斯大人返回泰拉, 请保证我们畅通无阻."

帝国之拳的回复出现了延迟. 即便只是音频传输, 信息以及回复之间也出现了可观的时差, 表明愤怒先锋号的距离远在数十万公里开外.

"你无权继续前进. 关闭你们的护盾, 准备接受登舰. 若抗命不从, 此举将被视作挑衅行为, 而你们便会遭到摧毁!"

科拉克斯被逗笑了, 但是布兰尼没心情和帝国之拳的连长拌嘴.

"管好你的嘴, 连长! 科拉克斯大人会直接面见帝皇, 如果你对此有意见, 也许该叫罗格.多恩亲自登舰聊聊这档子事. 你已经冒犯过了我的基因原体, 请把我们护送到泰拉, 不得再多加干预."

"有没有原体都无所谓, 我无权放行你们." 诺里兹简明扼要地回复道, "所有未经许可的舰船都得被检查. 你可能还没发现, 一名军团战士的话语已经没有多少可信度了. 我们将会登舰, 而如果你拒绝, 那么你的舰船将遭到摧毁."

布兰尼的下颚因为愤怒而绷紧, 他伸手去够通讯按钮, 但被科拉克斯阻止了. 这位原体温柔地将指挥官推向一旁, 低下身子, 对通话阵列讲话.

"诺里兹连长, 你对于职责和规章的恪守令人钦佩." 基因原体开口讲道, 低沉的声音中略带着幽默. "我很乐意欢迎我兄弟的军团代表团, 但是请免去你的威胁, 这是一艘携带了几千名军团战士的战斗驳船, 而你的打击巡洋舰上只有不到五十名."

接着便是更长的沉默, 比之前的那次还长.

"请表明你的身份."

科拉克斯叹了口气, 瞄了瞄周围的人, 接着启动了通讯开关.

"我是科沃斯.科拉克斯, 暗鸦守卫的基因原体, 救赎星的救主, 第二十七以及第三百七十六号远征舰队的指挥官, 圣兽步兵团的代理元帅, 征服了一千个世界的崇高指挥官. 请登舰, 这样我能向你展示我其它的头衔."

网络中响起了一阵静电声, 直到诺里兹得体地回复了一次.

"我将带领登舰部队, 科拉克斯大人. 请准备好降下你们的护盾."

科拉克斯对着防御控制站的技术人员点了点头, 从通讯面板那里退下.

"态度好点, 他只是在履行他的职责." 原体告诉布兰尼, "我们越早搞定这场检查, 我们就越早能上路."

"是的, 但是他态度没必要那么强硬, 不是吗?" 指挥官说.

"他是名帝国之拳." 科拉克斯回答道, "他改不了这点."

即便他语气不重, 基因原体还是态度谨慎. 他确信复仇者号上没有乘载什么会造成麻烦的东西, 但是他对于仔细的盘查有种本能的厌恶. 他压抑了自己的担忧, 示意让布兰尼去欢迎诺里兹连长.

--------

在下矿时顺走的凿子在小小牢房的墙壁间回荡着它的声响. 拉奎坐在房间的一角, 削着一大堆矿渣, 他的最新作品还未成形. 科沃斯躺在一个小垫子上, 专心致志地听着这个老人的讲话, 闭上眼睛, 手枕在他的脑袋后面. 自发现他起已过两年, 这两年间他从一个牢房移动到下一个牢房之间, 身体长到了十二岁的人那般大. 拉奎只是从最近被囚禁的持不同政见者和反建制知识分子口中了解到科拉克斯的存在, 并在那之后自愿来教这个古怪的男孩关于他们所知道的人民, 政治及历史.

这是科沃斯完全不了解的一个领域. 他的技术知识十分渊博, 涵括了人类最伟大的科学知识. 科沃斯可以认出墙壁, 门和船的分子构成, 他也了解拉奎眼中白内障形成的生物学过程. 这个老人已经谢绝了科拉克斯用手术将其移除的好意, 他说这样会引起守卫的怀疑.

尽管拥有极为丰富的知识, 科沃斯对于人民却知之甚少. 就如同他的教育在这门课学完之前就被腰斩了, 让他失去了关于人性微妙之处的知识, 变成了一张等待着被填写的白纸. 他很清楚他在这一方面非常幼稚, 而他的第一位老师, 曼鲁斯.科尔塞斯已经迅速耗尽了自己对于人类方面的知识. 藏匿于那所他现在知道被称为吕卡厄斯的监狱矿场之中, 科沃斯的教育就此开始.

"这就是第三代法西安王朝的终结." 拉奎说着, 灰尘飘在空中, 在这个年老的煽动者四周形成了一道灰色的罩. 他继续凿着, 仿佛他逐渐变白的眼睛与此无关, 盯着天花板上昏暗的球形灯附近的某点.

"随着纽森.钱德帕斯的篡夺, 第一次开拓开始了. 奇珍异宝等待着殖民者, 他们离开了基亚瓦烟尘缭绕的城市以及被污染的海洋. 某种程度上, 这是七百年来第一次有某种民主制度起到了作用, 不论社会地位, 每一个家庭都有平等的机会登上建造中的方舟舰. 当然, 那些高层可不愚蠢, 所有人都有平等的机会参与, 但只有精英可以当上官员. 新的殖民地的市长会从老家族中选出, 学院机制仍会实施, 而工人们在新生活中也依旧会被压迫."

"有人来了." 科沃斯说道, 听到了墙壁后面那种极具辨识度的靴子声和走道另一侧门的声音. "灯火管制!"

"小子, 快点, 你知道该做什么." 拉奎说道, 精神抖擞地跳了起来.

科沃斯从床头滚了下去, 拉奎用脚扫掉了关于他爱好的证据. 这个老人将凿子和一团矿渣塞进缝在床垫底部的口袋里, 而科沃斯则把用作厕所的老旧锡桶移到了一旁. 他可以听见走廊尽头的主操纵杆上的锁被打开的叮当声, 不一会儿, 牢房门上的门闩随着一声生锈的刺耳声响弹开了. 门在弹簧的作用下向外荡去, 通向那光线明亮的走道, 将靴子的声音传入了牢房之中.

"我没必要躲起来." 科沃斯说道, 犹豫着, 同时他举起了一块石板, 它用于掩藏他在牢房下方的核心岩中挖出的夹层. "我只听到了六个人的声音, 杀掉他们不成问题."

"哦, 对你来说不是问题, 这没得说." 拉奎皱着眉说, "但是当有六个的时候, 就有六千个. 你觉得你可以把他们全干掉吗?"

"我可以试试." 科沃斯说道.

"还不是时候, 小子." 拉奎说, "直到你明白什么是值得为之一战时才行. 之前告诉过你了, 你所拥有的可能是天赋, 但也有可能是诅咒. 当你杀人时, 这得是正确的......得是有意义的."

科沃斯叹了口气, 溜进了地面下黑暗的空间之中. 他将那块石板拉回去了, 并在黑暗中摸索着火柴和烛台. 这个年轻人并不是真的需要照明物, 石板松散的裂缝中透出的光线已经足够让他看清东西——但是拉奎为了科沃斯的舒适还是提供了它们, 而且他也为自己会使用它们而感到自豪.

蜡烛点燃了, 它的光芒从拉奎的雕刻中发散开来, 科沃斯把他们放在了这个夹层中一个的狭长架子上. 它们都是各种各样的动物和鸟, 有的是完整的, 有点只有头和脸. 每一个看起来都是对于科沃斯脑内生物怪诞的模仿, 但是拉奎向他保证它们都是真实存在的, 都是对于在基亚瓦上泥潭, 酸性洞穴和广阔的酶沼泽中异变生物活灵活现的展示.

科沃斯对这个世界充满好奇. 他多次从过境走道的装甲窗户上看到过那颗星球, 如同一只红蓝相间、紧盯着吕卡厄斯的眼睛. 曼鲁斯解释过吕卡厄斯是个监狱, 位于基亚瓦的卫星轨道上. 距离第一个犯人被送到这里已经过去了几个世纪了, 那个人是因为发言反对第四王朝的加冕而被送来的. 接着, 矿物储藏被发现了, 越来越多的人因为异议罪而被发配到这里迅速发展的矿坑中工作至死.

尽管曼鲁斯已经明确表示这种政治监禁是极不人道的, 但科沃斯还是能理解这种惩罚措施. 对科沃斯来说, 清除敌人是有必要的, 尤其是他们还可以被转向更有价值的事业. 科沃斯没能完全理解的是对罪犯家属们的定罪. 同样的, 他仍可以对首批煽动者和政变支持者有关人士的监禁做出辩护: 有理由怀疑罪犯的信仰可能也被他周围的人所认同. 让科沃斯最无法理解的是, 那些在矿井中出生和长大的人依然被关押在这里.

吕卡厄斯的人民已经不仅仅只是囚犯了, 他们是一个家人和孩子组成的团队, 他们的一生都会在能量护罩下沉闷的人造大气和开采中度过. 小孩儿总不能被指控参与暴乱, 对吧?

曼鲁斯细心解释过吕卡厄斯只是名义上的一个监狱了. 它曾经是个奴隶采集站, 它的任务就是为下方世界的巨大加工厂提供资源. 这点使科沃斯愤怒, 尤其是当曼鲁斯揭示出只有技术行会中的几百个成员, 那些旧学院的后代才可以从这大规模工业生产中获利时. 曼鲁斯觉得这是非常不公平的, 而科沃斯也是这样认为.

科沃斯听着上面的守卫叫嚷着要囚犯站到走道上接受检查, 而他在狭窄的通道中爬行着, 欣赏着每一个雕塑的制作工艺. 每一片羽毛, 大小和毛发的细节都处理得很好, 都是从坚固的矿渣上用凿子尖端刻出来的.

当有人从上方的假地砖走过时, 蜡烛的灯火就会摇曳. 一个奇怪的空洞声传来, 科沃斯僵住了, 意识到了他没有将它摆放到合适的位置. 守卫也感到奇怪, 其中两人更是过来踩了踩那块出现异样的石板. 科沃斯吹灭了火焰, 退到了离藏身处另一端, 距离入口有大概三米远. 一把小刀插进了假地砖之间的狭窄缝隙中, 发出摩擦的声音.

科沃斯绷紧了自己的肌肉, 将手握成拳头, 露出了牙齿, 准备杀掉那个可以发现自己的人. 他不能被找到, 一次又一次, 他所经历的每一个人都说过这样的话: 不要被发现. 他是个异类, 某种超脱了基亚瓦人认知的东西. 如果他们发现了他, 他就会被带走.

科沃斯不想被带走. 他在这里有朋友. 如艾弗瑞尼娅, 曼鲁斯和拉奎那样的好友.

这个石板被掀开了, 光束在通道入口处闪烁.

"瞧瞧这是啥呀?" 一个守卫说道, 低头走进了入口.

科沃斯缩得极可能远了, 靠在了参差不齐的石墙上, 眼睛变眯了起来. 火炬的光线移到向他, 停在了雕塑的柜子上.

"看来拉奎又在用雕塑来解闷了." 守卫说道. 科沃斯没有从这个人的语气中听到很多恶意.

"放着别管吧." 另一个声音从上面传来, "这没事的, 如果我们上报了还得写更多的报告."

"我不知道." 一个守卫蹲在洞口上面说道, "这是违禁品, 如果别人发现了, 我们就得上惩罚性的轮班了, 甚至更惨."

"让我看看."

这个守卫走开了, 他带着头盔的脑袋被换成了另一个, 这一次是一个鼻子上有银色条纹的守卫, 这是一位纠察官. 他将探照灯多转了转, 光束直接照在了科沃斯身上.

这个年轻人已经绷紧了每一块肌肉, 随时准备跳上前来撕掉在纠察官发警报时扯下他的头.

而让科沃斯吃惊的是, 这个纠察官一言不发. 他将灯光在这个通道中又多照了几秒, 他的灯在科沃斯面前慢了两倍还多, 接着他起身了.

"你是对的," 纠察官说道, "没必要上报这个. 我们会让他把干这个的工具交出来, 那东西也可以当成武器来用."

石板轰然落地, 响声把科沃斯吓了一跳. 他蹲在黑暗中喘着粗气, 不能明白他为什么没有被发现.

最终, 靴子的响声远去了, 门又一次关上了. 隐藏的石板上传来温柔的敲击声.

"小子, 你还在那儿吗?"

随着一声如释重负的笑声, 科沃斯爬到了石板那里, 将其推开, 很开心能够见到拉奎长满胡茬又极为困惑的脸.

"我还在这儿." 科沃斯说道.

"我以为他们肯定找到你了." 拉奎说, 把科沃斯拉上了洞口, 即便这个年轻人不需要此等帮助. "我发誓他们刚刚下去找过了."

"确实." 科沃斯说道, "但他们没有看见我, 这怎么可能?"

拉奎摇了摇头, 一屁股坐在了床垫上. 科沃斯把石板放了回去, 这一次确保它尽可能紧紧贴住.

"每当你在的时候又有什么是不可能的?" 这位老室友说, "一个男婴儿怎么可能在冰川一公里深的地方被发现? 他怎么可能有力量扯下一个成年人的头? 他怎么可能以其他人五倍的速度成长起来? 但当我们说起你时, 这都是可能的."

"他们盯着我, 却没看见我......" 各种可能性迅速从科沃斯的脑中闪过. 他想过能够在辖区中无需担忧地穿行, 从一个牢房移动到下一个牢房而守卫甚至都注意不到他. 在他的内心深处, 从某种更加接近本能而非智能的地方, 他知道这是某种他能够做到的事情. 就像他身上的其他天赋一样, 这是一种他能行使的能力, 尽管其个中究竟他还尚未能确定.

"还好, 守卫没有拿走你的雕塑." 科沃斯说道, 将他自己拉回到现实中.

"太好了, 我的小笨蛋." 拉奎说, "那个纠察官走前拿棍子揍了我的肚子. 他们都是混蛋, 小子, 永远别忘记这点."

"我不会忘的," 科沃斯说, "他们都是混蛋. 别担心, 拉奎, 有一天我们会揍回去的."

拉奎笑了, 靠向前来, 示意科沃斯坐到他身边. 他将瘦长结实的手臂放在了这个男孩的肩膀上, 给了他一个拥抱.

"肯定会的, 小子." 这位老室友说道, "但要再过几年, 你必须得有耐心. 再过几年你就准备好了. 毫无疑问, 你会让这些混蛋付出代价."

科沃斯为他的想法而露出了笑容.

--------

科拉克斯守住了他的承诺, 与他的高级军官和连队长一起同登舰的帝国之拳会面了. 诺里兹带来了一整队军团战士, 他们从停机坪的风暴鸟上涌出, 组成了他们连长的荣誉卫队.

诺里兹最后一个出来, 一条手臂夹着头盔, 他的盔甲上垂下一长长的深红色斗篷. 他在科拉克斯的眼中是一位非常年轻的连长, 一头金色的卷曲短发, 明亮的碧蓝双眼盯着原体. 连长深深地咽了口吐沫, 继续注视着科拉克斯.

"有什么不妥之处吗, 舰长?" 原体发问.

"没, 一点也没有." 诺里兹说, "我们以为......我们没料到会在这里遇见暗鸦守卫, 更别说您本人了, 原体大人."

"这又是为何?"

诺里兹的不安感增加了.

"我们收到信息, 说你们全都阵亡了." 他小声说, "暗鸦守卫, 火蜥蜴和钢铁之手......我们这些军团的指挥官被告知伊斯塔万上没有幸存者."

"我很高兴我能当面驳斥这个观点." 科拉克斯说着, "如你所见, 暗鸦守卫仍继续效忠于帝皇."

连长无言以对. 科拉克斯意识到诺里兹肯定考虑过暗鸦守卫能够幸存的另一种可能性——他们投靠了荷鲁斯.

"我明白你的疑虑, 连长." 基因原体说道, "鲜少有人能从背叛中幸存下来, 我们能够存活下来很难证明自己没有投敌的嫌疑. 我会尽我所能消除你的疑虑, 你需要什么样的保证我们都会提供."

"我对此必要的检查感到抱歉, 原体." 诺里兹说道, 眼睛移动了: "我有着检查每一艘进入这个区域的未授权舰船的任务."

"鸦卫会尽力配合." 科拉克斯回复道: "我们很明白安保在此时有多么重要, 请问你需要我们做什么?"

诺里兹看向暗鸦守卫军官的队列——那是一圈伤痕累累的脸庞, 带着不快和敌意地看着他. 他在科拉克斯的脸上看见更加友善的表情.

"我们有命令要对这艘船以及所有在舰人员进行彻底的搜查, 原体." 他看回他的军团战士, "我们需要分成十队来进行我们的调查. 如果可能, 我们需要您指明一位联络官官, 我会对他简要叙述这个流程的细节."

"我不想被延误, 舰长." 科拉克斯说, "我得去见帝皇."

"我很确信, 有了你的合作, 我们可以进行彻底且高效的检查." 诺里兹说, "这只需要几天而已."

"很好." 科拉克斯说道, 尽管要在这里停留片刻都会让原体感到不适. 他指了指布兰尼说: "布兰尼指挥官是这艘船的舰长, 你可以和他进行任何通讯, 他会让其它可调用的军官来协助你检查. 所有的货舱, 隔间, 储藏室, 武器箱和兵营都会对你们打开. 我会让我的军团战士准备这场检查."

"谢谢你, 原体." 诺里兹说道. 他看上去就像是要说些别的什么, 但是停住了. 科拉克斯并不确定, 但他感觉到诺里兹不仅是想要展现出感谢, 可能还有同情.

"我们会立刻开始检查."
