---
prev:
  text: 'base'
  link: '/失落救赎/base'
next:
  text: 'Chapter 02'
  link: '/失落救赎/src/chapter02'
---

# 第一部分

## 伊斯塔万的回响

## chapter-01

### 伟大的回忆

### 兄弟团聚

### 布兰尼的新任务

上次他在伊斯塔万时, 他离开时的情景与现在大不相同. 那时, 八百个连队的旗帜在强风中招展. 黑色的旗面上印着金色、银色和白色的连队徽章, 不同样式的羽翼、钩爪图案在利剑、坚盾徽章上飞舞. 铁靴踏平了脚下紫色和深绿色的低矮作物, 曾经布满蓝色苔藓的大地上露出了黑色的土壤和苍白的岩石.

瑞达斯山谷[^1]的地面上挤满了整装列队的暗鸦守卫战士, 傍晚紫蓝色的天空映衬着四周高地上的暴风鸟、雷鹰以及各式其他飞行器. 一缕紫色的云, 仿佛神明在天边随手一抹, 松散的浮在地平线上. 飞行器的尾迹在军队上空纵横交错, 低轨道上的飞船闪烁着点点亮光, 就像缓慢移动的流星, 俯瞰着脚下的一举一动.

在山谷的北面, 驻扎着暗鸦守卫的友军. 身着红色和金色军装的圣兽步军团的将士们, 在他们的坦克和运输车旁列队, 头顶上是黄昏的暮光, 以及胜利军团[^2]和坚定军团[^3]巨大泰坦的阴影.

军团前方, 五百人早已在此等候. 他们当中大部分人都身着闪亮的黑色甲壳甲, 风帽向后拉开露出精干的短发, 脸上纹着漩涡图案的纹身. 士兵们举起武器敬礼, 枪上的瞄准透镜在黄昏中闪着红光. 在他们前方, 装备镀银护甲的精英卫队围绕着几位身着华丽长袍和威严制服的平民领袖.

随着一名年长者发出了信号, 士兵和军官纷纷向缓慢走出暗鸦守卫行列的一位巨人屈膝敬礼. 这位走向伊斯塔万代表团的巨人不是一位凡人, 而是基因原体. 科拉克斯, 暗鸦守卫的指挥官, 在他的超人战士中间是如此的闪耀: 他的盔甲犹如漆黑的夜晚, 包裹着银丝勾勒的群鸦高塔和纷繁绕藤; 他没戴头盔, 露出苍白的面容和垂在华丽胸甲衣领上的黑色直发; 飞行背包上的黑色羽翼从他背后伸展开来, 金属羽毛随着他的前进发出刺耳的呼啸声; 黑色的双眼正注视着代表团, 眼里满是庄严和骄傲.

科拉克斯伸出装有利爪的双手, 示意伊斯塔万人站起来.

"过去你们屈膝下跪, 是因为你们是失败者; 现在你们昂首站起, 是因为你们将是帝国的子民." 风吹乱了原体消瘦脸庞上的黑发, 却无法盖过他庄严的宣告: "过去我们彼此刀剑相向, 但现在你们已经宣誓接受帝国真理的教诲. 在加入帝皇宏伟愿景的情况下, 你们已经证明了自己的智慧和文明, 你们将同其他世界一道, 成为人类帝国的一份子. 这里没有征服, 没有压迫, 只有自由的人民. 过去你们在捍卫自己的价值观时, 表现出了非凡的勇气和荣耀; 现在你们在看到帝国真理之光时, 也表现出了杰出的智慧与时务."

科拉克斯转向他的军团, 他提高音量, 传至山谷的尽头.

"我们艰苦作战、奋勇杀敌, 再一次将帝皇的理性和统一之光, 刺入一个迷信而分裂的世界." 他继续对他的战士们说道: "此时此刻, 让我们向战死沙场的战友们表示哀悼, 向屹立于此的战士们表示敬意. 我宣布, 伊斯塔万星系已经归附帝国!"

八万名星际战士发出震耳欲聋的战吼, 伴随着的, 是圣兽步军团成千上万战士们的欢呼声, 和泰坦们如浪潮般的战争警报.

--------

大约十五年后, 科拉克斯和他的原体兄弟们重返此处向叛乱的荷鲁斯发动进攻, 然而在降落点, 他先前的盟友们露出了他们的獠牙. 叛徒们调转枪口, 杀向钢铁之手、火蜥蜴和科拉克斯的暗鸦守卫, 几乎全部登陆这个世界的忠诚派都惨遭毒手.

尽管只是侥幸, 但科拉克斯还是在背叛者的伏击中幸存了下来. 原体带着他的残部在六个军团的围堵下, 在这个世界的荒山野岭中且战且退. 现在, 暗鸦守卫已被逼至绝境, 被迫直面追击者的怒火.

对暗鸦守卫而言, 伊斯塔万以一场伟大的胜利开始, 而现在这里将以一场耻辱的失败结束. 科拉克斯在伊斯塔万星系的交响乐, 最终将迎来一段刺耳的终章.

来自吞世者的旋风导弹, 率先划破长空呼啸而至. 但科拉克斯的战士们并没有躲在掩体背后, 在经历了多天的游击和绝望撤退之后, 他们选择在阵地上荣耀地对抗敌人的冲击. 爆炸撕裂了整个小队, 数十人瞬间惨遭屠杀. 科拉克斯站在战场的中央, 仿佛矗立在飓风中心般冷静, 四周的军官们望着原体, 从他对吞世者的大胆挑衅中汲取着力量.

他的军团在狂风侵蚀的山腰上坚守阵地, 山的背后则是广阔的盐碱地, 正是这片盐碱地迫使他们在此进行最后的抵抗. 他们面前集结了强大的吞世者, 安格隆正率领着他那愤怒驱动的军团, 他冲在队伍的前面, 咆哮着要他原体兄弟的鲜血. 整个吞世者军团仿佛一片蓝色的海洋, 翻腾着血色的浪花, 从山谷中冲向暗鸦守卫. 在神经植入物和常人难以承受的混合兴奋剂的作用下, 吞世者疯狂而残暴的战士们在坦克和大炮的掩护下冲上山坡. 每个战士的怒吼, 都咆哮着他们向原体许下的鲜血誓言, 宣泄着他们的饥渴.

爆炸震天动地, 旋风导弹砸向军团的阵地, 将岩石熔成一片火海. 科拉克斯抬头看到更多尾迹穿过开阔的天空, 但奇怪的是, 它们的方向不太对.

它们从暗鸦守卫的后面飞来.

宽翼飞行器从分散的云团中俯冲下来, 飞行器上的导弹舱倾泻着弹药. 一连串的爆炸刺入吞世者的部队, 撕裂了他们的先头连队. 燃烧弹在敌人的中心爆炸, 四散的白热钷素飘到了陡峭的山坡上. 科拉克斯难以置信地看着轨道上射下的炽热等离子脉冲, 在安格隆的军团上划出巨大的伤口.

随后, 登陆艇伴随着轰鸣且喷火的引擎降了下来, 黑色的飞船上装饰着暗鸦守卫的徽章. 军团战士分散开来, 为登陆艇腾出一片着陆的空间. 当它们厚实的液压着陆装置刚一触到地面, 舱门就瞬间打开, 降下登船的斜坡.

一开始, 暗鸦守卫不敢相信眼前的一切. 少数战士大声警告: 这些船只一定是敌人的诡计. 通信在科拉克斯的耳旁噼啪作响, 但他听不出对方是谁.

"科拉克斯大人!"

"我收到了," 他谨慎地回答着, 眼睛依旧盯着眼前的吞世者, 他们已经从突然袭击中缓过神来, 准备再次冲锋.

"大人, 我是帝国军团长瓦莱里乌斯, 奉布兰尼指挥官之令." 那人的声音被拉得很长, 因紧张而显得微弱, 仿佛溺水之人上气不接下气的声音: "我们时间紧迫, 请尽快登机."

科拉克斯一时间不大明白对方的话语, 他思考了一下对方通信中的细节: 布兰尼指挥官. 这位暗鸦守卫连长被留下来掌管军团的家园世界: 救赎星, 但科拉克斯不知道为什么现在他在伊斯塔万. 不过科拉克斯迅速适应了事态的发展, 他意识到曾经留作守军的暗鸦守卫部队, 已经准备好接应大屠杀的幸存者.

科拉克斯向他的指挥官阿加皮托做了个手势: "列队登船! 让所有人都上来, 准备撤回轨道."

那位指挥官点了点头, 转过身来通过通信网络大声命令暗鸦守卫组织撤退. 战士们以熟练的速度散去, 登陆艇一坐满, 就在烟雾和灰尘中起飞, 向派出他们的军舰驶去. 科拉克斯正看着它们在敌人的一轮轮炮火中飞回天空, 他的左边突然发生了一次爆炸, 爆炸产生的冲击波使他身形摇晃.

但科拉克斯无视了这次爆炸, 他重新看向斜坡下正在接近的吞世者和他们的原体. 暗鸦守卫原体本以为自己将在此处死于他疯狂的兄弟之手, 陨落于安格隆的利刃之下算是一个合适的终结, 更何况虽然机会非常渺茫, 但还是存在一丝可能性让科拉克斯可以完成反杀, 让银河系摆脱安格隆这种背信弃义的存在.

片刻之后, 指挥官阿洛尼回到他的身边. 就像其他暗鸦守卫一样, 他的盔甲早已残破不堪, 很多部位还是从敌人那里捡来的, 而头盔到现在还没找到替代品. 指挥官那黝黑沧桑的脸上混合出惊奇和关切的神色.

"这是最后的运输艇, 大人!"

科拉克斯把目光从安格隆身上移开, 看到几米开外有架舱门打开的风暴鸟. 他深吸一口气, 内心里想起自己曾经对战士们的教导, 那是他一生都遵循的教诲.

进攻, 撤离, 再进攻. [^4]

这不是一次战术上的撤退, 这是一次投降. 在如此耻辱的情况下撤离伊斯塔万令科拉克斯心如刀绞. 他看了一眼登陆艇, 又回头看了一眼只有几百米远的吞世者. 他的军团里有七万五千多人被叛徒杀害, 其中许多人是死于现在冲向他的疯狂军团. 对于已死之人来说, 抛弃他们对他们而言是一种亵渎, 但任何试图在这里扭转乾坤的想法, 只是毫无意义的自以为是罢了.

进攻, 撤离, 再进攻.

科拉克斯强忍怒火, 跟着阿洛尼走上了斜坡, 钢靴在金属板上发出声响. 当舱门关闭时, 他望向外面的吞世者大军, 他们像丢失猎物的猎犬一样, 沮丧地狂吠不止.

"我们竟然活下来了, 大人." 阿洛尼的语气充满难以置信的语气: "九十八天!"

科拉克斯没有庆祝的心情, 他看着阿洛尼和其他坐在运输艇长凳上的战士.

"我带着八万名战士来到伊斯塔万," 原体提醒他们: "现在只剩下不到三千人."

他的话浇灭了欢乐的气氛, 整个船舱只剩下登陆艇的轰鸣声. 科拉克斯站在舷窗旁, 感受着脚下隆隆作响的甲板, 看着眼前逐渐消失的乌加尔[^5]山, 想象着成千上万被他抛弃的阵亡将士.

"我们现在该怎么办?" 阿加皮托问道.

"做我们一直在做的事情." 科拉克斯的语气中又恢复了力量, 他的话语无论对他自己, 还是对他的战士们都是一种安慰: "我们撤退, 重新积蓄力量, 然后再次进攻. 这不会是叛徒们最后一次见到暗鸦守卫. 我们是失败了, 但这不是终结. 我们必将反击."

白茫茫的云层遮住了他的视线, 他的思绪也不再停留在那些已死之人的身上.

--------

科拉克斯不忍去看战士们惨淡的表情, 同时希望自己能冷静一下, 于是他离开船舱, 在通向驾驶舱的走廊上找到了一处僻静的地方. 他独自一人, 仔细思考最近发生的事.

在过去的一百天里, 他曾两次直面死亡并存活下来. 他不只是参与每场战斗, 在生死间游走对所有军团或原体而言都是家常便饭. 但这些天在死里逃生之后的镇定的心态, 却是他以前从未经历过的.

为了不让他的头撞到过道的天花板上, 科拉克斯弯下腰, 背对着墙壁向后一靠, 双腿撑在走廊的另一边. 他脱下头盔, 呆呆地盯着头盔上破损的呼吸面罩, 然后把头盔从疲倦的手指中扔到地板上. 他看到了盔甲上的凹痕和裂缝, 华丽的装饰上布满了爆弹的弹痕, 精致的图案在激光和导弹的爆炸下面目全非. 在精金和陶钢之下, 十多处伤口在持续地疼痛, 凝结鲜血的气味传到他的鼻子里.

原体敏锐的听力可以让他听到地板上头盔里的通信网络对话, 纵使他的思绪不在此处, 他的潜意识依旧记录着每一条讯息. 危险还没结束, 他知道此时他应该联系布兰尼弄清楚现在的局势, 但他还不想这么做. 根据通信的信息, 他推测附近有一艘吞世者的战斗驳船. 科拉克斯又听了几秒钟, 通信网络持续传递着叛徒的位置和路线信息, 他发现吞世者的舰队正在逐渐退却. 原体认为现在威胁不大, 他的大脑还在思索最近发生的事情.

从他记事起, 危险如影随形, 战争就是使命. 即使是面对帝皇最强大的敌人, 他也不曾畏惧过死亡, 因为他面对每一场战斗时, 都抱着必胜的信心. 但是, 伊斯塔万上的九十八天摧毁了他的信心. 近一百天的时间里, 每一天都千钧一发劫后余生, 每一天都被他的原体兄弟无情追杀. 九十八天之中没有任何喘息之机, 只有无尽地转移、进攻、袭扰、撤退.

回想起最初的时刻, 他现在依旧毛骨悚然, 康拉德-科兹有着暗夜幽魂的称号, 就在叛徒们露出獠牙之时, 他险些死于这位兄弟之手. 科拉克斯知道自己被列为帝皇的最优秀的战士之一, 而他不觉得科兹能和他一样享有这份殊荣. 科兹缺乏原则和纪律, 虽然偶有天才般的举动, 但在情绪上也容易盲目, 像科拉克斯这样的战士, 很擅长利用这种盲目造成可怕的后果. 当然, 暗夜幽魂的某些特质也令暗鸦守卫的原体感到不安, 他的灵魂深处有一种神秘的氛围, 而这种氛围令他变得软弱. 科兹的仇恨进一步增强了荷鲁斯和其他叛变原体对他的打击, 不过这不是他在科兹面前逃离的借口.

恐惧, 当他面对他那精神错乱的兄弟时, 他感到了瞬间的恐惧. 此时此刻, 在安静的走廊里, 他凝视着午夜幽魂充满死亡的眼睛, 明白了是什么让他感到了片刻的恐惧.

他们是同源的, 科拉克斯和科兹, 他们都是在阴影和恐惧中成长的怪物.

科兹曾经住在诺斯特拉莫[^6]昆图斯[^7]那被黑夜笼罩的街道和小巷里; 科拉克斯的幼年生活则在吕卡厄斯[^8]监狱卫星的隧道和地牢里度过. 科兹和科拉克斯都曾目睹世界被邪恶之人所奴役, 在那里, 弱者和穷人被权力和享乐之人压榨致死.

在那一刻, 在他被午夜幽魂的嘲笑所冲击之时, 科拉克斯才意识到他和那个想要杀死他的生物有多么相似. 他们是投掷硬币的两面: 科拉克斯被那些精通政治和有同情心的人所收留, 他们给予他同情和支持; 但科兹没有受过这样的教育和支持, 因此成长为复仇和恐怖的具象

直视科兹, 让科拉克斯不得不正视自己本来的样子, 那是剥离了别人的教化影响、剥离了良师益友教授他的原则的样子. 在那一刻, 使科拉克斯感到害怕的不是科兹, 而是他对自己的恐惧. 这是他的耻辱: 他宁愿逃走, 也不敢消灭他的恐惧对象.

此时科拉克斯独自一人, 在轰鸣摇晃的登陆艇走廊里, 鄙视着自己一时的懦弱. 他应该留下来战斗, 应该去杀死午夜幽魂, 然后直接杀死可悲的洛迦, 他应该消灭这两个叛军的指挥官, 哪怕付出自己的生命. 也许这就是为什么他会甘于死于安格隆之手, 他想将自己献祭给吞世者来免除自己软弱的耻辱.

这时驾驶舱的门突然打开, 科拉克斯立刻竭尽全力挺直身子, 恢复了暗鸦守卫原体应有的气势: 原体是救赎星之主, 是阿斯塔特军团之主. 副驾驶被门外的科拉克斯吓了一跳, 年轻的脸上满是震惊.

科拉克斯笑了笑, 用以缓解眼前年轻人的惊讶.

"怎么了?" 原体问道.

"对不起, 大人, 你没有回应通信. 指挥官布兰尼正在主线路上."

"很好," 科拉克斯点头鼓励道: "我马上和他通信."

当副驾驶回到驾驶舱时, 科拉克斯透过主窗口向外望去. 前方, 指挥官布兰尼的战斗驳船逐渐接近, 越来越大的黑影遮蔽着繁星. 上一次科拉克斯见到复仇者号还是在救赎星上, 望着眼前突然出现的战舰, 他感到精神振奋. 轰炸炮的炮塔从战舰的背上伸展出来, 炮管指向下方的世界. 武器炮台都已经伸出, 一层一层的甲板上布满导弹发射器和大炮, 就像猎犬一排排的尖牙. 登陆艇逐渐转向, 战斗驳船喙状船头上的暗鸦守卫徽章映入眼帘, 飞行员驾驶着登陆艇朝闪闪发光的登舰湾驶去.

远处是更多飞船等离子引擎的火光, 随着撤离行动接近尾声, 细针一般的登陆艇和穿梭机逐渐聚集到黑色的军舰上. 舰队已经着手飞离这个星球, 准备带着被救出来的军团战士加速进入虚空.

科拉克斯又笑了, 不过这次是如释重负的笑容. 他不知道布兰尼是怎么到这里的, 但他的到来令他内心舒畅. 他曾想过像义士一样死于安格隆之手, 但考虑到整个局势, 科拉克斯很高兴自己能活下来再次战斗.

--------

布兰尼站在登舰湾里, 看着一艘艘登陆艇降落. 第一批着陆的幸存者已经开始登舰, 他们拖着疲惫的脚步, 沿着斜坡走到甲板上.

眼前的景象令人五味杂陈: 绝大多数战士都受了伤, 身上的盔甲也是东拼西凑, 有钢铁勇士的银色肩甲, 有怀言者的红色胸甲, 况且就算是这样的盔甲, 也是伤痕累累血迹斑斑. 布兰尼眼前的每一张脸都目光呆滞疲惫不堪, 他们在布兰尼的战士们的微笑和鼓舞中, 以沉重的步伐走过登舰湾.

仆从们端着乘着食物和饮料的金属托盘走了上来, 在长期游击战中濒临极限的战士们顾不上传统的礼仪, 开始狼吞虎咽起来. 战士们卸下护甲, 放下武器, 旁边的药剂师和技术军士则带着他们的助手进行紧急治疗和武器维护.

虽然得以营救幸存者的一系列事件对军团来说是空前的, 但军团的信条并不会因此改变. 一场战斗, 无论是胜利、失败还是险些全军覆没, 其结果都已成为历史. 下一次战斗很快就会到来, 而一个不为下次作战做准备的战士根本不是战士. 尽管战士们疲惫不堪、刀折矢尽、身心濒临崩溃, 但暗鸦守卫依然处于战区, 因此他们重拾钢枪、弹药上膛. 除了必要的维护和治疗之外, 技术军士和药剂师不被允许进行进一步的行动.

半机械的机仆们带着机械运动的声音穿过拥挤的人群, 背着成箱的弹药、手雷和动力甲配件. 另一些机仆沿着磁轨朝登陆艇走去, 用它们改造为起重机的手臂为这些飞行器补充炸弹和导弹.

最后一架穿梭机降落了. 随着穿梭机的舱门降下, 布兰尼朝它走去. 第一个下来的军团战士穿着怪异, 除了有着军团徽章的肩甲之外, 他全身上下五颜六色, 没有任何标志, 每个盔甲配件都不是他自己原来的配件. 他一下来, 就脱下头盔扔在地板上.

"阿加皮托!" 布兰尼笑着, 拍了拍他亲兄弟的胸口: "我就知道你还活着, 那帮叛徒可没你那么顽强."

这时他又仔细地看了看他的兄弟, 惊讶地发现有一条新伤疤从他的右脸颊一直延伸到喉咙, 不过除此之外, 这还是布兰尼认识了一辈子的那张脸. 阿加皮托疲惫地报以微笑, 深棕色的眼睛热情地望着布兰尼. 他把手伸到布兰尼脑后把他拉近, 两人碰了碰额头, 表示敬意和亲近.

"我看你还没能解决所有问题, 布兰尼."

指挥官从阿加皮托处退后一步, 看见科拉克斯从斜坡上下来. 原体在他的军团中巍然屹立, 他的黑色盔甲和他手下的盔甲一样磨损不堪.

"我一直在关注你们的通讯," 科拉克斯说: "敌人为什么停止了攻击?"

"我不知道, 科拉克斯大人." 布兰尼说: "或许他们更希望把我们三艘战舰一锅端了."

"他们现在在哪?"

"他们已经撤退到十万公里之外," 布兰尼回答说: "看起来他们不准备继续进攻了."

"奇怪," 科拉克斯说: "给其他船只发信号, 让他们返回救赎星."

"遵命, 科拉克斯大人." 布兰尼一边说着, 一边把拳头举在胸前: "那我们现在去哪?"

"泰拉," 原体回答道: "我必须觐见帝皇."

科拉克斯随后大步走开, 布兰尼和阿加皮托互相看了一眼, 但什么也没说. 布兰尼又看了看他的兄弟, 在阿加皮托的眼睛里看到一种奇怪的神情: 他的视线在甲板上扫来扫去, 仔细观察每一处细节, 显得非常不安.

"放松点, 兄弟," 布兰尼把手拍在阿加皮托的胳膊上: "这里没有敌人, 非常安全."

阿加皮托心不在焉地看着布兰尼, 不确定地点了点头. 随后, 他的困惑和不安逐渐消失, 慢慢露出笑容, 伸出手去抓住布兰尼的胳膊.

"对, 你说得对," 阿加皮托说: "我以为我再也不能登上暗鸦守卫的战舰了."

突然, 三声刺耳的警报打断了布兰尼的思绪.

"战略室呼叫指挥官布兰尼." 全舰广播在此时响起: "敌情预警. 敌舰正改变航向朝我们驶来. 预计拦截时间为五小时后."

"准备升起反射盾," 他通过通信珠回应道, 然后瞥了阿加皮托一眼, 勉强挤出一个鼓励的微笑: "呃, 或许现在还没那么安全."

--------

复仇者号与舰队的另外两艘战舰分开, 三艘飞船以不同的航向驶离轨道, 用以混淆和模糊它们的能量痕迹. 另外两艘战舰, 凯旋号和暗鸦之勇号, 将在离开星系后进入亚空间, 并驶回军团的家园世界. 科拉克斯命令复仇者号前往伊斯塔万四号, 一方面可以迷惑追击者, 另一方面也可以尝试和圣兽步军团的小舰队取得联络, 早先布兰尼曾派遣这支舰队去往伊斯塔万四号来误导叛徒的封锁部队.

帝国船只的生还希望非常渺茫, 他们需要面对一支吞世者舰队和其他几艘战舰. 但暗鸦守卫已经损失惨重, 每一艘船、每一名士兵都是至关重要的资产, 在权衡利弊之后, 科拉克斯认为花几天时间来搜索圣兽步军团是值得的.

布兰尼在这中间也提出了非常有说服力的观点: 暗鸦守卫对自身的盟友是有义务的, 至少应该进行通信的尝试. 步军团不仅仅是重要的军事力量, 考虑到伊斯塔万上发生的惨剧, 帝国不会抛弃忠诚将士的信号同样十分重要.  科拉克斯已经向他的指挥官们明确表示, 复仇者号现在至关重要, 没有好机会绝不能冒险, 而且搜寻时间不能持续太长. 如果有任何被发现的危险, 战斗驳船将立即停止搜寻, 驶出星系进行亚空间折跃.

当暗鸦守卫战舰离开下方星球的地面火力射程时, 战舰启动了反射盾. 反射盾是大多数帝国战舰和设施上的虚空盾的改良版, 是一种来卡瓦赫[^9]的创新技术, 而暗鸦守卫的母星就是环绕卡瓦赫的卫星.

虚空盾的工作原理是利用亚空间的力量来抵消来袭的抛射物和高能攻击. 反射盾改变了为虚空盾提供动力的亚空间核心的调制方式, 在提升护盾抵消范围的同时, 使其可以抵消来自内部的物质和能量, 这样暗鸦守卫舰船自身产生的辐射就能被护盾抵消, 让扫描设备无法探测到它们.

反射盾所带来的优势与科拉克斯的战争理念非常契合: 出其不意, 一击即离. 较低的能量需求意味着这种隐身能力几乎可以无限期地保持下去. 当然, 反射护盾并非没有缺点, 由于虚空盾和反射盾共用能量生成器, 暗鸦守卫战舰在升起反射盾将失去任何物理防御能力, 切换护盾需要时间, 这使得战舰在切换时会出现几分钟的窗口, 在此期间战舰既没有隐身的反射盾, 也没有防御的虚空盾, 因此撤离轨道需要迅速进行.

对于伊斯塔万星系里叛军的鸟卜仪和扫描阵列来说, 这三艘暗鸦守卫战舰似乎凭空消失了. 如果用肉眼观察的话, 在护盾切换时战舰会闪烁一小段时间, 但最后战舰会完全消失.

反射盾的另一个问题是它能抵消的能量阈值很低, 这也是科拉克斯多年来一直未能成功解决的问题. 为了让反射盾能够完全抵消反应堆产生的能量, 反应堆只能以一半的功率运行, 在这种情况下, 战舰的最大航速和传感器能力都会受到影响. 就这样, 缓慢而"近视" 的复仇者号悄悄离开伊斯塔万五号, 在它绕星球半圈之后驶入了它制定的航线.

战舰没有直接驶向伊斯塔万四号, 军团的策略是迂回包抄, 而非直来直往. 基于科拉克斯设计的时空公式, 军团可以最大化反射盾的减幅作用, 摆脱任何追猎者或传感器的检测. 科拉克斯不认为在自由而隐蔽地移动时需要冒险.

距离复仇者号弱化版的探测器探测到伊斯塔万四号还需要几天时间, 在这期间, 科拉克斯利用这些时间检查他剩余的军团.

包括布兰尼的连队在内, 他只拥有不到四千名各式各样的军团战士. 他把大多数人编成"利爪": 由阿加皮托指挥的战术连. 突击部队的幸存者, 连同几名无畏老兵, 被编成"猎鹰", 由阿洛尼-特夫指挥. 最后, 剩下的少数摩托小队、兰德速攻艇和飞行器机组人员被集中在索拉罗-安连长的指挥下, 并被命名为"渡鹰".

在离开伊斯塔万五号两天之后, 科拉克斯召集他的四个指挥官开会, 讲明了军团一旦在救赎星再次集结, 上述重组就会执行.

他们五个人在布兰尼的房间里会面, 自从原体上船之后, 这间房间就被移交给原体使用. 主屋装修得很朴素, 塑钢墙壁是一片柔和的蓝色, 除了指挥官精工制作的武器和盔甲之外, 整面塑钢墙壁都是柔和的蓝色. 不过现在武器架上空空如也, 因为军团随时随刻都要准备作战, 现在他们就连睡觉时都全副武装.

地板上雕刻着暗鸦守卫徽章的浮雕, 浮雕周围装饰着锁链, 里面是一只张开羽翼和利爪的纹章鸟. 徽章之上是一张由抛光的青铜状金属制成的桌子, 圆桌上面刻有军团徽章, 以及供十二名与会者使用的麦克风和显示器. 屏幕此时并没有打开, 键盘和扬声器处于休眠状态. 整个系统都在执行静默运行协议, 每一瓦功率的节约与否, 可能就是隐蔽与暴露的区别.

科拉克斯面对着通往战略室的门站着, 他身子前倾, 拳头放在桌子上. 阿加皮托和阿洛尼坐在他的右边, 布兰尼和索拉罗坐在他的左边. 布兰尼和阿加皮托是兄弟, 都长着方下巴, 浓眉, 以及扁平的脸颊. 他们两人都来自救赎星的奴隶监狱, 即使经历过星际战士的改造, 也没有完全消除他们灰黄而凹陷得皮肤. 阿加皮托的新伤疤给他留下了深刻的印象, 不过他眼睛里偶尔闪过的焦虑目光, 则更有力地证明了他在登陆点大屠杀中所遭受的残酷经历.

索拉罗所有人中最小的, 当科拉克斯从卡瓦赫领主的暴虐统治下解放救赎星时, 他还是个孩子. 他像原体一样脸色苍白, 有着尖尖的鼻子和薄嘴唇. 他一直在动, 就在他听原体说话的时候, 他戴着护手的手指在桌子边缘不停地敲击抓挠.

阿洛尼是四个人中年龄最大的, 肤色也和大家完全不同. 他出生在泰拉的亚细亚荒原之中, 皮肤比其他人更黑, 眼睛狭窄而倾斜, 这种面貌在吕卡厄斯人中是没有的. 他把头发全剃了, 头皮上嵌着许多镀金的饰钉.

"那我的使命是什么, 科拉克斯大人?" 当布兰尼意识到他并没有被任命为指挥官时, 他问道.

"你将成为我的新兵指挥官."

"新兵?" 布兰尼毫不掩饰自己的失望: "如果不是因为我抓中了留在救赎星的阄, 让阿洛尼和阿加皮托和您一起离开, 我早就和您在伊斯塔万并肩作战了. 我更喜欢作战指挥, 大人."

"你是作战指挥," 原体说着, 朝布兰尼靠了靠, 一手放在布兰尼的肩上: "荷鲁斯和他的叛徒盟友不会给我们闲暇时间训练新兵."

"恕我直言, 大人, 我不适合领导侦察小队." 布兰尼说.

和原体争论让他感到难受, 而且他担心可能是膨胀助长了他的言辞, 在营救行动结束之后, 布兰尼很快就注意到, 经历过伊斯塔万五号和没经历过的战士之间愈发不同. 从前, 军团由共同的经历联系在一起, 现在看来, 屠杀和逃离的联系比军团更加紧密, 但这段经历是布兰尼和他的战士所没有的. 他想在同侪中证明自己的价值, 但一想到要再次返回救赎星统领新兵, 他的心情就变得非常糟糕.

"或许我可以当您的卫队队长." 布兰尼接着说: "自从阿伦迪[^10]在登陆点被杀后, 你还没有任命继任者."

其他指挥官都笑了, 但布兰尼听不懂他们的笑点. 与兄弟们的疏远使他感到厌烦.

"我撤销了荣誉卫队的编制," 科拉克斯的话语没有刻薄的意思. 原体挺直身子, 黑暗而犀利的目光盯着布兰尼, 指挥官原以为自己的固执会受到责备. 但相反, 科拉克斯微微一笑.

"布兰尼, 我把最大的荣誉授予给你." 原体说道: "作为对你前来救援我们的奖励, 我命令你负责重建军团. 没有比这更重要的任务了, 暗鸦守卫的未来就掌握在你的手中."

布兰尼想了一会儿, 科拉克斯的话使他恢复了些许信心. 他看了看其他人, 看到他们表情真诚, 点头同意原体的决定.

"当然, 大人, 我接受这一荣誉." 布兰尼说着低下了头: "但是, 嗯......" 他自言自语道: "我要带领一帮侦察兵一起战斗?"

"不会再有侦察兵了," 科拉克斯说道, 他敏锐的听觉察觉到了布兰尼的低语: "现有所有的侦察小队将编入索拉罗的侦察部队. 他们当中任何一个接近完全晋升的人都会被赋予黑色甲壳, 并隶属于利爪. 你的新兵将从一开始就学习所有的战斗技能, 我们没有余裕来一步步训练他们."

这一席话令布兰尼心情愉悦, 他开始对分配给他的任务感到些许满足. 讨论随后转移到其他话题, 包括军团武器弹药和战士需求的补给. 军团需要对所有的装甲、武器、车辆和船只进行全面审查, 以评估暗鸦守卫作战能力损失的程度.

"舰队其他部分呢?" 索拉罗问道. 他看向布兰尼: "有我们战舰逃跑的迹象吗?"

"大概率没有," 布兰尼说道: "也许有些人能逃走, 但我不抱任何希望. 我们没有发现任何信号, 不过在我们到达的时候, 能走的暗鸦守卫战舰应该早就悄悄逃走了."

"帝皇之影号肯定沉没了," 科拉克斯指的是他的旗舰: "包括它的护航舰队. 叛徒开火时, 我收到了他们的战斗和损失报告. 但几分钟后信号就断了, 这么短的时间根本不够升起反射盾, 而反射盾在面对这么多敌人时是唯一的防御手段."

船舱里瞬间一片寂静, 提起荷鲁斯奸诈的恶行让气氛瞬间紧张起来. 布兰尼看到阿加皮托不知不觉地耸起肩膀, 眼神望向远方; 索拉罗在桌子上的手握起了拳头; 而阿洛尼则闭上眼睛, 低头沉思.

"堕落之人会必将承受复仇."

科拉克斯的声音很低, 但他说得非常坚决, 布兰尼从没对他的原体失望过.

门铃声打破了房间里紧张的气氛, 科拉克斯通过控制台把门打开, 一名身穿白色束腰外衣和黑色紧身裤的人类船员手拿着数据板出现在门口. 为了节约能源, 复仇者号暂停了舰内通信, 因此一些合适的仆从和船员开始充当传令员, 在战斗驳船中传递命令和信息.

"请原谅我的打扰, 大人, 指挥官们. 总管[^11]艾弗瑞尼娅[^12]发来消息说: 我们已处于伊斯塔万四号的名义扫描范围内," 传令员报告说.

"很好," 科拉克斯命令道: "告诉艾弗瑞尼娅把百分之二十的反应堆功率从引擎转移到测量阵列. 我马上就去找她."

仆从鞠躬行礼, 离开了原体和他的指挥官们.

"应该通知一下马库斯." 布兰尼说道.

"马库斯?" 科拉克斯问道.

"瓦莱里乌斯军团长," 布兰尼解释道: "圣兽步军团的指挥官. 我派往伊斯塔万四号的是他的船和人."

布兰尼没有提到的是, 是瓦莱里乌斯奇怪的梦最终促使他违背驻守救赎星的命令前往伊斯塔万. 整件事让布兰尼感到不安, 他本想与原体私下讨论此事, 但现在还没有合适的机会.

"就按你说的做," 科拉克斯说道, 示意指挥官们在他前面出门: "通知军团长, 告诉他我们可以腾出七小时来搜查他的船只, 最多七小时. 欢迎他在行动期间进入我的战略室."

布兰尼点了点头, 率先离开房间. 三个年轻人, 两男一女, 身着简单的束腰外衣和长筒袜, 正站在对面走廊的一边. 布兰尼示意其中一人上前.

"带个口信给瓦莱里乌斯军团长, 问问他......" 布兰尼停顿了一下: "算了, 我亲自去见他. 你下去吧."

其他指挥官很快走出房间离开. 他得早一点把做梦的事告诉科拉克斯大人, 但在此之前瓦莱里乌斯最好现在什么都不要说. 当他们离开伊斯塔万, 当情况不那么紧张的时候, 他们两人可以提出这个棘手的问题.

[^1]: Redarth Valley

[^2]: Legio Victorum

[^3]: Legio Adamantus

[^4]: Attack, fall back, attack again.

[^5]: Urgall

[^6]: Nostramo

[^7]: Quintus

[^8]: Lycaeus

[^9]: Kiavahr

[^10]: Arendi

[^11]: Controller

[^12]: Ephrenia
