---
prev:
  text: 'Chapter 06'
  link: '/失落救赎/src/chapter06'
next:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/失落救赎/src/chapter08'
---

# chapter-07

## 泰拉之仆

## 归山

## 停火

马库斯.瓦莱里乌斯用力地眨了眨眼睛, 他的思绪被环绕周身的金色图景和他无法理解的词语组成的回声占据. 他的太阳穴一抽一抽地跳着, 眼睛也莫名的疼痛. 统领脑海中的声音开始变化, 变得更加清晰与坚定, 仿若近在咫尺.

"你还好吗, 统领?"

再次眨眼, 瓦莱里乌斯看向他面前的男人, 是佩隆. 视网膜里的金色残影消失了, 取而代之的是男仆朴素的面容.

"我很好." 马库斯说, 用指关节揉搓着他的眉毛. 他转过身, 透过数米厚的塑钢玻璃看向系泊在景观廊旁边的那艘船.

他那奇怪的白日梦每秒都在变得更虚幻, 当他看向"泰拉之仆三号" 时, 马库斯感受到片刻的自豪. 以泰拉的球型阴影为底, 船舱灯光打在他的新座驾上: 一艘比驱逐舰还小的信使船, 但是它仍然大到足够放下一个亚空间引擎. 港口的官方频道快速处理了他的申请, 由科拉克斯本人签署, 并且找来了这艘改装过的小船来把他带回圣兽星.

"穿梭机将在五分钟内到达, 统领." 佩隆说.

瓦莱里乌斯转过头来, 看见他的仆人身后跟着一台由机仆驾驶的电动手推车, 上面堆放着几个箱子和袋子.

"那些都是我的吗?" 瓦莱里乌斯问, 惊讶于行李的数量. "我们申请到的只是一艘小船, 可不是什么货船!"

"其中大部分是我在车站时设法获得的物资, 统领." 佩隆坦言, 手推车停在了瓦莱里乌斯的身边. "我与今早抵达的奈米星号船员聊了一会儿, 亚空间风暴一直在持续. 我想我们最好做长途旅行的打算. 即使没有亚空间风暴, 也得花四十天或更长时间来抵达圣兽星."

"很好." 马库斯说, 明显地心口不一.

"有什么问题吗, 统领?" 佩隆疑神疑鬼地看向行李, "我忘了什么吗?"

"完全没有, 佩隆. 你恪尽职守, 一如既往, 无可挑剔." 瓦莱里乌斯扫视了长廊上下一眼, 发现只有他们两人, 这让他颇感失落. 他对泰拉的访问短暂但不平静, 兵团损失的行政工作占据了他的大部时间. "我必须承认, 返回圣兽星让我的心情很复杂. 我的部队已被摧毁, 我将带着耻辱而归."

"远非如此, 统领." 佩隆回答道. 他在袋子里翻了翻, 拿出一个小银瓶和杯子. 男仆从酒壶中倒出一杯暗红色液体, 递给瓦莱里乌斯. "如果不是你, 暗鸦守卫早就被消灭了."

"但没有人能够知道, 或者, 至少我的那部分没有人会知道." 瓦莱里乌斯声音沙哑, "布兰尼是对的, 让梦境指引我们开展救援的想法会让我们遭受质疑."

"那么你必须以令人钦佩的谦卑态度来保守这个秘密, 统领." 佩隆说, "你去伊斯塔万并不是为了提高你自己的名望."

"他们会剥夺我的头衔, 佩隆." 瓦莱里乌斯又深深叹了一口气说, "我不会责怪他们. 我已经证明自己是个不太称职的指挥官"

"再一次, 我觉得你的谦虚让你过于苛待自己了, 统领. 牺牲自己的部下是一件糟糕但必须做的事. 如果不是布兰尼指挥官坚持让你留在复仇者号上, 我相信你会骄傲地亲自领导这次声东击西的进攻. 尽管无法一概而论, 但在需要牺牲的时候保存性命有时是值得的, 统领. 你做出这个困难的决定凸显了你的优秀品质."

"有道理." 瓦莱里乌斯对他的仆人的慰藉感到些许振奋, 尽管仍然心有疑虑. 透过窗口的倒影, 他看到一丝来自穿梭机引擎的光亮从他的新船的船体中出现, 他转向佩隆. "你身上有一种哲学家的气质, 佩隆, 你从哪学来的?"

"在军舰甲板之间生活的那些日子, 统领," 佩隆狡黠一笑, 继续说, "那儿有足够多的风云人物和商业活动, 能让任何人对政治和贸易建立起独到的见解, 不过我不指望很快就能当上星球总督就是了."

"这架穿梭机在哪接我们?"

"十四号码头, 统领." 佩隆说. 他对驾驶机仆说了些什么, 手推车厚实的轮胎在地上转了一圈. "跟我来."

瓦莱里乌斯又看了看这艘星舰, 想知道这是否会是他最后一次指挥. 他深吸一口气, 理了理身上的血红色腰带, 跟在仆人身后走了出去, 他决心给他的新船员留下一个好的第一印象. 这可能是他的最后一次指挥, 但这并不是敷衍对待的借口.

--------

在离科拉克斯与马卡多和多恩会面的山庄几公里远的地方, 一个隐蔽的山谷里, 三架扑翼机和两台货运升降机在终点站的主停机坪上等待着. 雨水淋湿了它们的金属外壳, 在宽大的沥青圈停机坪上形成了小水洼. 雷声在远处隆隆作响, 混杂着发动机空转的噪音和靴子踏过水珠的飞溅声, 又增添了几分喧闹.

寒风吹拂着科拉克斯的头发, 冰冷的雨水打在他的皮肤上, 但这些并不足以让他退缩. 在吕卡厄斯的幽闭环境里长大的他喜欢在外游荡, 无论天晴, 无论雨雪, 无论昼夜. 在宽广的天地间自由呼吸, 即使是像泰拉那样污浊的空气也是这位原体早年梦寐以求的奢侈.

他的暗鸦守卫很快就上了运输船, 伴随着携带着武器和远征装备的仆人们那长长的队伍. 帝皇对保护古代基因技术的防御措施没有更多的说明, 因此科拉克斯已经为所有可能发生的情况做了准备.

在他身披黑甲的军团旁边, 有二十个金色的身影来回踱步. 他们是由阿卡图斯领导的禁军, 马卡多说他们是帝皇派来的, 但科拉克斯想知道他们在场是否是为了监视军团而不是帮助他们. 科拉克斯发现, 由于他的军团在过去几天里被强行拘禁, 他的暗鸦守卫和禁军之间有一定程度的敌意. 不过科拉克斯并不介意, 他很高兴能得到任何额外的援助. 如果禁军卫队变成了一个障碍, 他会要求马卡多将他们从远征中召回, 尽管他不太确定这个要求能否得到满足.

红色的尼克辛.奥兰德里亚兹出现在他眼前, 他身披机械教的长炮, 随他一起到来的是一群半机械化的勤务兵和抹除记忆的机仆. 马卡多向科拉克斯保证, 生物贤者对泰拉忠心耿耿, 并被认为是目前能够协助的最重要的遗传学专家. 原体无法调用帝皇植入的所有信息和记忆——这些信息和记忆都是如噩梦般, 一闪而过且支离破碎的——他确信, 在解开基因技术的秘密方面, 尼克辛的知识将能起到有效的指导作用.

先是一阵液压的"嘶嘶" 声, 紧接着盔甲发出挤压的摩擦声, 科拉克斯转向了通往控制塔内部的门, 是多恩走到了护栏前. 多恩全身披挂着金黄色的盔甲, 上面镶嵌着黑曜石和孔雀石, 臂铠上装饰着红、黑色的宝石, 他沉重的眉头上隆起了忧虑的皱纹.

"还有你需要的东西吗?" 帝国之拳的原体询问.

"就算真的有, 现在想起来也太晚了." 科拉克斯答到, "我们会适应的."

多恩的目光没有直视科拉克斯, 而是盯着远处的雨幕, 雨点落在一个还未完工的钢架和炮楼的黑瓦屋顶上.

"我知道帝皇已允许这次冒险, 但我不能一次也不过问就同你离别," 他说, "你不把军团带来泰拉吗?"

"我意已决." 科拉克斯道, "帝皇已向我展示了一个让暗鸦守卫重回战场的方法. 一种适合我们所有人的方式."

"我不知道你打算做什么, 人各有志, 我知道最好不做过问." 多恩说, "但我相信帝皇心中已有定数."

"你在暗示你并没有完全信任我."

"我拥护帝皇的旨意, 对你我没有任何怀疑, 兄弟. 我们必须永远以帝皇的判断为最高准则, 如若不然, 我们的自我将沦到被虚荣驱使. 他是人类的主人, 他将引导我们走向启蒙."

"是他将我们塑造为现在的模样, 但我不能再继续神化他的目的了." 科拉克斯说, "你认为我们是失败品吗?"

"我们以他的名义征服了整个银河, 兄弟. 我们把人类从旧夜的黑暗中带入光明. 他创造我们就是为了这个目的, 再无所求."

"帝皇还创造了荷鲁斯, 并让他成为了战帅." 科拉克斯反驳道, 他不同意多恩的看法. "他还把午夜游魂这样的玩意带入到他的计划里."

"他还能做什么?" 多恩说. "尽管他或许有着我们难以想象的苦衷, 但科兹仍是我们中的一员, 我比任何人都更清楚他的能力."

科拉克斯面无表情地点点头: "像科兹和安格隆这样的人, 从一开始就是残破的. 你知道最终制裁手段始终在帝皇手里, 他本可以——"

多恩在他说完之前举手打断: "你的疑虑令人不安, 兄弟." 他额头上的皱纹因不悦而进一步加深. 凝视着对面的空港, 他两侧的拳头紧攥. "人类成为银河系的主人就是帝皇的意愿."

"而我们将确保这个梦想能够实现." 科拉克斯说. 他握住多恩的手臂, 让帝国之拳的原体看着他. "我不会做任何危害帝国的事, 兄弟, 但这是必行之事. 你没有看到你的军团被击溃, 没有听到你成千上万的儿子在几分钟内的垂死哭喊, 所以你要明白, 兄弟——我将不惜一切代价来摧毁荷鲁斯."

"我可以告诉你, 帝皇向你展示的那些事物我也曾瞥见过. 这场战争比摧毁荷鲁斯更加宏大. 宇宙中存在着永恒的诡力, 它们渴望统治人类, 渴望把人类变成它们的仆人和玩物. 荷鲁斯只是一个傀儡, 他必须被摧毁, 但不能以输掉更宏大的战争为代价, 不能有任何怜悯的空间."

"我对叛徒没有任何怜悯之心." 科拉克斯喝道.

"不, 我指的是你的自怜." 多恩语气平静, "不管是对自己还是对他人, 你的自责都会对你不利, 并会反过来成为敌人的武器. 你是一位原体, 要坚强地面对损失和伤悲. 我们生来就是为了成就伟大, 但我们必须要忍受悲剧的发生."

科拉克斯沉默了, 但他在多恩的脸上只看到了真诚的关切, 所有他点了点头, 接受了他兄弟的提点.

"不管你要做什么, 都不值得去拿你的生命冒险." 帝国之拳说.

"你是在关心我吗?" 科拉克斯似笑非笑, "你变得多愁善感了, 罗格."

"才没有." 另一位原体生硬地回答, "我的盟友已经够少了, 再失去一个就麻烦了......你在取回你的战利品后就会即刻启程?"

"是的, 我必须尽快返回救赎星. 在我离开之前, 我都不会再见到你了."

"一路顺风, 武运昌隆, 科沃斯." 多恩说.

"保护好帝皇, 罗格." 科拉克斯回答道.

如彼此相迎般, 他们手腕相握, 点头致意, 然后离别.

--------

从山脊刮来的狂风将纷扬的雪花打在岩壁上, 吹得呼呼作响. 只靠帝皇的记忆片段让科拉克斯花了好几天时间才找到这个地方, 要在众多山峦间找到目标是一项相当艰巨的任务. 自从帝皇来过这里后, 山峰的外表在数十年间发生了变化, 使它更加难被找到. 在恶劣的天气下进行空中勘察几乎是不可能的, 所以暗鸦守卫只能徒步搜索, 对于被迫穿越数米深的雪堆的全副武装的战士来说, 这相当不容易, 因为厚重的雪堆下藏匿着陡峭的沟壑和险峻的悬崖.

当暗鸦守卫卸下他们的设备时, 扑翼机的叶片边缘已经因凝结的冰晶而喷溅出火花. 阿加皮托协调着落地的工作, 空气中弥漫着暗鸦守卫头盔格栅和动力背包排气口的水汽, 他们在坡道上来回奔跑, 帮助仆人们加快下船的速度, 在穿梭机引擎被完全冻结之前离开.

阿尔法瑞斯按照命令行事. 他搬起一箱暴矢弹药, 沿着运输船的卸货板慢跑回去. 他对从事这种通常由奴仆进行的工作没有任何轻蔑, 他和他名义上的兄弟都对终于要达成他们的目标而感到无比兴奋. 由于军团士兵和机仆的来来往往, 积雪几乎被挤成冰块, 但好在他脚下的靴子抓地力很强.

他把板条箱放在指定的空间里, 然后走到一边休息了一会儿. 他看到科拉克斯站在巨大的悬崖下, 这个悬崖保护着架子不受来自上面的大雪的影响. 这位原体似乎正盯着一堵光秃秃的岩壁.

关于这次任务的目的, 几乎没有任何说明. 阿加皮托只是告诉暗鸦守卫, 他们正在冒险进入一个旧军火库的深处, 为军团取回一件武器. 阿尔法瑞斯对于这次任务感受到一股自我成就的快感, 显而易见, 这就是他被派到暗鸦守卫的原因. 不管那座设施里存放的是什么——从卸下的物资数量来看, 这是一座保护严密的设施——必会对阿尔法军团有一定的价值. 虽然他必须在到达救赎星后与欧米伽确认他的结论, 但阿尔法瑞斯确信他真正的任务才刚刚开始.

"这可能派不上什么用场." 卢卡在阿尔法瑞斯身后说, 把他从思考中惊醒.

"什么?" 阿尔法瑞斯回答说, 不确定他是不是错过了谈话的开头.

"不管这里藏着什么, 我感觉都不会太重要." 卢卡解释道.

"怎么会呢?" 多尔中士加入了他们两人的行列, 站在那堆板条箱旁边. "这东西肯定很重要, 重要到足以让我们留在泰拉."

"没有塔楼, 没有防御炮塔, 根本没有任何东西用以保护它." 卢卡说, "如果它真的很重要, 这个地方的守卫会比鸦塔更加严密."

就在阿尔法瑞斯思考这个问题, 因卢卡的理论而略感泄气时, 他听到雪被踩在脚下发出的清脆声音, 转过身来就看到科拉克斯的身影已经笼罩着他们这群人. 显然, 他已听到他们的讨论.

"一种简单的防御方法." 原体说, 他看起来不是很高兴. "你忘记了暗鸦守卫的理论了吗?"

卢卡一言不发, 只是困惑地瞥了一眼多尔中士.

"最有力的防御是永远不要让自己成为目标." 中士用拳头敲打了一下卢卡的头盔说.

"没有什么比数十公里长的城墙和数百个炮塔更能对外表达'来攻击我'这个意思." 科拉克斯说, 回头望着光秃秃的悬崖. "再者, 一段不起眼的山路将是隐藏强大武器的理想场所."

"恕我愚笨." 卢卡向他的原体俯首认错, "是我欠缺考虑了."

阿尔法瑞斯的眼睛在头盔镜片后面怀疑地眯了起来. 到目前为止, 他还没有与阿尔法军团的任何其他成员取得过联系. 在得到欧米伽的指示之前, 他没有理由这样做. 卢卡的错误暗示了他的思维方式与暗鸦守卫不一样. 阿尔法瑞斯决定密切关注他的战斗兄弟, 看看是否有其他值得担忧的因素. 如果阿尔法军团中的一个人出卖了渗透者的存在, 那对他们所有人都是不利的.

"我们要怎么进去?" 阿尔法瑞斯问, 试图改变话题, 将注意力从卢卡身上转移开.

科拉克斯低头看向这名军团战士.

"我们敲门进去." 原体面露笑意.

--------

当所有的货物都被卸下, 他的战士们也都集结完毕后, 科拉克斯宣布了远征的开始. 他的部队以各自的队伍中排好队列, 而禁军护卫和机械教的特使则组成了自己的队伍中聚集在一边.

"我们虽立于泰拉的大地之上, 但我们即将要把生命置于险境." 原体向他的军团宣告, "古老的防御系统保护着我们要在这座山峰下寻获的战利品. 我们须知, 即将执行的这项任务不仅对军团的未来至关重要, 它也将使我们能够反击那些试图摧毁我们的人. 今日将永存暗鸦守卫的历史之中, 你们都将因为你们在其中的功绩而被铭记. 往事已矣, 过去无足挂齿, 该考虑的是从现在起我们该如何行动, 未来就在这堵墙的另一面."

科拉克斯转过身来, 大步走向那似乎无法逾越的崖壁. 他看到它的第一眼就触发了帝皇植入的一个记忆碎片. 当原体告诉军团成员他们要敲门来进入时, 他并不是在开玩笑.

保险库的外部被一个谐波锁封锁住了, 只有频率范围极其狭窄的声波能解开. 岩石的某些部分与保险库中设置的放大器相连, 而这些的位置已通过帝皇的记忆透露给了科拉克斯. 他把拳头举到第一个区域, 并按照要求的位置和时机, 正确的敲出了每一个谐音.

他用手甲敲打着岩壁, 敲击声在悬崖外的空地深处响起, 但却被呼啸的风雪掩盖.

咚, 咚—咚, 咚—咚, 咚—咚.

沉闷的回声渐渐消逝, 科拉克斯想知道他是否错失了敲击的时机, 或者敲错了位置. 不过当齿轮的摩擦声和气动装置的喘息声在悬崖峭壁上颤动时, 他的疑虑消失了.

一个巨大的门向内旋转, 原体向后退了一步, 两扇数米厚的坚硬石门轻巧地分开, 露出了一块马赛克图案的地板. 雪花被吹进门内盖住了黑色和红色的小几何图案, 吹入洞穴的寒风发出凄厉的尖啸.

"等我指示." 科拉克斯告诉他的战士们, 随后大步跨过门槛. 帝皇的记忆中没有任何有关门内有致命防御的部分, 但这并不能保证安全. 他感觉到脚下及其微弱的震颤, 而根据帝皇授予他的知识里, 他清楚在那无法计量深处的地底, 古老的发电装置已因大门的打开而被激活. 等离子体在隔离区内燃烧, 电流沿着山体深处的电缆和电线奔流.

灯光闪烁, 红色的条状物贯穿了拱形天花板, 使内部沐浴着地狱般的光芒. 墙壁和天花板笔直前伸, 覆盖着几米宽的石板, 上面刻着一个简单的闪电图案. 在远处, 距离进入山体不到两百米的地方, 在大厅的尽头有几块墙板被镀金的门户取代. 走廊上每隔十米就有一根方形的柱子, 上面雕刻的立体几何稀疏地分布着.

沿着宽阔的走廊望去, 科拉克斯眼中地砖的设计不仅仅是用与装饰这么简单. 他能认出这些图案, 在一堆复杂的数字代码中辨别出它的信息, 但他不确定这是来自帝皇的记忆还是他自己的知识. 瓷砖上含有一条信息, 是用古泰拉的语言写的一句话, 它可能只为帝皇本人准备, 属于人类之主的一点小小自负. 虽然用的是一种早已消失的语言, 但科拉克斯还是理解了这其中的意思:

> > 独立于埃及沙漠, 寂静荒凉,
>
> > 唯有巨大石腿, 弃于远方.
>
> > 广阔沙漠之上, 空余幻影回响:
>
> > "吾乃奥兹曼迪压斯," 石头有言,
>
> > "万王之王, 此坚城即彰吾之奇伟力量."
>
> > 城池已逝, 独腿之外, 再无他物.
>
> > 巴比伦城, 孤存遗址, 世人皆忘.
>
> > 众人疑惑, 猎人释意:
>
> > 穿山越林, 同感不解.
>
> > 其曰, 欲避群狼, 故暂隐于伦敦旧址,
>
> > 偶见巨大碎片, 不禁驻足, 浮想联翩.
>
> > 何等未记之族, 如此强大, 如此神秘,
>
> > 可曾居于这破败、覆灭之地.

原体沉思揣摩着这番话, 却始终不得要领. 他在吕卡厄斯的导师曾教过他诗歌, 教过他韵律、节拍和腔调, 可他从来没有见过如此有吸引力的存在. 诗歌让他想起了囚犯们在劳作中谱写的号子, 当他们用镐头和激光钻把该死的石头凿开时, 那些号子能够鼓舞他们. 不过, 这首诗的最后三句话让科拉克斯感到不安, 听起来像是帝皇在怀疑他的帝国不能比漫长人类史中的伟大帝国持续更久.

他示意他的远征军准备进入密室, 各式各样的问题在科拉克斯脑海里翻涌. 如果这个保险库里的东西如此危险, 为什么帝皇要留下它们? 毕竟在他的子嗣被称为"原初混沌" 的亚空间实体离奇地分散后, 他就放弃了原体计划. 在他们第一次见面时, 帝皇已向科拉克斯解释了许多, 那帝皇是否设想过有一天会再次需要这种技术? 事实上, 他是否预见到有一天他的一个儿子会需要他的秘密? 不毁掉花了这么多心血建造的东西是否只是出于实用主义? 或者, 这只是凯旋大厅的一个延伸——象征意义上的延申而非地理意义上, 一个证明了帝皇最大成就的秘密博物馆?

暗鸦守卫和禁军走入大门, 装甲战靴的践踏声在科拉克斯周围回荡, 他们对脚下隐藏的警告视而不见. 机仆们的磕碰声和轮式设备运输车的嗡鸣使大厅里充斥着喧闹的回音, 驱散走了寂静肃穆的氛围.

通过搜索留在脑海中的记忆碎片, 科拉克斯了解到设施的大部分主体就在他们下方的山岩深处, 前方的电梯大门可以将他们运到隐藏的楼层. 他无法想起这个地方有什么陷阱或警报, 但还是警告远征军要小心行事——帝皇的回忆在某些地方模糊暧昧, 谨慎起见稍作拖延也无妨.

"第七、第八和第九小队镇守后方." 随着最后一支暗鸦守卫通过门户, 科拉克斯说. 他走到离入口约二十米远的一块石板前伸手触摸, 石板倾斜起来, 露出了一排控制装置. 科拉克斯输入了一个他从记忆中挖掘出来的序列, 外门摆动着关闭了. "让运输机离开. 启动监控频道埃普西隆-6, 检查我们的应答器信号."

大门合拢时发出了惊奇的动听声响, 暗鸦守卫沐浴在红色的灯光下. 科拉克斯一马当先, 迅速走到队伍的最前面, 在那里他找到了阿加皮托和机械教的代表尼克辛.奥兰德里亚兹. 二人正在争吵.

"……但我们必须保存我们找到的任何技术," 基因士说道, 这是一句从发言者下巴左侧的一个机械格栅中传出的简短低语. 他的嘴被一根管子封住了, 这根管子从他的肩膀上绕过, 进入某种形式的再呼吸装置, 发出的嘶声与呼啸声带着精确的节拍.

基因士身披一件宽大的鲜红长袍, 袖子和下摆都绘有齿轮状的金色图案. 一条印着火星齿轮的沉重链条挂在他的胸前, 而这个图标也重复出现在尼克辛右眼上方的几个小陶瓷钉上. 除了肺部装置外, 他几乎没有展示出太多的机械教代表身上那种重度机械改造的痕迹, 不过他的皮肤泛着一层奇特的银光. 他的眼睛同样很奇怪, 在他的脸上占据了太大的位置, 虹膜和暗红色的瞳孔也不明显.

"我的战士们的生命比任何一件装备都重要." 阿加皮托回答, "我们已经失去了够多的军团成员, 我不允许更多的士兵们无缘无故地死去."

"你似乎不理解被带到天平上的砝码," 尼克辛争辩, "一个战士是有限的, 他只能做到这么多, 然后他的光芒就会熄灭. 一件武器, 一项技术, 一个我们过去辉煌的片段则可以永恒地存在, 改变数十亿人的生活."

"对你来说生命只是一种商品, 对吗?" 阿加皮托咆哮着, 他的身影高高越过身材瘦小的贤者, 迫使尼克辛退缩. "这种态度我记得很清楚, 那是基亚瓦人的信条."

"指挥官, 出了什么问题吗?" 科拉克斯语气轻快.

阿加皮托在回答时将目光紧紧地盯着基因贤者.

"这个'半人'说我们不能在此地开火." 指挥官说.

"枪弹和炸药有可能对密室的内容造成不可挽回的损害," 机械教贤者补充说, 他那不自然的眼睛转向科拉克斯. "如果我们破坏了我们所寻找的东西, 那我们的探索将会徒劳无功."

"那你对我们的目标了解多少?" 科拉克斯说. "你认为武器射击会威胁到什么?"

"掌印者没有给我提供这么多数据," 尼克辛说, 远离沉默的阿加皮托. "然而, 鉴于我的个人偏好和技术倾向, 我在这个问题上有自己的理论."

"那你的结论呢?" 科拉克斯问道, 示意阿加皮托退下.

"我是一名基因士, 所以我们在寻找一个和遗传学有关的对象是合乎逻辑的. 无需猜测都可以合理推断, 这事情将在某种程度上与帝皇先前的三个努力之一有关: 雷霆战士, 基因原体和阿斯塔特军团. 尽管我不清楚是哪个."

"他说的对吗?" 戴着头盔的阿加皮托把脸转向原体问道, "基因技术?"

"一种重建军团的方法." 科拉克斯回答. 当他再次说话时, 他的目光在他们俩之间移动, 原体的不满显而易见. "我们是阿斯塔特军团, 我们不会放弃我们的武器. 如果可能的话, 我们会采取行动保护这个密室里的东西. 如果谁的生命受到直接威胁, 我们将毫不犹豫地作出反应. 在此基础上, 除非得到我的授权, 否则在任何其他情况下都不得使用武器."

"是的, 大人," 阿加皮托颔首遵命.

"我和我的随行人员将遵守你的规定." 尼克辛也回答道.

"阿加皮托, 如果你还有任何问题, 随时找我." 科拉克斯对指挥官补充道, 然后把全部注意力转向了基因贤者. "请见谅, 我和我的许多战士对那些以牺牲生命或自由为代价追求工业力量或机械统治的人没有好感. 你们在这儿的用处并不是决定性的, 贤者们."

"我只是希望尽可能地参与和解析," 尼克辛说, "也请明白我对你们军团的历史有所了解. 压迫你们的人与机械教无关, 把让你们家乡误入歧途的技术与火星的伟大努力混为一谈是不合适的. 当然, 我承认我们都有共同的目标, 在这个关键时候, 我会确保我的手下对与你们过去面临的不幸话题都保持警惕."

科拉克斯不确定这是不是一种道歉, 只是转过身去, 望着大厅深处更远的地方: 在红色的强光中, 依稀可见尽头处那三扇巨大的门.

远征队走到走廊的尽头, 发现三扇门旁边的墙上都有一个键盘, 每扇门上只有两个按钮.

"也许需要某种二进制代码?" 尼克辛检查着中央的门口, 提出建议.

"或者一根手指," 阿加皮托说着, 把一根全副武装的手指按进上面的按钮. "是电梯."

门隆隆地开到天花板上, 露出一条封闭的传送带, 足够容纳三四十个人, 或者十个军团士兵和他们所有的装备.

"我们以小队组织下去." 科拉克斯命令道, "阿加皮托, 具体细节由你来安排, 当然, 我要最先下去."

这项命令执行起来并不是看起来那么简单. 阿加皮托想派出暗鸦守卫和原体一起以便在危险发生时充当先锋, 但阿卡图斯坚持认为他和他的几个战士是第一队. 禁军虽然没有明说, 但阿加皮托清楚他不愿意让科拉克斯离开他的视线. 最重要的是, 尼克辛坚持要把他安排在第一梯队, 但又不愿与他的两个强壮的武装机仆分开.

经过进一步的谈判, 双方同意科拉克斯和禁军一起下去, 而尼克辛和他的武装机仆将由暗鸦守卫的一个小队陪同. 电梯里没有足够的空间容纳他们所有人, 几个军团士兵不得不忍受骑在履带式机仆背上的侮辱.

科拉克斯并不在意这些细节, 他相信阿加皮托会找到解决办法. 原体在他的记忆中搜寻, 试图弄清楚在竖井底部等待远征队的是什么. 只是不管他怎么努力, 他都不记得有关这个地方的事了, 就像他在看到正门之前完全不记得它一样. 无论帝皇给了他什么礼物, 它们都环环相扣、严丝合缝, 科拉克斯想知道这是否是有意为之, 抑或只是心灵植入过程的副作用.

阿加皮托在红光中、带领一队人进入右边电梯的景象, 让科拉克斯唤起了一个完全不同的记忆.

--------

安全警报灯闪烁着橙光和红光, 与走廊上缓慢的警笛相呼应. 二十名囚犯穿着标准的工作服和沉重的靴子, 聚集在塔的中转井旁. 他们带着各种各样的扳手、镐、锤子和其他工具——这些临时制作的武器是过去三十天换班后小心翼翼地藏起来的.

"你确定这条路对吗?" 涅彭纳问, 他满是油污的脸惊恐地皱了起来, 金色的头发被油粘在一起. 这位前工程师跪在打开的机械舱口旁, 他的一套土制工具摊在旁边裸露的石凝土地板上. "如果我们不关闭这些升降机, 警卫几分钟内就会到这儿."

"这就是正确的路." 科沃斯向他保证. 整个设施的布局深深印在他的记忆中. 他无法向同伴们解释他是如何在警卫看不到的情况下, 在迷宫般的走廊和矿井中探索的, 但他们必须相信他. "机库区的骚乱会把安全部队从上面的警卫区转移到距离尖塔两英里的交通枢纽. 这就是为何我选择了机库来吸引他们的注意."

"如果你错了呢?" 这句话来自最年轻的囚犯之一, 第三代被拘留者, 名叫阿加皮托的十几岁年轻人. 他的皮肤呈现出那些在人造居住环境中度过一生的人特有的蜡黄, 他的眼睛乌黑而深邃.

"他有出过错吗?" 多尔西斯是领队, 一个中年政治诗人, 因其冷静的头脑与丰富的创造力被科沃斯任命为团队的领导者, 所有人都尊敬他, 并被多尔西斯冷静的言行抚慰. "我们都知道计划是什么. 警卫去疏散上塔区, 我们打碎武器柜然后拿走弹药. 简单明了, 没什么难的."

急促的脚步声让科沃斯注意到艾弗瑞尼娅来了. 她现在比他们第一次见面时大了三岁. 当他被众人发现时, 他们就已经做了几个月的朋友, 但他迅速成熟的思想和身体把她远远抛在了身后. 即便如此, 艾弗瑞尼娅还是很喜欢科沃斯. 她是一个头脑灵活、脚步敏捷的信使, 善于利用狭小空隙和通风管道来躲避哨兵的纠察.

"反抗之火已经在北机库四号甲板点燃." 她上气不接下气地报告, "丹罗和其他人就按你说的躲在维修舱里."

"很好." 科沃斯拨弄着女孩的头发说道. 她的微笑使他感到一阵战栗, 既高兴又绝望. 高兴, 因为他可能是那个把她从奴役的生活中解放出来的人; 绝望, 因为他可能会让她在中途丧命.

想这些事是无济于事. 科沃斯半跪在艾弗瑞尼娅身旁.

"头顶的监控走廊上会有警卫," 他告诉她, "你知道该走哪条路吗?"

"知道, 科沃斯, 当然知道," 她回答道, 用的是一种孩子们面对居高临下的大人的语气. "我能爬过厨房的烟道, 烤箱会在第一次警报时打湿."

"很好," 科沃斯又说了一遍, 带着父亲般的微笑目送女孩离开. "找点东西吃."

她点点头, 顺着走廊跑了出去.

"快啊, 快啊." 斯塔德法小声嘟囔. 他是一名白发苍苍的老人, 被选为这次行动的开锁者.

"放松点儿." 多尔西斯说. 队长看了一眼科沃斯, 又看了看他拿到的破旧的青铜天文钟. "下次巡逻至少还有两分钟才开始."

科沃斯点头表示同意. 他不需要钟表, 他体内的生物种和任何能被囚犯制造或偷走的钟表一样准确. 他们在紧张的沉默中等待着, 电梯的隆隆声越来越大.

随着砰的一声巨响, 电梯到了. 涅彭纳把他的工具装进一块柔软的皮布里, 再把每件工具都放进里层口袋. 阿加皮托和劳丹抓住折叠门的把手, 把它们拉开. 其他人举起工具, 准备战斗.

电梯是空的.

"我希望你能和我们一起去," 阿加皮托说, 其他人匆匆走进电梯. 青年伸长脖子, 看了看囚犯游击队指挥官的脸, 他现在比他们中间最高的人高出一头多, 而他那不自然的增高速度丝毫没有减弱的迹象. 再也没有适合他的工作服了, 于是他的追随者们用偷来的毯子、金属丝和染色的床单为他量身定做了一套制服. 黑色和灰色, 似乎是对指挥官们的花哨服装恰当而又轻描淡写的嘲讽. 这套衣服在当时非常合身, 但科沃斯知道, 再过几个星期, 他不断增加的体重就会让它在接缝处爆裂.

"我让人看见的可能性太大了." 科沃斯边回答边拍了拍年轻人的胳膊, "如果守卫看到我, 我们的秘密就会泄露, 所以我还是暂时保持低调为好. 我知道没有我你也会做得很好."

阿加皮托点了点头, 和其他人一起走进电梯. 科沃斯微笑着眨了眨眼鼓励他们, 而后关上了门. 现在他独自一人在大厅里, 难以平静的感觉裹挟着他. 电梯升到上层, 链条发出沉闷的咔嗒声.

很难不让人感到兴奋. 新生的反抗虽然才刚刚萌芽, 但已在积蓄势头. 科沃斯花了一年的时间来筹划第一阶段, 在吕卡厄斯四处奔走, 躲避典狱长的眼线. 他曾侦察过反对他的势力, 了解了这座关押着数百万囚徒监狱的每一个台阶. 他在每个翼楼和塔台都建立了通信单元, 并设计了一个情报传递系统, 以便在工作轮班发生变化时在小组之间传递信息.

当一些小事件发生时, 科沃斯观察并记录警卫的行动. 这里有人打架, 那里有人静坐抗议. 在一些莽撞的举动过后, 他意识到他可以安静地出席安全简报会而不被发现, 进而听见副典狱长详细介绍巡逻和安排检查. 利用这些信息, 他建立了走私线路和隐蔽的藏身点, 以躲避安全检查.

这只是最近几天来测试他理论的最新实践. 过早采取行动是不明智的, 每一次微小的暴乱和违纪行为都经过精心安排, 以免引起怀疑. 如果敌人察觉到他们正在逐渐建立影响力, 那么管理模式就会改变, 科沃斯就得被迫重新开始. 即便如此, 他还是让他的追随者走上了一条必然通向直接起义的道路. 他刚派去的那批人要偷的弹药十天之内都不会被发现丢失——他在清晨亲自篡改了货物清单的检查日期. 到那时, 警卫们可能会将盗窃案与四号塔楼丢失的武器联系起来, 进而展开全面的安全管制.

事实上, 科沃斯正指望着他们这样做.

当守卫离开他们的辖区时, 他们就会变得很脆弱. 虽然他们的武器比囚犯多, 但人数却远远不及囚犯们. 当革命真正开始时, 他们将在几天内被消灭.

靴子沉重的声音迫使科沃斯退到附近一个支撑梁的阴影中. 三个卫兵, 其中一个是下士, 径直从他身边走过, 他们的眼睛从他身上掠过, 就好像他不存在一样.

在他们正要转弯时, 下士停了下来. 他的头转向检修面板. 科沃斯看不出有什么问题, 但警卫们突然出于某种原因变得警惕起来. 就在那时, 科沃斯看到了下士发现的东西: 白色墙壁上飞溅的小油点.

悄无声息的, 科沃斯从他的藏身之处出来, 静悄悄地从后面向守卫走去. 他弯了弯手指, 决定三个人中哪两个会先被扭断脖子. 他选了右边的和中间的. 第三个会被一次肘击干掉.

这意味着时间表要提前, 三名安保人员的死不可能不造成影响. 科沃斯在逼近卫兵时考虑着他的应急计划.

"找出谁负责这个区域的清洁," 下士说着, 用警棍戳了戳那个令人厌恶的油渍. "罚他在接下来五天仔细清洁这个地方."

"是, 下士," 一个警卫回答.

科沃斯在大步前进中停下来, 手离他选定的受害者的脖子不远, 他们仍然没有注意到他的存在. 三人继续前进, 科沃斯慢慢地呼出一口气, 消失在阴影中.

一切都很好, 计划仍在进行中. 再过四十天, 吕卡厄斯就自由了.

--------

"他在做什么?"

卢卡一如既往地认为有必要说出这个其他小队成员都不敢问的问题. 多尔军士让阿尔法瑞斯和其他人守住电梯底部通往密室的几十条分支走廊中的三条. 其余的暗鸦守卫小队被安排在靠近其他入口的位置防御.

阿尔法瑞斯迅速瞥了一眼他的右边, 科拉克斯在各个路口之间来回踱步, 低头沉思. 禁军站在原体旁边, 带盔的头左右转动, 跟随原体的徘徊. 机械教分队正因一个战斗机仆发牢骚——在半个小时的电梯下降过程中, 骑在上面的军团士兵压垮了几条液压管路.

"我们被困住了," 坎尼说, 他的多管热熔枪指向三条通道的最左边. "还能是什么?"

"不, 不可能." 多尔中士说. "他一定认得路."

"有点不对劲," 阿尔法瑞斯说, "到目前为止, 有关这次任务的一切都是临时的, 我们甚至没开会讨论. 我同意坎尼, 我想我们被困在这里了."

"我们不会被困住的." 多尔坚持说, "到目前为止, 只有一条路可走: 一条巨大的入口隧道, 然后是电梯. 马克, 注意你的区域! 其余的人也一样."

马克把头转向过道, 咕哝着表示道歉.

"但是他不知道接下来去哪." 卢卡说, "或许他知道, 但是他需要时间来决定要做什么."

"远古防御设施." 多尔说, "前面一定有什么他想搞清楚的东西."

"他有计划." 马克的断言使其他人沉默了下来. 这位重武器专家话不多, 但他每次发言都一针见血. "原体清楚前面很危险, 他正面临着艰难的抉择."

"对, 就是这样," 多尔说. "权衡不同的选择. 就像在费尔黑德那次一样."

吕卡厄斯的老兵们笑了. 阿尔法瑞斯伪装的是个泰拉裔, 知道不能加入他们对起义时期的回忆.

"那是一份非常糟糕的差事," 卢卡轻轻地笑了. "你还记得撒迪厄斯的手指被那道闸门夹断了吗?"

"他不该在暗处指指点点的." 多尔说, 但他的笑声很快就止住了. "等等, 看起来原体准备出发了."

阿尔法瑞斯冒着激怒长官的危险又瞥了一眼科拉克斯. 他正在与禁军队长还有指挥官阿加皮托谈话, 手指指向一个拱形的门口.

"小队, 等待命令," 多尔中士说.
