---
prev:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/失落救赎/src/chapter13'
next:
  text: 'Chapter 15'
  link: '/失落救赎/src/chapter15'
---

# chapter-14

> > 译者: 劝君终日须沉醉
>
> > 校对: DatBilly

## 佯攻

## 一名军团战士的诞生

## 毒种

鸦瞰的走廊充满了刺耳的警笛声. 阿尔法瑞斯正处在临时军械库里, 和几队猛禽一起进行维修训练.

"攻击警告, 去大厅里集合!" 他厉声说, 从身后的长凳上拿起自己的头盔.

"这是训练的一部分吗, 军士?" 当他们鱼贯离开房间时, 一位猛禽队员问道.

"不, 这是真的." 阿尔法瑞斯回答道, 因为他知道这天并没有演习计划. 攻击警告只能表明鸦瞰面临真正的威胁, 他很清楚这意味着什么.

当其他战士聚集在集合区时, 阿尔法瑞斯绕道而行, 经过了他小队的宿舍. 里面是空的, 他的军团士兵们已经响应了战斗的号召. 他蹲在床边, 从床底下拿出一个破旧的金属盒. 他朝门口瞥了一眼, 打开盖子, 整理里面的东西: 爆弹弹夹、油、涂料、盔甲的小配件、几颗獠牙和其它属于他正在模仿的那名战士的战利品, 还有一堆配给包和罐子. 他翻遍了盒子, 直到他的装甲检测到携带基因病毒的静滞力场发出的微小振动. 他把这个别在腰带上, 合上盖子, 用脚把它推回床下.

他已经记住了将其引入基因模板的说明, 并在鸦瞰的焚化炉中销毁了数据晶体. 他回忆这些信息, 同时跑了起来, 他走进大厅时从腰间取下了爆弹枪. 布兰尼注意到阿尔法瑞斯的迟到, 在台上瞪了他一眼. 阿尔法瑞斯一边举起一只手表示歉意, 一边和他的小队成员会合.

"就像我刚才说的," 布兰尼说, "外围传感器在三区和五区检测到大规模不明活动. 一支巡逻队已经被派遣. 军械库人员负责防御炮塔. 一队到四队前往军械库的犀牛运兵车进行快速反应. 第五到十二小队负责搜查剩下的区域. 其他所有小队, 到德尔塔门和伽玛门集合, 准备展开大规模反攻."

布兰尼停了下来, 把头歪向一边, 他的接收器里传出了通信的嗡嗡声. 他点点头.

"明白了, 巡逻一队." 他看着集合起来的猛禽说, "我们已经证实, 至少有一百名反帝国叛乱分子在周边地区. 他们似乎在火车站和会计室废墟周围集结, 准备发动袭击. 小队命令即将下达. 你们是暗鸦守卫的战士, 为了帝皇和科拉克斯!"

"帝皇和科拉克斯!" 阿尔法瑞斯和其他人一起复诵, 用拳头敲击胸甲向他的指挥官致敬.

欧米伽发动佯攻的时机非常完美. 阿尔法瑞斯和他的小队正要去军械库换班, 负责部署防御炮塔和守卫鸦瞰. 阿尔法瑞斯命令他的队员们各就各位, 其他猛禽队员则从大厅中快速跑出, 奔向各自的位置.

"迪尔塔, 我想让你检查一下那些新建筑." 他对他的一个军团士兵说, "工作人员中可能有异见者. 谁敢说他们留了什么在里面."

"在他们离开后, 我们对所有建筑物进行了彻底的安全检查, 军士." 迪尔塔抗议道, 显然对被指派这样一个费力而又似乎毫无意义的任务感到沮丧.

"带上卡尔德." 阿尔法瑞斯指着另一个军团士兵说.

"我是来保卫医务室的." 迪尔塔说.

"我会处理, 快走吧." 阿尔法瑞斯厉声说. 两名暗鸦守卫回以简洁的军礼, 拔腿就跑.

阿尔法瑞斯直接去了医务室的基因库. 当他到达时, 他发现几个见习者躺在铺位上, 没有一个人超过泰拉标准的十岁, 文森特·西克斯和贤者奥兰德里亚兹在照顾他们. 一些穿着长袍的护工站在近处, 手里端着装有小瓶和各种手术器械的托盘.

"我们必须清空这片区域." 阿尔法瑞斯说.

"不可能," 西克斯回答, "这些男孩刚刚被注射了植入启动剂. 我们现在不能转移他们, 必须在他们进入细胞休克之前植入基因种子."

"如果一定要这样的话," 阿尔法瑞斯说, 他意识到药剂师和技术神甫会忙着做植入手术而无暇顾及他, "你有基因种子吗?"

"有," 西克斯说, "我们已万事俱备."

"很好, 那我就封锁中央仓库." 阿尔法瑞斯说.

"你没有权限," 西克斯说, "我和你一起去. 没有我, 奥兰德里亚兹也可以开始."

阿尔法瑞斯被这个提议吓了一跳, 不得不迅速思考.

"一旦封锁结束, 密码就会更改," 他说, 装出一副若无其事的样子, "不会对安全协议构成威胁, 我也没有必要把你从手术过程的重要阶段拽走."

"他说得对," 奥兰德里亚兹说, "我觉得设施面临的威胁很小. 让我们不要把时间浪费在这种分心上."

西克斯点了点头, 从脖子上扯下一根链子, 链子上挂着一根双齿数字钥匙. 他把项链扔给阿尔法瑞斯, 阿尔法瑞斯轻而易举地接住.

"在你封锁之前, 先检查一下我的机仆有没有在里面." 药剂师说着, 转身走回最近的一张铺位, "超驰指令是佩塔-俄耳甫斯-艾普西隆."

"谢谢." 阿尔法瑞斯说着, 快步穿过病房. 气密门在他走近时循环开启, 允许他从主医务室进入内室.

他很快就从给他的描述中找到了方向, 定位到了基因模板所在的密封静滞室. 他把数字秘钥插进大门的锁里, 说出了超驰指令. 螺栓在一声脆响后就位, 确保他不会被发现.

他动作迅速, 从腰带里抽出一个密码破译器. 这是阿尔法军团设计的一件精巧装备, 他从渗透行动开始就一直藏在那里. 他将西克斯的数字密钥插入读卡器的一个端口, 激活了密码序列, 解锁了金属薄片中保存的所有密码信号.

密码破解器侧面的一个很小的读数显示着他需要知道的东西, 他带着数字钥匙去了静滞库. 插入钥匙就能看到全息显示. 他从读取器中数出代码, 然后输入所需的序列. 空气逸出的嘶声宣告了他的成功, 两个呼哧呼哧的活塞打开了通往密封房间的门.

在里面, 一个大约有他一半高的圆柱体立在一堆盘绕的电缆中间, 一缕缕刺骨的空气在它周围萦绕. 储物筒上的锁又一次被数字钥匙打开. 一束光在里面闪烁, 露出一个玻璃试管, 它比一枚爆弹还小, 漂浮在两个悬浮装置之间的空气中. 里面, 在淡蓝色液体的悬浮液中, 漂浮着一条遗传物质的细线, 即使阿尔法瑞斯的眼睛都几乎看不见.

他盯着它看了几秒钟, 惊讶于这般微小的东西竟然蕴含着如此强大的力量: 生命, 超人类的生命, 就藏在那片分子级厚度的物质中. 能够创造不可阻挡的大军的力量就在他面前浮动, 只要把那根玻璃管摔在地上, 暗鸦守卫便注定会走向覆灭. 然而, 原体有着更宏大的目标. 同样的秘密分子式会让阿尔法军团成为势不可挡的部队. 阿尔法瑞斯被这个想法迷住了, 他意识到他面临一个选择. 他接下来的行动很可能决定荷鲁斯与帝皇一战的结果, 很可能决定整个银河系的命运.

荷鲁斯配得上这样的礼物吗?他与帝皇之间到底有什么深仇大恨需要一场战争才能消弭?阿尔法瑞斯知道, 有比他更强的势力在主导这场战争, 但此刻, 没有人能媲美他所拥有的力量.

他轻声自嘲, 为自己浮夸的想法感到尴尬. 原体已经明确表示, 为了军团和全人类的利益, 阿尔法军团的命运将与荷鲁斯绑定. 阿尔法瑞斯知道他的原体不会做这样的声明, 除非他确信这是真的.

阿尔法瑞斯打消了他的疑虑, 把容器从托举它的悬浮装置中拿了出来, 转过身, 按照他所指示的那样寻找基因编码器. 在其中一个工作台上, 他找到了. 那是一台巨大的机械装置, 装有数个和基因试管一样大小的容器, 众多的数据引擎连接在上面.

他打开基因编码器, 将模板材料放入其中一个孔中. 输入他已知的指令序列, 启动了编码机制. 当机器在鸣响中启动时, 他从腰带上取出病毒容器, 打开了它, 里面是一个几乎一模一样的玻璃小瓶. 他犯了个错误, 瞥见了放在其中的东西. 里面的气体混合物有生命地翻腾, 不停地变换颜色, 疯狂地扭曲变化, 在小瓶上滑动, 好像要逃跑似的. 出于某种原因, 这让他想起了他从导航员那里听到的关于混沌的描述: 不断地变化、永不安宁.

他强忍着厌恶, 把病毒放进另一个接收盒, 盖上盖子.

他的手指敲击着键盘, 让基因模板和病毒溶液在编码机内混合. 他停了下来, 因为他感觉到鸦瞰的震动: 防御炮塔正在开火. 阿尔法瑞斯必须迅速行动. 他拖沓的时间要么会被西克斯或炮塔组员注意到, 要么原体发起的攻击很快就会被击退, 封锁将会结束.

他完成了序列输入, 等了几秒钟, 机械装置在基因编码器的深处嗡嗡作响. 一声警报提示任务已经完成, 装有试管的盒子随着"嘶嘶" 声打开了.

他原路返回, 把基因模板放回静滞室, 封锁了门. 阿尔法瑞斯使用密码破译器, 输入了数据日志并删除了记录他活动的条目. 这不如彻底清除记录来得安全, 但他没有时间采取这种防范措施. 随着植入达到原有的水平, 需要进行深度审核扫描才能发现异常, 在此期间, 系统将不得不关闭. 鉴于科拉克斯决心尽快增强猛禽的实力, 这样的调查是不太可能的.

一切都回到了它应有的位置, 阿尔法瑞斯离开了中央房间. 西克斯和技术神甫正在全神贯注地工作, 俯身看着一个植入物的受试者. 阿尔法瑞斯没有引起任何人的注意, 他把数码钥匙放在架子上, 溜了出去.

一进入走廊, 他就跑了起来, 奔向他应该在指导防御射击的三号炮塔.

--------

自动肺发出的喘息声和监测仪指针间断的"咯咯" 声出奇地舒缓. 纳瓦尔·赫夫感到与自己的身体分离了, 这是一种由准备剂和催眠暗示混合而成的状态. 他在清醒和浅睡之间徘徊, 几乎不知道发生了什么, 稍纵即逝的清醒时刻只能让他确认文森特·西克斯和他的机仆从未远离, 时刻关注着他的进展.

疼痛是存在的, 但他恍惚的状态使他能够把这种感觉吸到他头脑的某个地方, 使它不影响他的思想. 纳瓦尔的身体里里外外都像是在燃烧, 但他的思维仍然冰冷.

器官在移动和生长, 骨骼在增厚和延长, 细胞在复制和变异. 他梦见自己变成了一只影蛾, 裹着蛹挂在监狱一侧的门架上. 纳瓦尔的身体在不断变化, 一个年轻人类的体格转变为军团士兵的超人类生理机能.

时间毫无意义地流逝, 纳瓦尔时不时会感到能量和痛苦从正在进行植入手术的四肢或内脏中迸发. 这种感觉只存在于他的头脑中, 他的身体瘫痪了, 无法尖叫也无法大笑. 透过他闭着的眼皮可以感觉到, 悬挂在电缆上的照明灯从黯淡无光变至明亮炫目. 他想知道这是否标志着白天和黑夜的飞逝, 或者仅仅反映了他身体的变化.

最重要的是, 不管纳瓦尔感受到任何情绪, 他都会感到快乐, 一种成为真实自我的持续狂喜.

这个未来的猛禽沉浸在他的思绪中, 勾勒出了自己现在的样子和将来的样子. 他隐约感觉到自己的体重大幅增加, 胸部、手臂和腿变得肌肉发达. 在某个时刻, 他意识到他的心跳有了不同的节奏, 他喉咙里熟悉的脉动出现了第二种节拍, 更快但更微弱. 他以一种前所未有的方式呼吸和品尝着空气. 汗水、防腐剂、臭氧和刷过的金属残留在他增强的舌头和嗅觉器官上.

就连他的大脑也在改变. 仿佛是从远处观察, 他的大脑灰质中形成了新的结构和路径. 他逐渐意识到他的体内已经没有药物了. 他的神游状态是由他新长出的神经节和脑膜的相互作用从内部维持的.

这时他知道整个过程已经完成了. 纳瓦尔通过意志力, 迫使自己从半睡眠状态中挣脱, 努力使感觉和头脑清醒过来. 病房中的一切都清晰地聚焦在他的周围: 护理员们拖着脚行走的声音, 贤者奥兰德里亚兹的机仆们的"嘎吱" 声, 血和肾上腺素的气味, 灯具的闪烁.

他坐了起来, 突然意识到自己饿极了. 尽管在整个植入过程中都通过静脉注射蛋白质和营养物质, 他的身体还是耗尽了储存的脂肪来促进他的剧烈生长.

纳瓦尔笑了, 他意识到自己的脚搁在床尾. 几天前他刚躺下的时候, 它们还不到床单长度的三分之二. 他举起右手, 握成一个巨大的拳头, 指关节在坚硬的皮肤下弯曲. 他绷紧手臂上的肌肉, 惊叹于它们的力量, 感到一种想把什么东西捏碎的冲动.

"你必须搬到康复室去." 一名护工说, 除了眼睛她的一切都藏在兜帽和面罩后面. 纳瓦尔可以看到她蓝色虹膜中的灰色斑点, 以及眼白中每一根微小的血管. 他从她的瞳孔里看到了自己的倒影, 一个赤裸的巨人躺在血迹斑斑的床单上. 她的呼吸中带着几缕"卡鲁马尔", 暗鸦守卫和他们的仆从使用的一种富含糖分的补剂, 用于暂时地快速补充能量. 她的眼袋和眉毛周围的皱纹证明了她的疲劳.

"请跟我到康复室去." 她说着, 握住纳瓦尔的手腕. 他能察觉到她声音中的细微变化, 以及导致她喉头松弛的疲惫. 在纳瓦尔看来, 她说话几乎含糊不清, 而一个正常的男人根本听不出来这和平常语调的区别.

他把腿从铺位上一甩, 站了起来. 当他高高耸立在护理员面前时, 又感到一丝喜悦. 他看到自己的影子吞没了她, 心中充满了掌控感. 她对此不以为意, 最近几天她已经对付了数十个猛禽. 护理员没有再多说什么, 转身走向一扇带玻璃窗的双扇门. 纳瓦尔听到她拖鞋的轻拍声和她的医疗袍的"簌簌" 声, 在他耳中就像沉重的靴子和活塞驱动的盔甲一样响亮.

纳瓦尔的喉咙哽住了, 他咳嗽起来. 护理员指着门边挂钩上的一个金属桶. 一股难闻的臭味从里面散发出来.

"你需要从肺里排出一些坏死组织," 护理员说.

纳瓦尔一边咳嗽一边往桶里吐出一大团凝块. 他深吸了一口气, 发现已经没有别的阻碍. 护理员推开一扇门, 里面是一排排长凳和宽松的长袍. 有几十个猛禽在长长的水槽边清理他们的身体, 清除血块和厚厚的汗渍.

有几个人转过身朝纳瓦尔咧嘴一笑, 他也报以微笑. 如果他理解正确, 这些人在几天内就会成为他的战斗兄弟, 完全成熟并随时准备战斗.

"谢谢." 他对护理员说, 然后跨进了门, 加入了其他猛禽的队伍.

--------

空燃料箱被欧米伽的拳头击得粉碎, 空洞的重击声回荡在奈尔港边缘的废弃货运站周围, 这个货运站隐藏在基亚瓦的辐射废土中. 一声怒吼, 欧米伽透过屋顶金属板的缝隙望向天空; 骨架般的起重机伸向多云的红色天空, 周围的脚手架和走道上挂着铁链, 就像工业丛林里的藤曼. 阿尔法军团的原体从他在钢桶上凿出的破洞中抽出戴着手甲的手, 将他那凶残的目光投向了贤者乌尼斯莱克斯.

"你能解释一下吗?" 欧米伽问道. 他一只手握着链锯剑柄, 另一只手握着挂在腰间的爆弹枪, "又一批猛禽顺利完成了改造, 没有发现你病毒的痕迹."

"你的特工在尝试把它引入基因模板时一定犯了错误," 乌尼斯莱克斯说, 用镇静冷漠的目光回应原体的愤怒, "也许他破坏了病毒代码的完整性."

"他完全遵照你的指示," 欧米伽回答, "我的特工没有犯错."

"如果程序正确执行, 病毒制剂会使基因种子发生突变." 贤者坚称, 对自己所说的坚信不疑.

"结果并不理想." 欧米伽说, 使自己平静下来, 以便能清晰地思考. 无论谁是罪魁祸首, 都可以稍后处理. 他不得不想出第二个计划, 而且速度要快. "有没有可能病毒出于某种缘故仍然处于休眠状态? 你设计了什么样的安全措施来确保它不会失控并具有传染性?"

"这种病毒是一个普通的变种, 本身是无害的." 乌尼斯莱克斯说. 他耸了耸肩, 第三只机械手臂从长袍下伸出来比了个手势. "它只是一个引入腐败要素的媒介."

"而那腐败要素是什么?" 欧米伽说, "是否需要时间来激活?"

"源自亚空间, 一种实体化的非物质存在." 贤者平静地说.

"亚空间技术? 那可是出了名的善变." 欧米伽厉声说, "你为何要用这种东西?"

"与其说是混沌技术, 不如说是更原始的东西, 原体." 乌尼斯莱克斯说道, "病毒制剂使用的是改良的恶魔血液."

"什么?" 欧米伽抓住技术牧师的长袍, 咆哮着吼出他的质问, "你让我的特工暴露在混沌的污染下?"

"一种利用微量非物质制作的半人造化合物." 乌尼斯莱克斯说, 对原体的爆发无动于衷, "恶魔没有血, 就其本身而言, 这只是一种有用的近似说法. 它本身几乎不含恶魔力量, 但它的存在是一种强大的诱变剂. 如果它与基因模板正确混合, 就会发生腐败."

"唔, 可它没起作用." 欧米伽说. 他松开手, 开始踱步, 然后又停了下来, 为他激动的表现感到恼火. 做出决定后, 他狠狠地盯着乌尼斯莱克斯.

"巨龙修会准备好行动了吗?" 原体说.

"给我们一个命令, 我们就会行动." 乌尼斯莱克斯回答.

"很好." 欧米伽说, "我们已经拖得够久了, 该开始计划的最后阶段了. 我会在你发动政变的时候为暗鸦守卫的朋友们组织一场小规模的试探性袭击. 科拉克斯的双眼一直盯着鸦瞰, 他不会注意到你的准备工作, 直到为时已晚."

"很好, 原体." 贤者说, "除非我收到你的信号, 否则我们将在三天后的神殿会议上采取行动."

"你最好如此," 欧米伽说道, "第七军团和第十九军团的战船还停靠在离吕卡厄斯很近的地方. 如果你能保证约定着陆点的安全和保密, 我会让贝塔号潜入到更近的轨道上, 让我的战士们着陆."

"星落港属于巨龙修会. 你的部队可以不留任何记录或痕迹地降落."

欧米伽挥了挥手, 打发贤者离开, 同样也打发他离开自己的思绪. 科技行会不会行动, 除非看到荷鲁斯支持的确凿证据, 而只有巨龙修会将武器指向机械教时荷鲁斯才会给予支持. 在此之前, 欧米伽必须找一些小规模部队来吸引科拉克斯的注意, 并加强鸦瞰的安全措施; 他需要这些措施来为参与其中的军团士兵提供掩护.

他有一个理想的候选人, 他的忠诚从革命初期就得到了保证, 一个会毫不犹豫地牺牲追随者的生命来保全自己的人. 欧米伽安装了他的加密网络通信设备并建立了信号. 几分钟后, 信号接通了.

"您好, 艾弗里特议员. 这里是阿曼德.埃洛奇."

--------

化学云比阿尔法瑞斯以前见过的任何东西都要厚, 使他怀疑叛军是否能够控制它们. 就在发动袭击的几个小时前, 一层厚厚的有毒蒸汽席卷了鸦瞰上空, 这似乎太过巧合了.

他和其他队员一起站在西边的城墙上寻找目标. 无论他使用哪种频谱滤波器, 残留的放射性尘埃都在严重破坏他的自动感官系统. 时不时地, 他或其他队员会向云层中发射一两颗爆弹, 观察可能暴露敌人动向的漩涡, 或者瞄准雾中较暗的地方.

在他的右边, 四号炮台连续不断地发射巨型加农炮炮弹, 远处的建筑因爆炸而熊熊燃烧, 引燃了毒气并在成堆的瓦砾中留下了五十米宽的弹坑. 二号阵地的重型爆矢枪和机枪轰鸣着开火, 炮火在浓雾中翻滚, 但收效甚微.

"没有可用的空中支援." 布兰尼指挥官的声音从通讯网络中传来. 阿尔法瑞斯一点也不惊讶. 如果没有雷鹰或风暴鸟进行侦查, 暗鸦守卫将被迫徒步或乘坐犀牛巡逻, 从而暴露在伏击中. 对于一个以战略灵活性和部队机动性为傲的军团来说, 他们在最初的进攻中就被巧妙地困在了鸦瞰.

阿尔法瑞斯俯身在城墙上, 可以看到第一波袭击中成堆的尸体: 暗鸦守卫的扫射留下了几十具血肉横飞的尸体. 如果这是欧米伽为了夺取鸦瞰而发动的攻击, 那就太糟糕了. 阿尔法瑞斯无法相信原体的漫长准备会导致此等乱象, 但他没有收到任何指示. 他所能做的就是站在城墙上, 继续扮演一个忠诚的暗鸦守卫军团战士. 做其他任何事都会毫无理由地暴露他的秘密.

"南门打开, 朝掩体建筑开火." 布兰尼说.

在士官的命令下, 阿尔法瑞斯和小队移动到靠近四号炮塔的位置, 建立起一个火力阵地覆盖高塔下的盲区. 没有什么可看的, 没有可以射击的目标. 远处有零星的激光火力, 爆炸的能量束在被污染的雾中留下了炽热的痕迹. 叛乱分子当然没有放弃进攻.

"保持警惕," 多尔中士说, "他们在谋划着什么. 做好准备."

--------

在队列中第二艘犀牛运兵车的船体上, 纳瓦尔·赫夫坐在狭窄的座位上, 腿上放着他的爆弹枪. 运兵车在辐射地带不平整的地面上疾驰时剧烈地左右摇晃, 但他的装甲抵消了大部分的冲击, 所以他只是前后稍微摇晃了一下.

"快速部署, 三十秒!" 卡尔德中士厉声道, "检查武器."

纳瓦尔迅速检查了一下他的爆弹枪和手雷. 他解开战斗刀上的固定锁, 测试了挂在腰带和大腿上的备用弹匣的磁性. 一切都井然有序, 就像他登上犀牛运兵车时一样.

"做好准备!"

卡尔德和他的九个猛禽战士站起来, 转向后面的舱口. 犀牛的碰撞更加明显, 但是马克六型装甲的回转稳定器保持了纳瓦尔的平衡. 当犀牛运兵车缓缓停下时, 他后退了一步.

舱口两侧的固定栓砸下, 放下了坡道. 纳瓦尔是第四个出来的, 他和其他三名队员一起向右散开. 他看到前面一栋倒塌建筑的门口有动静, 毫不犹豫地开了枪. 他的子弹击中了目标, 一条裹着绷带般的布的手臂旋转着进入了视野.

"敌人, 二十五米外, 外层." 纳瓦尔气喘吁吁地报告.

小队在不需要任何命令的情况下进行了重组, 他们朝被摧毁的建筑废墟上降下了一道火幕, 尾焰在红色瘴气中闪烁, 在石凝土墙上留下了拳头大小的洞.

"停," 卡尔德命令道, "第一部分, 继续移动; 第二部分, 侧翼保护."

纳瓦尔在第二部分, 所以他坚守阵地并监视右侧. 军士带领他的五人小队向废墟走去, 他们的黑色盔甲几乎消失在阴霾中.

离最近的一堵破墙只有不到二十米, 他们已几乎看不见了, 直到光线自昏暗中爆发. 一道闪电从通往地下室的楼梯间中迸发而出, 击中了领头的猛禽. 他的盔甲和身体炸开了, 血淋淋的骨头和陶钢碎片轰然砸向他周围的军团士兵. 纳瓦尔在训练演习中从未听说过这样的事情.

"帝皇之誓啊, 那是风暴炮!" 卡尔德喊道, "饱和火力!夷平那栋楼!"

纳瓦尔把爆弹枪切换成全自动, 把弹匣里剩下的爆弹都向着敌人阵地倾泻, 在楼梯间此刻的枪林弹雨中爆矢炸裂的闪光转瞬即逝. 在纳瓦尔身后, 犀牛运兵车打开远程炮塔, 用双联爆弹枪开火. 当他把另一个弹夹归位时, 猛禽的心脏进入了战斗的快节奏中, 体内充斥着肾上腺化合物, 时间似乎也随着神经系统的活跃而减缓.

他的自动感官一下子失去作用. 当感知回归时, 纳瓦尔看到了等离子射流划过薄雾的炽热尾迹. 犀牛运兵车的点防御导弹从距离他不到一米的地方飞过, 使他眼前一黑. 导弹在叛乱分子的巢穴上空爆炸, 白热的钷素喷洒在楼梯和墙壁上.

"撤回犀牛运兵车," 卡尔德中士平静而威严地说道. 随着钷在岩凝土中熔化, 将其变成了一堆不断缩小的燃烧碎渣, 先头部队开始撤退. "布兰尼指挥官, 遭遇科技行会武器. 我们可能有麻烦了."

当他们返回时, 先头部队幸存的一位猛禽队员绊倒了. 起初, 纳瓦尔以为他只是失足了, 但当这名猛禽队员跪倒在地时, 他剧烈地抽搐起来, 爆弹枪从他手中飞了出去. 纳瓦尔没有看到任何武器开火, 他首先想到的是一些军士未能告诉他们的行会技术武器. 就在他这样想的时候, 纳瓦尔从小队的通讯中听到了咕噜声. 他转过身来, 看到他右边的猛禽单膝跪地, 脑袋疯狂地前后摇晃.

纳瓦尔的胸口一紧. 这使他想起完成转化之前的那种恐惧感, 尽管他并不觉得抽筋会有什么可怕. 一阵突如其来的灼烧感窜上他的脊椎, 纳瓦尔痛苦地喘息. 他努力克制着要蹲下去的冲动, 他的腿和骨盆感觉就像被粉碎了一样.

"赫夫? 拉斯塔? 德沃尔?" 他没认出这个声音, 但那声音中却传达出一种他从未想过会在暗鸦守卫中听到的恐惧.

猛禽意识到自己已经跪倒在地, 抬头看到卡尔德中士正站在他面前, 迅速地左右张望. 又一阵灼热的痛苦击穿了纳瓦尔的胸膛, 他的肌肉扭曲着, 把他仰面摔倒在地. 他忍不住尖叫起来. 他闻到和品尝到头盔里的血腥味.

"到犀牛里! 快到犀牛里去!" 卡尔德吼道. 军士抓住纳瓦尔的一只胳膊, 开始把他拖向运兵车.

"我能......做到......" 纳瓦尔咆哮着, 挣扎着站了起来. 他跌跌撞撞地走了几步, 一头扑在犀牛的坡道上. 冲击又使他全身一阵剧痛.

"指挥部,指挥部!" 卡尔德在音阵中的声音几乎被纳瓦尔耳中传来的重击声淹没, "需要紧急疏散. 所有猛禽都倒下了. 我重复, 所有猛禽都失去战斗能力."

"我知道," 布兰尼简短地回答. "许多小队都出现这种现象. 没有可用援助, 尽你所能把他们带回鸦瞰."

纳瓦尔感觉自己的身体被抬到了犀牛运兵车上, 透过眼睛里布满膨胀的血丝, 他看见军士头盔上的徽章. 他被扔到地板上, 落在另一个猛禽身上; 他肩垫上的标记表明他是德瓦里亚. 纳瓦尔看到德瓦里亚在撕扯他的头盔, 试图把它扯出来. 几秒钟后, 密封阀"啪" 的一声折断, 头盔掉了下来, 被发疯的猛禽扔掉.

他发现自己看到的是一双非人的眼睛, 除了缩小成黑色针尖的瞳孔, 几乎完全被血染红. 纳瓦尔看到血管和肌肉在发黑的皮肤下跳动, 恐惧感将他笼罩. 德瓦里亚叫喊起来, 他张开嘴, 露出从牙龈中冒出来的另一排锋利牙齿, 腐蚀性的唾液滴到他的胸甲上, 所到之处嘶嘶作响, 泡沫飞溅.

犀牛猛然发动起来, 把纳瓦尔仰面摔倒在地. 他抬头看着卡尔德军士, 卡尔德蹲在敞开的坡道上, 一只手放在头盔的前额, 难以置信地摇着头.

"军士......" 这句话说得很艰难, 纳瓦尔感觉舌头在喉咙里肿了起来. 他向卡尔德伸出一只手, 注意到自己的长爪已经穿透了手甲的指尖. "军士? 我到底怎么了?"

卡尔德看了他几秒钟, 似乎无话可说. 然后他走近纳瓦尔, 弯下腰, 把他那畸形的手握在自己手里.

"保持坚强, 军团战士, 记住你是谁." 卡尔德说, "你是暗鸦守卫."
