---
prev:
  text: 'Chapter 12'
  link: '/失落救赎/src/chapter12'
next:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/失落救赎/src/chapter14'
---

# chapter-13

## 科拉克斯的希望

## 九头蛇二号联络人

## 胜利之路

队伍向前走了一步, 沿着走廊的一侧排好, 之后又辗转回到另一侧. 纳瓦尔.赫夫从敞开的门口往左边瞥了一眼, 想看看发生了什么事. 还不准自称为"猛禽" 的新兵们正排着队从布兰尼指挥官面前走过. 在指挥官旁边的是奈斯提尔士官, 手里拿着一个盖着黑布的盒子. 每个新兵把手伸进盒子里, 拿出一个六角形的螺母. 有些是黑色的, 有些是白色的.

那些掏出白色螺母的人叹着气走了, 而新兵中约有三分之一的幸运儿拿到了黑色的螺母——他们是下一批接受身体改造的战士.

纳瓦尔曾在大厅里看到过猛禽的训练. 他深受鼓舞, 他们甚至比纳瓦尔一生都在仰望的军团战士更加振奋人心. 他还记得前九人中的每一个在几个星期前都与他没什么差别, 但现在, 他们正在与军团战士搏斗, 用爆弹枪和重武器进行火力训练.

已是咫尺之遥了. 如果纳瓦尔能抽中一个黑螺母, 他将成为下一批猛禽中的一员. 等待是痛苦的, 每一步都离门口更远一点, 等到了队伍拐口时每一步又都离门口更近. 当他在走廊尽头转过身、经过通向食堂的两扇门时, 纳瓦尔意识到他离队伍的后面有多近了. 在他后面还有不到二十名新兵.

他的手激动得发抖, 嘴巴干涩.

纳瓦尔和布兰尼指挥官之间只剩下五名新兵了. 下一个新兵抽中了白螺母——失败. 还有四个. 走上前的新兵是纳瓦尔的班长, 一个比他大几岁的金发青年, 名叫莫洛. 当莫洛把手伸进箱子时, 纳瓦尔几乎无法呼吸, 他眼睛紧闭, 似乎害怕看到即将拿出的东西.

黑螺母.

"好样的, 摩洛." 纳瓦尔低声说, 对方点头表示感谢, 朝他眨了眨眼睛.

"就到这里吧." 布兰尼说着走到走廊上.

"指挥官?" 纳瓦尔问, 失望感使他的胃里翻江倒海.

"那是第二批接受改造的一百人," 布兰尼解释道, "回宿舍去吧, 准备好进行夜间训练."

布兰尼走回房间, 门"咣当" 一声关上, 留下的新兵们耷拉着肩膀, 不知所措地徘徊. 纳瓦尔觉得他的两腿之间被狠狠地踢了一脚, 胃里也是疼痛难忍. 他不是猛禽的前九个人, 他也不会是第二批一百人中的任何一个.

"不要紧," 卡奥从后面拍了拍纳瓦尔的肩膀, "我们尽管不是第一批, 但我们很快就会成为猛禽. 我们可以再等一个星期."

但一个星期对纳瓦尔来说就如永恒一般漫长.

--------

科拉克斯的控制室毗邻指挥大厅, 那是一间十二米宽的方形房间, 每面墙都挂满了屏幕和逻辑引擎. 穿着长袍的技术人员和气喘吁吁的仆人在控制台忙着把数据整理成旋转的星图和不断变化的表格.

布兰尼、阿加皮托、索拉罗和阿洛尼围坐在房间中心的玻璃桌旁, 科拉克斯则一手拿着便携式终端站在一旁. 与众人分开, 阿卡图斯默默地站在房间的一处角落里. 他是原体出于礼貌邀请来的. 布兰尼刚刚完成了关于第二批猛禽的转化报告. 两人在此过程中死亡;其余人和第一波一样令人印象深刻.

"西克斯说他已经创造了足够两千人使用的基因种子, 不过, 救赎星的设施只允许我们一次对二百五十名新兵进行植入. 他要求我们把整个设施搬回鸦塔."

"还不是时候." 科拉克斯回答, "新式装甲怎么样了?"

"测试快完成了," 布兰尼说, "猛禽们正在快速学习使用增强型盔甲. 我已经把第一批一千套涂成了军团涂装. 在我把需要的徽章标识交给军械库之前, 我们需要确定一下猛禽的组织结构."

"我已经起草了一份潜在的军官候选人名单," 阿加皮托激活了他面前桌子上的触摸板, "猛禽或许已经做好了充分的准备, 但我们还需要招募利爪来积累指挥经验."

"同意." 科拉克斯看了一眼人员名单, "这些人都是优秀的战士. 我将把最后的决定留给你们两位. 索拉罗, 装甲单位情况如何?"

"相对来说, 很匮乏." 指挥官说, "自从我们回来后, 基亚瓦已经向军械库送出了三批货物, 大部分是犀牛运兵车, 但遗憾的是, 我们重型装甲单位少得可怜. 不管你打算怎样报复荷鲁斯, 我希望你与敌人不要进行坦克战."

"这将是一次步兵突击," 科拉克斯说着大手一挥, 桌面上出现了一张星图, 上面显示着拯救星星区周围的区域. 一个红圈突出显示了一颗朝向显示器边缘的星球, 图像被放大.

"纳西斯?" 阿洛尼问, "这就是目标?"

科拉克斯解释说: "我们收集了几名在附近航行的导航者的报告. 虽然亚空间风暴仍在肆虐, 但纳西斯星系周围的风暴已经减弱. 考虑到这个世界与几个铸造世界的距离, 以及阿格拉菲、丘皮克斯和斯巴图斯的资源, 我相信纳西斯将被叛军用作入侵该区域的中转据点."

"完美堡垒." 布兰尼说, "帝皇之子们降服了纳西斯, 并在那里建造了完美堡垒."

"典型的福格瑞姆式傲慢," 阿洛尼说道, "没有一座堡垒是完美的. 不过, 我们还是缺少攻城所需的重型武器."

"我们同样也没有多少时间了." 科拉克斯说, "我有一个攻破完美堡垒的计划, 但这不是紧要的问题. 我需要知道猛禽是否做好了战斗准备."

"理论上是的," 布兰尼说, "但他们从未在真正的战斗中经受过考验. 演习和射击场是一回事. 经历战争之火是另外一回事. 我可不想让他们在第一次交战中就和完美堡垒对抗."

"克鲁西亚怎么样?" 索拉罗说. 他调整了桌子的显示, 使它转向另一个星系, 那里更接近拯救星. "克鲁西亚星系里的卫月基地. 由怀言者建造, 可能是个监控站. 我们可以测试猛禽的战力, 并切断叛徒在该地区的情报渠道."

布兰尼揉了揉下巴, 研究着星图, 科拉克斯点了点头.

"需要多久?" 原体问道.

"你想测试多少人?" 布兰尼问道.

"前五百人." 原体说, "一场像样的战斗, 不是什么训练场上的小规模冲突. 我希望猛禽能独立于利爪、猎鹰和战隼. 他们将成为首要的突击部队."

"十天完成植入, 另外十天完成武备." 布兰尼喃喃自语, "谁又知道我们需要多久才能到达那里, 考虑到亚空间的情况, 至少还要再加上十五天."

"很好," 科拉克斯说, "你将带领猛禽对克鲁西亚的设施进行突袭. 我将陪同你, 对他们的表现进行一手观察. 为了及时做好准备, 你还需要什么?"

"还需要一些军官," 布兰尼看着阿加皮托, "除此之外, 我们已有所需的一切."

"我会重新分配新晋军官的职务, 并在未来两天内到达鸦瞰." 阿加皮托回答说.

"你们仍然需要一些应急备案," 索拉罗说, "只要你需要, 我可以让我的小队随时待命."

"我们的行动将依靠轨道数据." 科拉克斯说, "这只是一次小规模的交战, 部队将在复仇者号上部署, 没必要冒着让舰队在风暴中分散的风险. 我们打击怀言者, 摧毁设施, 然后撤退. 这就是全部内容."

"明白了, 大人." 布兰尼说.

"你确定吗?" 科拉克斯依次看了看每个指挥官. "纳西斯是我们的主要目标. 我想在五十天内准备好对帝皇之子的驻军发起全面攻击, 我们必须尽快对叛徒进行反击."

"你的计划有帝皇的批准吗?" 阿卡图斯从他的座位上站起来, "你又能指望得到什么样的增援?"

"与泰拉的联系没有任何意义," 科拉克斯说道, "当帝皇允许我们从保险库中取出基因技术时, 他就给予了我们自主权. 我们暂时不能指望其他部队. 我不知道其他军团的情况, 所以我们只能靠自己了. 暗鸦守卫将独自行动"

"我会派禁军陪你同去纳西斯," 阿卡图斯说, "如果可能的话, 我们将从帝皇之子那里抓获俘虏, 押运回泰拉."

"那都是次要问题," 科拉克斯说, "我们的首要目标必须是消灭完美堡垒及其驻军. 如果纳西斯落入忠于皇帝的势力手中, 这将大大削弱我们的敌人."

"这是你的战斗, 原体," 阿卡图斯说, "但请记住, 虽然你目前可能独自作战, 但还有其他人也在参与这场战争."

"我没有忘记." 科拉克斯说, "正是为了他们, 暗鸦守卫才将自身置于野兽之口中, 吸引他们的撕咬."

--------

酸雾将能见度降低到不足百米, 并且已在阿尔法瑞斯的盔甲上侵蚀出了奇怪的圈型痕迹.  他小心翼翼地向前走去, 避开了正在形成的腐蚀池沼. 辐射区的一切都染上了红润的色彩, 前方废墟上的建筑物形成的阴影在深红色的天际线上成为一个深色色泽的污点.

辐射探测器的"哔哔" 声持续而稳定, 警报声音低沉说明他的盔甲还没有开始向他的血液中注入缓解药剂. 他所呼吸的循环空气有些陈腐, 尽管带有杀菌剂的味道, 但还可以接受.

踏过被腐蚀的铁轨残骸, 阿尔法瑞斯向他的右边看去, 那里的其他小队端着武器向前推进. 护目镜内的视图显示, 他们离鸦瞰信标有七百五十米, 离巡逻里程极限还有五百米.

绕过曾经是一排轨道车的熔化矿渣堆, 小队稳步穿过货场. 尼姆走在其他人的前面, 他一手拿着爆矢枪, 另一手拿着鸟仆仪. 他定时播报着辐射浓度.

巡逻是确保设施周边安全的标准程序, 但随着猛禽招募工作的加强, 阿尔法瑞斯在布兰尼指挥官的命令中发现了重大情况. 这不是一个好兆头. 也许, 暗鸦守卫的上层已经听到了一些关于欧米伽正煽动叛乱的消息. 巡逻范围已经扩大了五百米, 覆盖了荒凉的交通枢纽的近郊地区.

再往前走一百米, 雾气更浓重了, 小队进入了一个由地下隧道和走廊的下沉造成的洼地中. 走过破碎的石凝土时, 阿尔法瑞斯感觉到一丝异常. 在他的头骨底部有一阵微小但持续的压力, 那感觉紧挨着脊椎骨, 在一个存收腺体被切除的缺口处.

他立即意识到了原因, 同时猛吸了一口气. 镶嵌在他脊柱上的微型阿尔法军团植入物检测到一个警报广播. 在一百米内的某个地方有一枚军团通讯器.

"向右扫描, 推进五十米," 他把小队的其他队员从他前进路线上挪开, "尼姆, 主动扫描右边七十米处的建筑."

阿尔法瑞斯走在原有路线上, 他与其他军团成员之间拉开差距. 头骨下方的滴答声越发密集. 瞥了一眼其他人, 他只看到他们在腐蚀的雾气中若隐若现的影子, 他确信他们几乎看不到自己.

他停下来, 专注于植入物检测到的信号. 当他走到左边时, 他感觉到设备的警报节奏略有加快. 环顾四周, 他看到了一个电塔的残骸, 像打湿了的纸张一样坍塌、折叠. 他再看了一眼, 确保自己没有被发现, 便向塔架下方走去, 头骨中的滴答声变得越来越快了.

他快速查看了残存塔基周围的瓦砾, 但没有看到任何明显的痕迹. 他很高兴没有什么可看的——收发通讯并不需要他进入站点操作. 跪在地上, 他打开了右前臂的访问面板, 禁用了他的小队通讯.

"军士, 你的讯号正在减弱." 迦里德立刻打开私人通讯, 音阵连接受到了严重干扰.

"是辐射干扰, 没什么可担心的," 阿尔法瑞斯用一种有分寸的语气回答, "继续巡视, 我很快就会与你们会合."

阿尔法瑞斯启动了短程收发器, 一个小线圈天线从他的护腕后面伸了出来.

"艾弗里特代码, 欧米伽-九-九头蛇," 转发器传来低沉的电子音, "二号联络人. 进行报告. 行动在即. 准备接受指令."

"艾弗里特代码, 九头蛇-九-欧米伽," 阿尔法瑞斯说, "二号联络人收到. 新部队代号'猛禽', 基因种子高度稳定. 离'猛禽'第一次行动还有二十三天. 目标受到看护, 但进入路线已经建立. 准备接受指令."

一声响亮的噼啪声让阿尔法瑞斯略感诧异, 这表明一个实时通讯正在建立.

"联络人二号, 这里是艾弗里特. 确认'艾弗里特'的进展状况."

"艾弗里特, 九头蛇联络人二号. 植入程序扩大. 全面生产在即. 预计七十天内敌人将恢复到军事威胁状态. 命令?"

一阵沉默, 答复噼里啪啦地再次传来. 阿尔法瑞斯猜测, 他的消息需要他的主人进行一些抉择才能定夺.

"报告明白. 二号联络人, 继续待命."

通讯连接在一阵噪音声中关闭, 阿尔法瑞斯回收了发射器. 他对这个回应有些担心. 虽然很难通过层层加密来判断, 但阿尔法瑞斯认为他在欧米伽的通信中察觉到了迟疑, 似乎是在思考一连串快速发生的事件.

阿尔法瑞斯目前能做的并不多, 待命指令暗中指示他不要对基因技术做任何尝试, 也不要干涉或阻挠正在进行的招募过程. 他希望他的原体有一个计划, 并准备快速采取行动. 如若不然, 暗鸦守卫就会在重建军团的道路上更进一步.

--------

"即将着陆. 五……四……三……二……一. 落地."

雷鹰剧烈地摇晃着, 一股尘埃穿过机舱口. 布兰尼已经解开了挽具, 朝突击坡道走去. 船上其余的三十名猛禽迅速跟在他身后排成一排, 他们重新涂装过的盔甲在战斗灯光下熠熠生辉, 爆弹枪上闪烁着油光.

"第二波攻击已经损坏了东部防御炮塔, 你们可以登陆了." 飞行员说道.

坡道迅速滑落, 炮艇内部充满了刺眼的蓝光. 布兰尼的自动感官过滤掉了刺眼的光线, 他走下斜坡, 来到一处被风吹过的沙丘上.

"以标准队形散开, 科伦负责左翼, 纳尔负责右翼." 布兰尼厉声下令.

猛禽们迅速散开, 在浅灰色沙漠的映衬下, 他们的盔甲呈黑色. 第一支小队分成两股, 朝两侧奔去, 第三组部队跟着布兰尼往正前方走去. 他们面前的监测站位于一侧岩石悬崖下, 平坦的屋顶上杂乱地堆着通信天线和传感器阵列.

三枚导弹从头顶疾驰而下, 朝着监测站的西端, 也就是布兰尼的左边引爆. 攻坚武器的火力使得石凝土向外炸开, 碎片洒在沙土覆盖的庭院里.

布兰尼说: "突破成功, 第三小队向前推进, 第二小队提供火力掩护."

沙子在不断移动, 脚下的地面并不坚实. 体型庞大的军团战士在灰色的烟雾中汹涌而过, 他们的武器对准了前方的低矮建筑. 另一架雷鹰从头顶疾驰而过, 等离子推进器爆发出呼啸声, 激光炮齐射打穿了牢牢闭合的窗口. 当布兰尼的炮艇升空进入上方的掩护位置时, 其向上推进的气流瞬间将前进中的猛禽笼罩在一片砂砾之中.

"目标, 十五号点位, 第三个窗口," 布兰尼咆哮道. 他看到身披盔甲的身影穿过了其中一处被摧毁的窗口. 片刻之后, 爆弹从建筑物内部射出, 向纳尔中士的小队攒射而去.

科伦的战士们也予以还击, 爆弹和电浆爆炸的呼啸声此起彼伏. 布兰尼示意与他同行的小队在纳尔和他的小队向防御者的火力点推进时提供支援火力.

"不给他们喘息之机." 布兰尼抽出他的双联爆弹枪. 他同时打空了两个弹夹, 将大量爆弹射入窗口和扭曲的金属框架中. 爆弹枪开火声逐渐增多, 卡文操作的旋转式自动炮的雷霆之声也加入其中, 其更有力的弹药从墙上撕下大块的石凝土.

布兰尼意识到这是他第一次向其他军团的战士开火. 和他第一次领导的猛禽一样, 他没能参与伊斯塔万的战斗, 而能和新兵们分享这一刻, 他感到很自豪. 他想知道科拉克斯在让布兰尼负责猛禽时, 所想的是否比指挥官认为的还要深谋远虑. 由于没有经历登陆场大屠杀和逃亡的经历, 他发现很难与那些经历过创伤的军团成员产生共鸣. 但他和新指挥官之间没有这种分歧.

这次攻击不仅仅是为了证明猛禽的能力, 更是他向他的兄弟和军团其他成员证明的机会. 他和任何经历过伊斯塔万五的战士一样, 决心对叛徒发动这场战争.

"热源扫描显示, 敌军正向南方大举进攻." 科拉克斯平静地说. 原体并没有亲自参与攻击, 他更愿意在克鲁西亚最大的卫星轨道中的复仇者号上观察整个过程. 在监控站后面参差不齐的山脉的映衬下, 气态巨行星就像是一道暗红色的弧线.

"坚守阵地, 吸引火力." 布兰尼命令他们. 他们大张旗鼓地进行了登陆和第一波攻击, 但他们的进攻只是为了转移注意力, 把怀言者引到庭院的一侧. 与此同时, 另一股力量正从守军看不见的悬崖顶上向监控站靠近.

一枚爆矢打进了布兰尼的右臂. 陶钢碎片飞溅在他的胸甲和面甲上. 他看见在他右边大约五十米的地方有一扇门打开了, 一队红色涂装的怀言者正从门里向他的三个小队开火. 纳尔的一名士兵倒下了, 脸朝下栽倒在沙子里. 一秒钟后, 另一个人旋转着倒在地上, 火花从被打穿的背包中喷射出来.

指挥官将他的爆弹枪换到左手, 用数十发发子弹进行回击. 在布兰尼发布命令之前, 卡文就把旋转的自动炮挥向了这个新的威胁. 自动炮的炮弹打进了躲在门口的小队, 炸死一名怀言者, 并把其他人逼出了视线之外.

布兰尼瞥了一眼他面罩上的计时器显示: 离主攻到位还有二十二点三秒.

"继续保持! 不给他们喘息之机!" 他大喊. 他不允许猛禽达不到暗鸦守卫的要求标准, 他也不想再抱有缺憾.

--------

士兵沿着斜坡大步走过. 作为救赎星驻军的一部分, 多尔军士的小队暂时隶属于猛禽, 但似乎只是作为临时的受邀成员, 阿尔法瑞斯发现自己现在和暗鸦守卫的战士们一起来到了怀言者的监控站上.

这是一种奇怪的感觉, 几乎和原体在登陆场下达开火命令的感觉一样奇怪. 他们当时已经被告知要支持荷鲁斯反抗帝皇的计划, 但向另一个军团开火的现实还是让阿尔法瑞斯颇为惊讶. 并非是出于震惊, 反而他有了一种解脱的感觉. 几十年来, 阿尔法军团的荣光被其他军团的战功所掩盖, 不曾承认过的怨念在他心中日积月累, 直到他第一次扣动扳机.

当时他有一种沉冤昭雪的感受, 但现在的行动则让阿尔法瑞斯感到更加务实. 怀言者们大声地宣称他们的忠诚, 自豪地宣扬他们的礼拜仪式和誓言, 也许他们的反叛才是最不体面的、最不像阿斯塔特的. 阿尔法瑞斯一直认为怀言者对帝国信条的赞扬有些过于浮夸了, 而当他们站于荷鲁斯一侧时, 他并不感到惊讶.

他们是盟友, 就像任何一个曾合作摧毁帝皇部队的军团一样, 但这并不意味着阿尔法瑞斯必须喜欢那些喋喋不休的讲经叛徒. 他完全可以想象, 他们会像曾经宣扬帝皇的正义一般大声赞美荷鲁斯的美德. 在所有参与大屠杀的军团当中, 他认为怀言者是最为虚伪的.

"准备空降." 多尔中士下令.

他们几乎站在悬崖的边缘, 俯瞰着整座设施. 两百名猛禽和二十名前利爪冲进了沙暴之中.

猛禽们戴着带喙的面罩和新式盔甲, 样式看上去很奇怪, 像是在捕猎的鸟类. 阿尔法瑞斯已经拿到了新款马克六装甲的设计原理图, 正在等待机会将它发送给欧米伽. 考虑到荷鲁斯的触须已经渗透进了机械教内, 这份情报可能不值一提, 但战帅是否愿意与阿尔法军团分享他的情报还有待商榷.

阿尔法瑞斯右边的小队率先到达悬崖边缘. 他们跳进沙尘之中, 阿尔法瑞斯深吸一口气, 跟上他们, 跃进稀薄的空气中. 大院的屋顶在二十三米以下, 即使在正常重力下, 这个距离对全副武装的军团战士来说也不是什么问题, 更何况克鲁西亚卫星的重力仅仅只是标准重力的三分之二.

当阿尔法瑞斯"砰" 地撞向坑洼的石凝土屋顶时, 卷起滚滚尘埃. 在他降落时, 盔甲上的纤维束紧绷起来, 突然闪烁的系统报告从他的护目镜上滚动过去.

"热熔炸弹!" 多尔从腰带里抽出一枚炸药. 阿尔法瑞斯也把热熔炸弹扔在他面前的屋顶上, 并将计时器设置为三秒.

他向后退了几步, 一手准备好爆弹枪, 另一只手拿着一枚破片手雷. 随着一阵爆炸, 热熔炸弹炸开了石凝土, 形成了一个直径超过一米的洞. 多尔的炸弹在半秒后引爆, 扩大了缺口. 在他周围, 猛禽也在做同样的事情, 在院子里炸开数个洞口. 阿尔法瑞斯把手榴弹扔进了洞口. 他双手持枪, 在听到破片手雷爆炸声后, 从缺口处跳了下去.

脚下的砖石随落地而裂开. 到处都是灰尘, 地板上到处都是石凝土的碎快, 当他向前时, 脚下的碎片嘎吱作响. 唯一的光线来自屋顶上方的缺口, 刺眼的光线在他周围形成了一道蓝色光柱. 他看了一眼前面和后面, 发现自己身处一条短小的走廊里, 两端都有开放式的拱门. 他又向前走了一步, 多尔军士落入房间的同时将枪口瞄准前方. 当一扇门在他前面不远处打开时, 阿尔法瑞斯将枪口指向右边, 当他在阴暗中认出猛禽的独特轮廓时, 他放松了扣在扳机上的手指.

前面的枪声刺激着阿尔法瑞斯开始行动. 随着小队的其他成员在他们身后落地, 他和多尔向拱门前进, 五名猛禽从侧室现身, 在与他们会合.

一个身影出现在拱门处. 在灰尘的漩涡中不可能分清敌我, 阿尔法瑞斯检查了那人的武器. 前面的战士走近了几步, 那是一名身穿深红色盔甲的军团战士. 他看上去有些奇怪, 驼背的姿势让阿尔法瑞斯感到不安.

多尔首先开火, 猛禽的齐射在瞬间加入其中. 怀言者跌跌撞撞地退到了视线之外, 盔甲碎片四散纷飞.

"来吧!" 多尔跑了起来, "把这个房间清理干净."

阿尔法瑞斯紧随其后, 冲进拱门, 手指已经紧紧扣住爆弹枪的扳机. 他向蹲在破碎的窗台边的一对军团成员挥动武器. 他的第一次射击撕开了最近敌人的背包. 第二发瞄准了更高的位置, 打在怀言者的头盔上.

至少阿尔法瑞斯最初是这么想的.

怀言者侧身倒下, 血液从他破碎的头骨中涌出. 阿尔法瑞斯一开始认为那只是个华丽的头盔, 但事实是, 怀言者头骨变形, 一处犄角从他的额头窜出, 犬齿一直延伸到下巴. 青铜色的皮肤上的孔洞里涌出黑色的粘稠血液.

阿尔法瑞斯恶心地吼了一声, 再次开火, 粉碎了怀言者畸形的脑袋. 另一名军团士兵转身开火, 击中了阿尔法瑞斯的腹部. 一股缆线断裂, 白色的生命维持液中暴露出他的人造肌肉束.

一名猛禽从阿尔法瑞斯身旁跑过, 枪炮轰鸣, 在怀言者的胸前打出一处血肉模糊的弹坑. 叛徒像挥舞棍棒一样抡起他的爆弹枪, 但猛禽动作太快, 灵巧地用自己的武器偏转了这一击, 接着不断肘击怀言者的头盔. 猛禽把一只脚钩在叛徒的腿后, 又一拳打在他头上, 将他绊倒.

一只脚踩在怀言者的胸膛上, 暗鸦守卫的勇士开火了, 一颗又一颗子弹穿透了叛徒的盔甲, 猛禽的盔甲上染满鲜血.

"继续前进." 多尔指着房间对面一扇密封的拱门说.

环顾四周, 暗鸦守卫没有伤亡. 阿尔法瑞斯数了数, 死了五名怀言者, 其中一个和他杀死的那个一样, 有野兽般的扭曲五官.

"别想太多了." 多尔说. 他从阿尔法瑞斯的神态猜出了他的想法. "根据侦查, 下面两层有个反应堆, 几乎就在我们正下方. 去找楼梯井吧."

阿尔法瑞斯不可能不去想他看到的东西. 谣言一直存在——与其说是谣言, 不如说是士兵之间疯传的轶事: 几艘船失踪后又被找到, 但明显被某种恐怖的力量摧残过. 每个在亚空间呆过的军团战士都有一个关于奇怪的梦或令人不安的故事. 穿越亚空间时, 阿尔法瑞斯曾在半梦半醒之间瞥见过一些奇怪的东西, 而军团指挥部从未直接否认有东西栖息在亚空间中. 看到两个死去的怀言者扭曲的头骨, 阿尔法瑞斯想起了那些模糊的梦, 他想知道那些站在荷鲁斯一边的阿斯塔特军团究竟经历了什么.

另一条走廊把他们引向食堂, 食堂和整个设施一样宽, 约有七十米长. 他们到达时激战正酣, 空气中充满了纵横交错的齐射、爆弹击发出膛时的明亮火光, 以及从钢制桌面和叠层架子上反射出来的炽热火焰. 爆弹的轰鸣声震耳欲聋. 怀言者已经躲到了掀翻的桌子后面并占据了房间一端的伙房, 压制住了阿尔法瑞斯正对面、在两扇门后的两队猛禽.

当多尔军士跑进房间时, 迎接他的是一轮齐射. 爆弹枪的全自动火力. 他举起一张长桌, 蹲在后面, 金属碎片在他周围飞溅, 矢弹爆炸冲刷过他的盔甲.

毫不犹豫, 猛禽们从阿尔法瑞斯身后拥入大厅. 第一个人被一发电浆轰中, 等离子团烧穿胸甲, 焚毁了他的内脏. 猛禽们立即还以颜色, 向怀言者的电浆射手开火, 他的盔甲和他身后的玻璃崩落碎裂.

"第三小队, 侧翼移动!" 这条命令由一名猛禽成员下达, 他手持手雷跳上了桌子. 手榴弹扔到了分隔大厅和厨房的服务台上面. 爆炸在厨房的中心爆发, 引发了一连串线缆破裂的二次爆炸.

黑甲猛禽沿着大厅两侧涌入, 向前猛冲, 没有开火. 又有两人被怀言者打倒, 但黑甲战士们无视伤亡, 继续猛攻.

"快跟上, 老伙计!" 其中一名猛禽在冲刺时对多尔笑道.

"不要脸的家伙." 多尔咆哮着越过倒下的桌子, 用爆弹向前厅扫射, "掩护射击!"

阿尔法瑞斯侧身进入大厅, 打出了五发爆弹, 目标是一个从堆满水壶的手推车后面拿着电浆枪的怀言者. 这些水壶被分解成银色的碎片, 怀言者被迫跳出视线, 他的红色盔甲被直接命中. 小队的其他成员冲进大厅, 占据了射击位置, 爆弹敲击着挡住持怀言者的金属柜台和桌子.

猛禽到达大厅的远端, 拔出战斗短剑向怀言者猛扑过去. 阿尔法瑞斯看到其中一人被三名叛徒的联合火力撕碎, 片刻后他的队友跳过柜台, 爆弹枪近距离射向一名怀言者的脸部. 那名猛禽反手用刀砍向了另一人的颈部连接口, 但与此同时他的左肩甲也被爆弹炸成了陶钢碎片.

怀言者们没有料到猛禽的攻击如此迅猛, 黑甲战士在厨房的架子和橱柜之间涌动, 用爆弹和刀剑清剿叛徒.

多尔一声令下, 小队开始前进, 准备在猛禽被逼退时掩护他们. 没有必要如此小心翼翼, 阿尔法瑞斯看到一名怀言者倒下了, 他被三名猛禽的爆弹击中. 另一个叛徒被抬起来, 扔进了由手雷炸毁的短路设施内, 火花和电弧在他抽搐的身体上烧灼着.

阿尔法瑞斯最后一次看到这幅场景还是吞世者在登陆点对火蜥蜴的攻击, 那是他从未想象过的大规模屠戮. 食堂里的战斗远没有这么壮观, 但猛禽的致命效率也同样令人印象深刻.

他想象着眼前的超级战士涂装成阿尔法军团的颜色, 撕开极限战士或暗黑天使们的防线. 他们的战斗方式有一种不可抗拒的力量, 带有克制的怒火中还伴有非凡的速度与精确性, 而他们还仅仅只是新兵. 阿尔法瑞斯想象着阿尔法军团带着五万名这样的战士降临到泰拉上, 先接受战斗的历练, 接着再从原体那里学到狡猾和诡计.

那将是一支连荷鲁斯都会尊重的力量. 突然间, 阿尔法瑞斯意识到他的任务可能变得多么重要, 还有为什么他至今仍没有收到摧毁基因技术的命令. 这并非是为了阻止暗鸦守卫, 而是为了加强阿尔法军团.

大厅里一片寂静, 最后一名怀言者的临终哭喊在钢铁墙壁的边缘悄然响起. 阿尔法瑞斯进入防御位置, 看护住前边的一扇门, 猛禽们穿过倒下的叛徒, 无声地用匕首割开他们的脖子, 确保他们死透.

"新命令!" 多尔叫道, "反应堆已经装上炸药, 我们要离开了. 雷鹰在7-60和7-90号发电组位置接应我们撤离. 我们还有六十秒. 行动!"

"这就完了?" 阿尔法瑞斯问, 未能阻止自己破口而出, "我们这就结束了?"

"打了就跑, 你知道这个步骤." 中士回答, "任务是摧毁监控站, 五十秒后, 我们就会胜利."

猛禽们不需要重复命令. 他们一个小队一个小队地从厨房里退下来, 穿过食堂. 阿尔法瑞斯也开始撤退, 但仍然警惕地注意着任何反击.

"敌人被消灭了吗?" 他问.
"当那个反应堆爆炸的时候, 他们就死的差不多了." 多尔笑着说, "没有时间闲逛了."

他们撤回到他们过来的走廊, 从破碎的窗户里爬了出去. 一批黑甲战士涌入沙暴之中, 消失在视野范围内. 暗鸦守卫像他们来的时候一样隐秘地离去, 阿尔法瑞斯对此感到敬佩. 穿过沙尘暴, 他回头看了一眼, 但设施现在已经被沙尘暴笼罩中. 在前方, 他的定位器锁定了一架正在下降的雷鹰. 坡道打开后, 飞艇降落在沙丘上, 卷起更大的沙暴.

就在阿尔法瑞斯到达坡道时, 地面在脚下摇晃. 他踏上飞艇, 他转身看到一个暗红色蘑菇云在朦胧的远方膨胀. 几分钟后, 一阵狂风席卷了沙丘, 将一堵沙墙冲进了雷鹰号的开放式机舱.

"我们满员了," 飞行员通过内部广播系统宣布, "清空坡道."

多尔冲出, 在坡道开始即将关闭时踏上坡道, 一把抓住阿尔法瑞斯的手臂, 把他拖进主舱.

"任务完成," 科拉克斯在主通讯频道上宣布, "我们胜利了. 暗鸦守卫已经告诉了敌人, 他们还不能被无视. 猛禽证明了自己的价值, 并赢得了他们的第一个战斗荣誉. 对抗荷鲁斯的战斗已经打响!"

雷鹰急速转向, 阿尔法瑞斯坐到座位上, 把自己锁在护具里. 整个交战持续了不到十分钟, 但这十分钟改变了整个战争的进程.

--------

随着复仇者号上最后一批战士走出雷鹰炮艇, 鸦瞰上陷入了一片欢腾. 尽管他们折损了十四人, 但伤亡并没有打击到最新招募的暗鸦守卫新兵们的士气, 不过这还是让布兰尼有些忧郁. 作为主攻目标的怀言者人数不足五十, 而他们则有四百人, 伤亡比例对他而言有点太高了, 但他的担忧还另有根源. 科拉克斯除了简短的胜利演讲外对这次行动几乎只字不提, 在穿越亚空间的过程中, 他还把自己关在布兰尼的指挥室里, 这让布兰尼没有机会表达自己的忧虑.

当猛禽们被送回兵营时, 布兰尼和科拉克斯回到鸦塔, 向军团指挥部的其他成员汇报了这次任务. 原体和布兰尼抵达时, 他们正在简报室等候. 仍然有大量的活动在进行, 军团的仆人们收集了尽可能多的关于纳西斯和完美堡垒的情报. 索拉罗、阿加皮托和阿洛尼像巨大的雕像一样坐在桌子旁, 周围是忙碌的指挥部工作人员.

"克鲁西亚的监控哨站被摧毁了." 科拉克斯走进房间时宣布, "猛禽虽然战术上尚显稚嫩, 但表现超出了预期, 这场胜利对我来说意味着暗鸦守卫的新开始."

"百分之百的胜利吗?" 索拉罗问道.

科拉克斯没有回答, 而是看着布兰尼.

"我可不会这么说," 猛禽的指挥官回答道, 他紧盯原体本人, "我们遭受了本可避免的伤亡."

科拉克斯说: "有了经验, 他们就会进步, 热情将受到遏制."

"大人, 他们太鲁莽了, 不是热情." 布兰尼坐在桌旁, "所有的战斗都是有风险的, 但有很多战斗冒了不必要的冒险, 这不仅牺牲了宝贵的生命, 还可能威胁到任务成功的可能."

"如果把以这种精神状态的他们带到完美堡垒, 他们会被屠杀殆尽." 阿加皮托说, "我们一直在研究档案中的信息, 这是一个巨大的障碍. 我想自从帝皇之子与荷鲁斯结盟后, 他们一直在进一步巩固纳西斯的力量. 绝不可草率行动."

"猛禽只是部队的一部分." 科拉克斯恼怒地皱了皱眉头, "他们第一次战斗时纪律是差了点, 可你却如此严厉地贬低他们. 他们知道自己正在接受考验, 所以才会过于积极地表现自己. 我记得你和布兰尼在更为年轻时也曾试图用你们的英勇行为打动我."

"你说得对, 大人," 阿加皮托看起来很懊悔, 然后摇了摇头, "但是, 两个青春期的监狱男孩和几个装备有我们手中最好武器的超人类战士之间有着云泥之别. 作为军团战士, 他们应该用奉献和纪律来打动你, 而非原始的热情......"

"你认为他们还没有准备好?" 科拉克斯喝道, "你的口气就像那些怀言者的牧师一样, 说着空洞的职责与纪律. 我们卷入了一场将决定帝国命运的战争! 我希望每一个战士都能坚持到底! 我希望每个战士都能带着自豪感, 尽最大努力确保胜利."

在科拉克斯转过身时, 出现了几秒钟令人不舒服的沉默, 他的下巴因愤怒而颤抖. 当他再次看向他的指挥官时, 他已平静下来.

"猛禽会学会纪律的," 他说, "假以时日, 当他们有更多的人时, 我们将能够像对待其他新兵一样在军团中传颂他们, 而老兵的存在将安抚他们年轻躁动的的精神. 记住, 他们中的大多数在一百天前还只是些孩子. 你们的转变花了很多年, 在这期间你们学会了耐心与纪律. 布兰尼, 如果你如此在乎他们, 你必须花更多的精力将这些品质灌输给你的战士, 因为我们没有几年的时间来测试他们的能力, 锻造他们的战斗精神."

"是的, 如你所愿, 大人," 布兰尼说, "在辐射荒原上多拉练几圈, 就能让他们的心情平静下来."

"我们多久会在纳西斯行动, 大人?" 索拉罗问, "即使有猛禽, 我们也无法召集超过五千名军团士兵和其他武装."

"我的目标是用两倍数量来进攻完美堡垒," 科拉克斯说, "西克斯药剂师和奥兰德里亚兹贤者已经收到指示, 进入下一个批次的基因植入."

"再生产五千猛禽?" 阿加皮托惊呼, 他对这个建议感到恐惧, "我们剩下的新兵可供植入的不超过五百人. 你要从哪里获得新兵?"

"救赎星和基亚瓦," 科拉克斯说, "正如我之前告诉你的, 新的基因种子允许我们吸收更年轻和更不适合的候选人."

"请原谅我的不敬, 大人, 但这太荒谬了." 阿加皮托说, "就在刚才我们还在讨论猛禽的不成熟, 可就算是他们还都已经接受了几年的军团传统文化和教导, 现在要把未经测试的男孩变成超级战士实在太过草率了."

"我们别无他法," 科拉克斯说, 他对阿加皮托的批评没有显示出愤怒, "我理解你的担忧, 从克鲁西亚回来的路上我也考虑过这些问题, 但荷鲁斯的背叛已经把我们逼到了死胡同里. 要么我们充分发挥猛禽的生产潜力, 这必须扩大招募范围; 要么我们必须放弃对荷鲁斯部队的任何攻击. 就目前情况而言, 这只是一个简单的数字问题: 我们并没有足够的人数."

"我想保留我的反对意见." 阿加皮托说. 他看了看科拉克斯, 然后目光转向布兰尼, 他的脸上露出近乎绝望的沮丧表情.

布兰尼同情他兄弟的立场, 但他已经亲眼看到了猛禽的能力, 即使是在他们缺乏经验的情况下, 拥有五千名这样的战士也将是一件不可思议的武器. 还有一个问题就是对原体的忠诚度.  阿加皮托自伊斯塔万以来的奇怪行为使布兰尼有理由怀疑他反对科拉克斯计划的动机. 也许他担心利爪会失去荣誉和威信, 也许阿加皮托对猛禽得到的看似优惠的盔甲和武器感到愤怒.

还有另一让他赞同原体的观点, 一个更私人的原因. 在克鲁西亚的行动并没有消除布兰尼对自己在伊斯塔万的失败所感到的疑虑. 它比以往任何时候都更能证明, 他需要在曾在那里战斗过的乌鸦卫队眼中救赎自己. 一支庞大的猛禽部队将使他成为纳西斯的关键指挥官, 使他有机会在一个远比突袭一个孤立的前哨站更合适的舞台上证明自己的价值.

布兰尼说: "我们把成为暗鸦守卫的机会扩大到尽可能多的人, 这是对的. 我们为解放这个星系的人民展开了一场战争, 使他们可以享受到自由的好处. 暗鸦守卫在大远征中解放了数百个星球, 把同样的自由带给了其他人. 现在是时候让他们响应我们的号召, 让他们来回报这些努力了."

"你不是在说强制征兵吧?" 索拉罗说.

"不," 科拉克斯说道, "我不会那样做的. 我不认为我们会被志愿者数量的短缺所困扰."

"消息会传出去的, 大人," 阿加皮托紧紧抓住桌子的边缘, "到目前为止, 我们一直对我们的计划和新生力量保密. 如果你以这样的规模招兵买马, 消息很快传回叛徒那里, 他们会派一支部队来消灭我们, 这支部队我们无法抵挡. 隐秘是我们的最大资产, 而我们将通过这种方式证明自己."

"那就太晚了," 科拉克斯说, "我们将迅速出击, 让敌人无暇准备. 我们将尽快在救赎星开始植入剩余的新兵. 布兰尼的猛禽候选人的大规模入伍, 我们将为进攻纳西斯做最后的准备."

"那武器和盔甲呢?" 索拉罗问, "目前, 我们制造猛禽的速度比我们制造马克六型盔甲的速度还要快."

"我已经让基亚瓦的一家工厂根据奈斯提尔军士带来的设计加紧生产," 原体回答说, "至于武器, 我们的库存曾为一支八万人的军团提供储备. 尽管在伊斯坦万星系上的损失惨重, 但几千只爆弹枪不成问题."

"运输呢?  " 阿加皮托带着一个知道自己打了败仗的人的叹息, "复仇者号和幸存的战舰无法携带如此众多的设备."

"我们将从任何地方征调运输工具." 科拉克斯说, "我们不需要专门的突击战舰, 只要能部署雷鹰和风暴鸟就可以. 无论你预见到什么问题, 我们都会克服它们. 暗鸦守卫将在二十五天内准备好进攻纳西斯. 我已经等得够久了, 不能再拖了. 对叛徒的反击已经开始, 现在是时候接受这个事实, 给他们一个打击, 让他们紧张起来."

"是的, 大人," 阿加皮托说, 其他指挥官也如此答道, "如你所愿."

--------

环绕鸦瞰的辐射废墟处, 欧米伽正在一处通风管道里通过他的自动感官看着这个坚固的设施.

三号联络人从救赎星内部的设施传递回来消息, 警告猛禽的活动正在进一步加强. 科拉克斯没有表现出丝毫的慌张, 从过去几天来来回回的车辆和穿梭机的数量来看, 他正全力以赴地实施他的那个计划. 穿着辐射服的技术神甫和暗鸦守卫侍从一直在用预制的建筑来扩大建筑群, 规模大约扩大了一倍左右.

他考虑了其他的选择, 但没有特别合适的. 最直接的行动方案是向他的特工发出信号, 在猛禽的规模扩大之前立刻摧毁基因工程. 可当战利品如此唾手可得之时, 这样行事对基因原体来说几乎是一种失败.

叛乱分子已经准备好进攻救赎星了, 那是一支几千人的军队. 在基亚瓦外的尘埃云中, 贝塔号上的五十名阿尔法军团战士也可以在三天之内到达, 他们将作为任何攻击行动的矛头. 他需要保持某种平衡——如果他过早投入, 没有叛军的充分参与, 他的战士会被干掉, 没有任何效果; 如果他等得太久, 猛禽日益增长的数量也得不到有效遏制.

他唯一的希望在于迅速、果断的打击, 确保基因技术安全, 同时摧毁剩下的东西. 他需要时间, 只要再过十天, 一切都会准备就绪、水到渠成.

靴子踩在瓦砾上的摩擦声使原体转过身来, 他的长枪准备就绪. 一个穿着长袍的瘦小身影在下面的瓦砾中蹒跚而来——乌尼斯莱克斯贤者. 令欧米伽不安的是, 这位技术神甫居然不需要对空气中的辐射和污染进行任何保护. 仔细望去, 他看到尤尼斯拉克斯黧黑的脸上有半边已经溃烂, 只有金属植入物将他头巾下的肉体固定在一起.

"我有一个解决方案." 技术神甫把一只枯萎的手伸进长袍, 拿出一个手雷大小的罐子.  "一种基因病毒, 根据你的特工提供的信息定制. 如果你的特工能把它引入暗鸦守卫正在使用的基因模板, 病毒将阻止他们的扩张."

欧米伽落到地上, 瓦砾在他的重量下被磨成粉末. 他从乌尼斯莱克斯手中接过罐子, 看着它.  罐子在小型静滞场内轻轻地嗡嗡作响, 但除此之外, 它看起来就像暗鸦守卫使用的口粮罐子.

"确切一点, 它到底能做什么?" 原体问道, "一个被污染的基因种子对我们没有任何用处."

"确切地说?" 尤尼斯拉克斯难受地咳嗽了一声, 把目光移开, "我无法确切地说明效果会是什么样, 但病毒的影响将是严重的. 一旦我们拥有了基因科技, 再次将病毒从基因链中提取出来将是一件简单的事情."

"明目张胆的行动, 定引起科拉克斯的怀疑," 欧米伽把罐子从手里扔到了地上.  "他们已经在救赎星上大大地加强了安保. 我不能让他们把整个设施都封锁起来."

"他们会首先怀疑自己," 尤尼斯拉克斯说, "病毒会从内部使基因种子变异, 看起来就像是植入过程中不可预见的副作用. 除非他们专门寻找病毒传染源, 否则他们不会发现任何无法用随机遗传物质变异来解释的事情."

"我会考虑的," 欧米伽说道, "我的特工需要怎样做?"

乌尼斯莱克斯拿出一小块水晶芯片, 那笔指甲盖小不了多少.

"这个数据芯片包含必要的指令," 他说, "把它交给你携带着病毒容器的特工, 他将能够通过任何在救赎星上的终端访问这些数据. 你还应该告诉他, 在完成任务后, 芯片和病毒罐子都要销毁."

"他当然会, 我们不是业余的," 欧米伽说又看了看容器, 伸出手去拿数据芯片. 他把这两样东西塞进腰带上的一个袋子里, 并把它扣紧, "巨龙修会的工作进展如何? 当我发出命令时, 他们是否已经准备好采取行动?"

"我们已经准备好了," 尤尼斯拉克斯说, "我们的支持者已经与基亚瓦高层中的同情者取得联系. 当技术行会的乌合之众能够暴露自己的身份时, 我们将启动协议的部分."

"行会只需要小小地鼓励一下, 然后他们就会按我的要求去做." 欧米伽转过身来, 从一扇残破的窗户望着救赎星的阴影, 把一只手放在装有基因病毒的小袋子上.

他将让他的特工取回基因科技, 而那不会太久.
