---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/失落救赎/src/chapter17'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/失落救赎/src/chapter19'
---

# chapter-18

## 渡鸦之翼

## 荷鲁斯的战利品

## 纳西斯

当科拉克斯穿越庆典大厅走向高台时, 庆典大厅的气氛阴沉无比. 集合的军官们沉默地站成一排, 阿加皮托、布兰尼以及新任猎鹰连队的指挥官努兰.特斯克分列于有着渡鸦雕刻的讲台两侧. 包括变异的猛禽部队在内, 暗鸦守卫全员齐至. 猛禽身上的马克VI动力甲经过了军械师的针对性修改: 加固需要之处, 在犄角和脊椎增生处打孔, 为扭曲的四肢调整关节并且加以密封.

军团已经完成了内部清洗: 当奥兰德里亚兹开始进行基因检测之时, 那些伪装成暗鸦守卫的战士纷纷逃跑或者自尽. 根据科拉克斯对原体基因的了解, 他能够辨认出这些渗透者来自于阿尔法军团. 阿尔法瑞斯的印记深入他们的血肉和骨髓, 并驱使他们如此行事.

原体登上演讲台, 接受来自其下指挥官们的致敬. 他全副武装, 一只手上装配着与洛迦和科兹死战中留存下来的闪电爪, 另一只手上则拎着在伊斯塔万的撤退中毁天灭地的动力鞭, 原体高举双手, 向暗鸦守卫们展示他的武器.

"阿斯塔特军团为帝皇征服银河......" 他开口说道, 但当他看见一排排站立的勇士时, 原体的声音开始颤抖. 这会是暗鸦守卫的末日吗? 他是否正带领军团走向末路? 他咽了口吐沫, 回忆起自己作为吕卡厄斯起义军领袖时经历的一切, 彼时他们的目标难如登天, 但是他依然取得了胜利. 他绝不会屈服于恐惧, 亦不会屈服于强敌, 更不会屈服于自己可能成为之物.

他再度开口.

"阿斯塔特军团为帝皇征服群星. 我们生于其手, 存为其志, 手执人类所铸最锋锐之剑与最坚韧之盾. 然而并非吾等枪炮或躯体, 而是吾等信念与信仰令大远征得以前行, 对我们事业的信念, 对帝国真理的信念, 令吾等凌驾于人类之敌的盲信和蛮勇之上; 而对指挥官的信赖, 对自身的信赖则给予我们克服万难之力."

"然而信念与信赖消逝如风, 正如伊斯塔万和鸦瞰之上的亡者. 匪夷所思, 荷鲁斯, 帝皇选中的的战帅走向了我们的对立面; 痛彻心扉, 阿斯塔特军团的将士们背弃他们对帝国真理的誓言. 然而, 信仰和信念依然是我们最锋锐的利刃."

"我时常教导你们希望毫无意义, 唯有行动与结果. 我仍继续坚定此道. 暗鸦守卫希望已逝, 我们将审时度势、见机行事并承担后果. 我们受到了两次卑劣的袭击, 第一次袭击乃懦夫之举, 尽管正大光明, 第二次袭击出离勇敢, 却潜移默化. 但无论是伊斯塔万的背叛还是内部的腐化都无法摧毁我们. 我们汲取经验, 更加强大. 屈服于失败并非我等本质, 而当叛徒欲摧毁帝皇之时, 我们绝不沉默."

"今天, 我们将向荷鲁斯及其叛党昭示, 暗鸦守卫远未消亡. 今天, 我们将登上战舰, 一如往昔无数次, 向我们的敌人再度开战. 你们中的一些人当年便站在这里, 那些渴望自由的男男女女与拒绝他们的奴隶主之间决一死战之处; 你们中的一些人曾侍立于帝皇身侧, 远离泰拉, 在星辰之间建立一个崭新的帝国; 你们中还有些人没有这些经历, 因为你们在之后才擢升于阿斯塔特军团之列; 而你们中最后一些人, 方才于鸦瞰进行了此生的第一次战斗."

"而这一切无关紧要, 我们是暗鸦守卫, 我们万夫不当. 帝皇不关心你的勋章与权力, 而唯有你的伤痕衡量你的贡献. 这并非陈词滥调, 而是不可撼动的事实: 我们因帝皇的征战而活, 也将为其胜利而死."

科拉克斯停顿片刻, 望向暗鸦守卫旁边的一队身穿黄色盔甲的战士: 诺里兹连长的帝国之拳. 他的目光又移向禁军修会的金甲勇士.

"荷鲁斯剑指泰拉之上帝皇的宫殿, 无以计数之人将为保护其而献身. 我们现在哀悼于他们的牺牲, 但我们不会站在泰拉高墙之后: 因为我们是杀戮之影, 是无可置疑、悄无声息的死亡."

"荷鲁斯及其龌龊叛党认为他们能够逃避审判, 而暗鸦守卫会证明, 他们错了! 受诅的战帅和其盟友坚信胜利尽在其手, 帝国将屈膝于其下, 而暗鸦守卫会证明, 他们错了! 我们将抗争, 我们将点燃战火, 并将其带入银河各处. 帝国的公民将知晓他们还未被抛弃. 我们将为他们点亮启蒙之光, 而只要我们一息尚存, 阿斯塔特便亘古不灭!"

"我们如此作为, 因为人类需要信念, 人类需要相信荷鲁斯能够被击败; 我们如此作为, 因为人们必须看见阿斯塔特军团依旧值得信任. 我们寡不敌众, 但是我们杀戮的每一个叛徒都将向叛党和他们的盟友宣告: 暗鸦守卫永不屈服!"

自四千多人的喉中迸发出无言的呐喊, 喊声回荡于纪念大厅的穹顶之下. 禁军卫士高举长戟向原体致敬, 锋刃之上的能量场噼啪作响.

一支暗鸦守卫的小队越众而出, 令人群难得的安静了下来. 他们由技术军士斯卓登.比纳尔特带领, 随身带着一件巨大的、掩藏在军团黑色旗帜之下的物品.

"这是什么?" 科拉克斯扭头问他的指挥官们, 他们摇了摇头, 与自己的原体一样感到惊讶.

比纳尔特与其随从一同登上台阶, 走上讲台, 原体从讲台后走出来面对他们. 他们跪下, 整齐划一, 形同一人. 唯有比纳尔特迎上了原体目光中的疑问.

"暗鸦守卫在伊斯塔万伤亡惨重." 技术军士说道. 话语之利落准确, 暴露了他已为这段话练习多次. "渡鸦双翼尽废而吾等命途曲折. 在我们再度振翅之前, 首先, 我们需要重铸我们的双翼, 这一切理所应当."

比纳尔特展开旗帜, 揭示出科拉克斯那华丽的飞行背包, 在很长一段时间里, 原体都以为自己弄丢了它. 新的陶钢表面在庆典大厅的光芒下闪耀, 一对优雅的, 崭新的双翼于背包两侧展开.

"我的技艺远无法与它最初的铸造者媲美, 希望我的修复能有效果, 大人." 比纳尔特说道, 低垂头颅.

科拉克斯双手拿起飞行背包, 惊叹于它精巧的机械结构. 他向着比纳尔特微笑表示感谢. 但在原体能够说出任何话语之前, 穹顶之下已经被暗鸦守卫的欢呼填满.

"科拉克斯! 科拉克斯! 科拉克斯!"

--------

一如既往, 战帅的房间与阿尔法瑞斯上次所见一样昏暗; 一如既往, 战帅高居王座, 艾瑞巴斯与阿巴顿于左右相伴. 除此之外还有一人, 身披帝皇之子的铠甲, 面庞瘦削, 目光锐利, 身居战帅王座的阴影之中.

"你为战帅带来何物?" 艾瑞巴斯问道. 门扉在阿尔法瑞斯身后关闭.

"何出此言?" 阿尔法瑞斯答道, "莫非我现在还要向我们的伟大领袖上贡吗?"

"管好你的舌头." 阿巴顿厉声说道, "尽管你试图掩盖, 但我们依然清楚刚刚有一条属于你的舰船加入了舰队."

"我从未试图隐瞒." 阿尔法瑞斯说道, 貌似无辜的摊开双手, "我的所有战舰都采取了一定的伪装, 这是军团安全体系的核心手段, 并非针对你们."

"那么, 你的意思是, 你对于暗鸦守卫的任务成功了." 艾瑞巴斯说道, "你找到你欲求之物了吗?"

阿尔法瑞斯微笑着从腰间取出一块数据水晶, 让它平放在掌心.

"并非完美无缺." 原体说道, "包括科拉克斯在内, 部分暗鸦守卫在我们的打击中得以存活. 但这无关紧要, 正如你所言, 我们取得了战利品."

艾瑞巴斯向前几步, 伸手去拿水晶. 但是阿尔法瑞斯移开了手.

"我只会把它交给战帅本人." 阿尔法瑞斯说, 笑容从他脸上消失了.

"小心你的言辞, 阿尔法瑞斯." 阿巴顿说, "你的态度令战帅不悦."

"与你的兄弟无话可说吗, 荷鲁斯?" 阿尔法瑞斯说道, 望向战帅. 在整个对话过程中, 荷鲁斯一直以不带感情的目光凝视着他. "让你的手下包办所有发言?"

荷鲁斯站起身来. 有那么一会儿, 阿尔法瑞斯担心自己干的太过火了, 而荷鲁斯的微笑打消了他的疑虑. 战帅示意陌生的帝皇之子从王座后走出.

"这是药剂师法比乌斯." 战帅说, "他将会保有你的战利品, 当然, 以我的名义."

阿尔法瑞斯将数据水晶扔给法比乌斯. 药剂师带着贪婪的微笑低头望着水晶.

"我们将揭露科拉克斯的秘密, 毫无疑问." 法比乌斯说道, 他向着荷鲁斯鞠躬, 退入阴影之中.

"还有何事, 我的战帅?" 阿尔法瑞斯问道.

荷鲁斯望向第二十军团的原体, 怀疑地眯起双眼.

"你交出这东西太干脆了, 这让我怀疑你在隐藏些什么." 战帅说道, 向前一步.

"我的确还有事情需要坦白." 阿尔法瑞斯说道, "我保留了原本的基因材料, 我想这比将此广而告之更聪明些. 你会看见科拉克斯的研究涉猎甚广, 我对此不甚了解, 但我完全相信法比乌斯的才能不负众望."

"他当然不负众望." 艾瑞巴斯说道, "他会解开原体的秘密, 而我们会以此摧毁帝皇."

"如此, 我们的努力便物有所值." 阿尔法瑞斯说道, 他对上了他兄弟的目光, "该说的已经说完了, 兄弟, 还有什么事吗?"

荷鲁斯向着大门转头, 示意阿尔法瑞斯离开. 他回到自己的王座之上.

"很好." 阿尔法军团的原体说, "眼下万事俱备, 或许我们可以真正的点燃战火了. 我敢说, 我们的父亲已经等不及我们的到访了."

"他将继续等待." 荷鲁斯说, "战火已燃, 阿尔法瑞斯. 只是你本人不曾为此而战, 并不意味着其他人无所事事. 极限战士将遭到歼灭, 而圣血天使会加入我们的行列. 我们已蓄势待发."

在阿尔法瑞斯看来这无异于痴人说梦. 但他对此不予置评, 只是转身离开.

--------

复仇者号的指挥部人满为患. 这条战斗驳船上不仅聚集着来自暗鸦守卫的军官和战士, 还有着新近抵达的圣兽步兵团指挥人员. 副凯撒瓦莱里乌斯带着一支由公证人, 统领, 护民官以及护民官副手组成的队伍乘坐穿梭机抵达, 为他的队伍寻求进一步的指令.

自圣兽星出发的旅途是一段漫长的过程, 风暴依然在亚空间之中肆虐, 几条船音讯全无, 还有十几条船为亚空间风暴偏转了航线, 令整支舰队分散在以光年计的遥远距离之中. 但是, 尽管有着如此多的困难, 瓦莱里乌斯依然设法保持住了先锋舰队的完整性. 并且, 根据科拉克斯的命令, 他将目标从救赎星变更为陶瑞昂——一个临近纳西斯的星系.

此前面见科拉克斯的经历令瓦莱里乌斯敬畏不已. 作为副凯撒, 他认为自己的头衔比以前更配得上他在战争议会里的位置. 但是, 他的晋升丝毫没有平息自己对这位原体战略能力的惊讶. 瓦莱里乌斯需要在他的副官和顾问的帮助下维持舰队的秩序, 但科拉克斯只需要在数据版上写几条注释, 就足以控制整个指挥议会的运转. 他们的武备和命令都深藏在原体的脑海中, 毫不费劲便可找寻到即使是最微小的细节.

总体战争计划和进攻方式已经定好. 圣兽步兵团进行第一波攻势, 而开启反射护盾的暗鸦守卫则紧随其后. 目前为止, 一切都如瓦莱里乌斯所期待的那般. 在大远征的后期, 他和暗鸦守卫并肩作战了很多年.

但, 袭击开始的最后阶段和登陆部分给他带来了很多麻烦.

"如果我没理解错的话, 科拉克斯大人, 难道我们没有轨道轰炸的计划吗?" 瓦莱里乌斯问道. 佩隆拿着一杯水出现在他身后, 瓦莱里乌斯不置可否地接过水杯, 喝下一口, 平复心中的忧虑, "我们的空降船会在半空被击落的."

"正如惯例, 轨道防御将会被瘫痪." 原体答道. 按照他的个人习惯, 当指挥官们在挤在房间中央的桌子旁时, 他远离人群, 独自站在另一侧. "一旦我们完全控制了轨道, 你就将在火力掩护之下登陆."

"我们有三条战列舰级别的舰船, 大人, 每一条都足以单独摧毁地面防御. 我向您保证, 您的军团甚至没有露面的必要. 对不对, 威尔海姆舰长?"

坚决号战列舰的指挥官点了点头.

"鱼雷和光矛足以应对一切." 威尔海姆说道.

"你能够保全城市内一千万居民的生命吗?" 布兰尼问.

"当然, 我会竭力避免一切平民伤亡." 瓦莱里乌斯瞟了眼执政官安东尼乌斯, 对方在数据板上飞快地做了点计算, 然后将之递给副凯撒, "或许, 伤亡不超过五千?"

"这并非一座传统的城市." 科拉克斯说道, "福格瑞姆将其命名为'完美堡垒'恰如其分. 我的兄弟曾宣称, 如果一座防御工事仅仅容纳驻军, 那么这座防御工事将会是失败的, 它必须同时保卫人民. 完美堡垒并非指城市之中的某一部分, 而是城市本身. 福格瑞姆的判断很正确, 保护民众的最好办法就是让他们在设计之初成为堡垒的一部分."

"他想把市民用作挡箭牌?" 瓦莱里乌斯说道, 惊恐于他的猜想.

"那并非他当时所想." 科拉克斯回答道, "在面临入侵时, 城市将自发的组织民兵进行防御, 这无可厚非. 防御建筑与民用建筑彼此相连, 殖民地的高塔内有着防御用的激光火力, 工厂外有着掩体和隐秘的堑壕进行保护, 城市的道路由佩图拉博设计, 令防御部队能够快速做出反应同时阻碍进攻."

"如果要摧毁堡垒, 我们必须摧毁城市." 布兰尼说道.

"我们不会这么做." 科拉克斯说道, "城市中的人民是无辜的, 我们在此是为了宣扬帝皇的意志, 而非屠戮他的追随者. 屠杀民众并不能表达我们想传递的信息."

"一个棘手的问题." 瓦莱里乌斯承认道, 他一边喝水一边沉思, 他将杯子心不在焉地递还给佩隆, 失落地耸耸肩. "一场没有轨道火力支持的登陆只有可能以灾难告终. 我们会直线落向他们的枪口."

"有一个潜在的登陆点." 阿洛尼说着按下一个按键, 地图上出现一个十字准星, "在这里, 城市东北方的山丘上."

"那至少有二十公里远!" 瓦莱里乌斯说, 他站起来查看地图, "我们可没有那么多坦克和运输车."

"准确的说, 二十八公里." 阿加皮托说道, 他并不喜欢指挥官略带玩笑的语气.

"你们将徒步进攻." 科拉克斯说道, "你们将在夜色的掩护下登陆, 但不要指望黑暗站在我们这边, 敌人装备着夜视仪和热成像设备."

"连夜行军近三十公里, 进攻一座要塞城市?" 瓦莱里乌斯感到自己的努力白费了, 他认为自己此时必须直言不讳了, "这是一场战略上的灾难."

"的确." 科拉克斯说道, 原体的笑容令人不安, "我并不指望你们能独自攻破完美要塞, 这便是为何我们要出现在此."

--------

哪怕是傻子也能看出来全息图上展现的战况是多么令人绝望. 帝皇之子连长哈斯滕.鲁瑟里斯.阿曼尼坦在尖塔的指挥室内徘徊, 鹰隼般的双眸扫过每一份数据报表. 城市东北部的自然地貌会将进攻者引入第八大道尽头的门扉, 而门扉之前是一条宽阔的主干道, 由三个野战炮群坚守, 每隔一百米便设置有一门火炮. 这座城市的任意一个角落都被构筑为错综复杂的廊道, 被碉堡阵地和突击港口所包围.

"他们的愚蠢将把他们引向失败." 他说, 比起对控制台前的军团仆役, 它更像是对自己说话, "如此典型的软弱之举, 在没有轰炸掩护下发动进攻, 他们到底想干些什么?"

"科顿二号已沦陷, 连长." 一个仆役说道, "最后一份报告表明了敌军正在大举进攻, 并且伤亡惨重."

"我想他们让装甲部队滞后还是有点考量的," 鲁瑟里斯说道, "所有的反坦克火箭的力量都在浪费. 传令科顿一号, 让该地炮手停止射击, 原地待命."

"明白, 连长." 侍者说道.

鲁瑟里斯再度检查了时间, 按照泰拉标准, 距离天明仍然有三个小时. 第一波进攻者鲜少有人能够抵达围墙, 而他的部队仍然保存着余力. 当天明到来时, 屠杀将真正的开始.

--------

完美堡垒的外观与设计这座堡垒时的目的相差甚远. 精雕细刻的空中花园自白色建筑的屋顶和墙壁上延伸, 空气中弥漫着花朵的清香. 柱廊支撑的建筑和悬空的画廊为圣兽步兵团向前方建筑顶端门楼的推进提供了掩护. 帝皇之子们拒绝在规划城市建造的过程中牺牲任何美感, 也正因如此, 从外观难以确定建筑的用途. 柱廊林立的雪白建筑既可以作为行政大楼, 也可以用作装甲车库.

瓦莱里乌斯和他的部下一起行进, 纵使这是一场注定失败的进攻, 他们也决心竭尽全力. 在伊斯塔万他不得不忍受屈辱, 放弃指挥权来为原体进行佯攻, 自那以后, 他便决心要让下一次指挥为他赢回荣誉. 不管科拉克斯怎么想, 圣兽星人都会全力以赴.

寥寥几台哨兵步行机甲活过了长达数小时的导弹和炮火轰炸, 它们在几百米开外, 正为另外一支三百人的突击部队进行前线侦查. 瓦莱里乌斯从紧随其后的护民官卡洛留那不间断的战况通报中获知了这个消息.

"大人, 先遣分队遭遇另一条敌军防线." 卡洛留汇报道, 他正将杯状的通讯器扣在一只耳朵上, "他们在楼顶上构筑了火力点."

瓦莱里乌斯因这个消息抬头确认, 看见了横亘在头顶的画廊: 自从他们进入这座城市以来一直如此, 看似无害的建筑外观下, 却暗藏着其作为防御设施和杀戮地带的真实用途.

感受到他们主人的紧张, 瓦莱里乌斯的警卫们向他身边靠去. 他们白金色的制服在从登陆点向前推进的过程中已经脏污不堪.

"或许我们应该寻找掩体, 副凯撒." 次席护民官卡莉斯塔建议道.

"而那所谓掩体会在哪呢?" 瓦莱里乌斯尖锐地反问. 此前他曾经指挥着士兵们在一片花坛中寻找掩护, 但那里却是雷区, 他的指挥组因此失去了四名士兵,

卡莉斯塔犹豫着左右张望.

"无妨." 瓦莱里乌斯说, 继续大步在路中央前进. 真是让人沮丧, 与一群目不能视的敌人战斗, 只有看见下一条防线时才能与对手光明正大地对决.

他并不热衷于这样的对抗, 但倘若那些穿紫戴金的战士决定起身御敌, 他们必将付出更为惨重的代价. 他们突入了城市, 但这一事实无法给他任何慰藉: 塔楼上的炮火已经停息, 但想必只是为了不误伤自己的战士.

"先遣部队伤亡惨重." 卡洛留汇报道, "呼叫支援."

瞥了一眼护民官, 瓦莱里乌斯的心里一沉.

"让第三连和第四连前出支援, 寻找机会包围敌方阵地. 通知第五连和第六连脱离预备队参战. 瓦莱里乌斯统领的进展如何?"

护民官的声音停顿了一下, 她悲伤的摇摇头.

"第二方阵正在重压下后撤, 伤亡已达三分之一." 卡洛留说, "大人, 第三方阵同样推进受阻, 他们正在被大门的防御力量屠杀."

一场爆炸在前方不到两百米处发生, 将灰烬和烟尘抛到半空. 片刻后, 碎石与残片向瓦莱里乌斯和他的手下冲刷下来.

"那是什么?" 瓦莱里乌斯问道, 卡洛留已经开始在音阵中快速地汇报情况.

"宏炮, 大人." 护民官说, "坐落在正前方, 一座公寓的三楼位置."

护民官的声音在颤抖, 瓦莱里乌斯看着围绕他的战士, 感受到他们心中的恐惧. 如果他继续强迫这些人向前, 他们将会溃败, 而他并不愿意看见这种情况.

"好吧, 传令各连队." 他喊道, "各连队依次后撤, 在城市边缘建立围城阵地. 这是一次有序的撤退, 无需惊慌, 也无需溃逃."

"是, 大人." 卡洛留的语气暴露出他对副凯撒作此决定的感激.

瓦莱里乌斯站在原地, 双手叉腰, 怒视着眼前的塔楼. 他们已经突入了这座城市, 这本身就是一个伟大的成就. 但哪怕是他们的先锋部队也依然距离敌军前沿阵地两公里有余.

不管科拉克斯到底有什么打算, 对他而言这仍是一场苦涩的失败......

--------

"敌军正在全面撤退, 连长."

"荒谬." 鲁瑟里斯答道, "他们甚至还没有真正开始考验我们的防御."

"图像确认扫描仪显示消息, 连长, 敌军正在撤离城市."

帝皇之子的军官在指挥中心里缓缓转了一圈. 检查每一个数据流和显示屏. 铁证如山: 各条战线的进攻者都放弃了他们的阵地, 这场乏善可陈的进攻落得一个令人失望的结局. .

"低层轨道有任何信号吗?" 他问道, 坐回座位上.

"没有, 连长." 信号传来, "所有敌舰都在地面防空的射程之外, 没有轨道空投迹象."

鲁瑟里斯回到了他的王座. 真是不知所谓, 不过, 他也没有必要去操心那些劣等战士的动机. 毫无疑问, 他们被命令进攻, 并且在不知对手完整部署的情况下执行了命令. 鲁瑟里斯不打算放过敌人的这个错误.

"在第三和第四号大门召集反攻连队." 他下令道, 手指按在王座扶手的通讯开关之上, "为快速反击从军械库抽调武备, 通过地下通道进行一次快速机动, 不能让那些进攻我们城市的蠢货全身而退. 反击将在十五分钟后开始, 任务目标为歼灭敌方部队."

他松开通讯开关, 身体向后倾, 王座随着他的动作而调整形状. 回头看了看图兰军士, 他站在门口, 一只胳膊下抱着带着羽饰的头盔.

"准备突击力量, 军士, 我将亲自带队出击."

"如你所愿, 连长." 图兰低头答道, 他戴上头盔, 用拳头锤击胸口以表敬意, "无论这些狗东西藏在哪, 我们都会杀他们个片甲不留."

--------

一道激光炮火在阳台边缘炸开, 将瓦莱里乌斯右侧的男子炸飞出去. 副恺撒满身灰尘和鲜血, 从栏杆边爬了回来, 蹲在后面窗户的废墟中. 卡洛留依然在他身边, 一条胳膊被吊着, 通讯箱放在身边, 他用充血的双眼看着瓦莱里乌斯, 摇了摇头.

"提古里安统领毫无回应. 大人, 我想我们的左翼已经崩溃了."

"两千人, 护民官, 两千人!" 瓦莱里乌斯说, 靠在窗框边, "无人生还?"

卡洛留耸了耸肩作为回答.

圣兽步兵团已经后撤了整整一个小时, 并且在下一个小时中竭力抵挡帝皇之子的反击. 马库斯竭尽全力哄骗着他的指挥官们严守阵地, 但时间所剩无几. 他冒着风险站了起来, 从腰带上解下他的电子望远镜, 当他令它们向西南方看去时, 能够看见几十名披甲的战士沿着不到半公里外的道路前行.

"请你们离开!"

瓦莱里乌斯转身怒视着被他征用房间作为临时指挥所的老人.

"去哪?" 副凯吼道.

"我的妻子, 她想让你们离开......"

"真的吗? 或许她认为荷鲁斯更适合统治帝国?"

"我对此一无所知, 大人. 我只知道如果军团战士到这里, 发现我收留了你们, 那我们全家都会死."

瓦莱里乌斯没有多发一语, 他能够理解这对老夫妇的恐惧. 他曾经如此恐惧, 然后陷入绝望, 而眼下, 面对如此困境已经只剩下平静. 过去八小时中, 圣兽步兵团有近一万人丧生, 而他甚至对此毫无波动——自从与第二方阵失去联系后, 他便麻木了. 这是对不可避免之事的接受.

他再次看了看帝皇之子. 他们缓缓地推进, 检查着街道上的每一栋建筑, 雷鹰炮艇在头顶徘徊, 主炮和重爆弹寻找着目标. 街道因他们最初的扫射而血流漂杵, 迫使每一个圣兽步兵躲入掩体之中. 令人宽慰的是, 帝皇之子并未向着建筑物开火. 或许他们依旧相信自己是在保护人民.

他拔出自己的手枪, 现在看来手里有一支武器至关重要.

"就这样吧." 他对他的护民官说, 瞥了一眼通讯器械, "拿起你的激光枪."

卡洛留卸下沉重的通讯背包, 扔下听筒. 另一发激光炮从他们头顶飞过, 将刻有战车冲锋野蛮人的浮雕融化, 他畏缩了一下, 爬过圣兽步兵的尸体, 拿起武器后回到瓦莱里乌斯身边.

"你说了相信你," 瓦莱里乌斯自言自语, "当风暴来临时候寄托与你. 好吧, 科拉克斯, 风暴就要来了."

--------

屠杀这些装备简陋的士兵并无荣耀可言, 他们的激光枪对一名阿斯塔特军团的战士来说几乎造成不了什么伤害, 而他们那金色的防弹衣却对爆弹毫无抵抗之力. 鲁瑟里斯甚至无法从杀戮中感到快感: 这场战斗过于一边倒, 对他的战术和身体都没有任何挑战.

他一马当先, 大步走上一家宾馆的上层楼梯. 他用爆弹手枪向栏杆后藏身的男人射击, 矢弹命中了在两根木制圆柱之间的目标.

"安蒂洛小队, 朝三楼推进." 他说, 射中了另一个士兵的大腿, 那一枪在男人的臀部炸开, 打得他肢体横飞. 鲁瑟里斯在经过时漫不经心的将他的长剑刺进男人胸口, "克洛纽斯小队, 四楼."

"对面屋顶架设了重型武器, 连长." 另一个军士说道, "多管激光."

"呼叫雷鹰炮艇, 中士." 鲁瑟里斯回复说, "每一个决定都得我亲自来做吗?"

"命令已确认, 连长. 呼叫空袭."

在雷鹰着陆的时候, 帝皇之子的连长用装甲巨足踹开了大门, 他快速扫过室内, 但是里面空无一人. 在失望的一瞥后, 他转向楼梯.

"连长!"

并非来自通讯音阵, 一声呼喊从楼下传来. 鲁瑟里斯走到楼梯平台的边缘, 看见阿尔真提乌斯的小队正在撤入门厅, 手中的爆弹枪瞄准门外, 其中一人大声警告着开火, 但鲁瑟里斯却没能看见他们的目标.

"发生什么了?" 连长问道, "向我汇报!"

在他得到回复之前, 他耳中的通讯元件响了起来.

"连长, 我们观察到亚轨道区域有飞行器, 正在快速接近."

"从哪来的? 如何做到的?"

"不清楚, 连长. 轨道扫描空无一物."

当他试图处理这些信息时候, 鲁瑟里斯低头望着楼下的小队. 两个军团战士被抛到半空, 鲜血从他们盔甲的缝隙间向外迸射. 其他人向空无一物的地方开火, 然而爆矢弹却好像是被空气弹开, 凌空爆炸. 阿尔真提乌斯军士迈步向前, 他的链锯剑咆哮着, 过了一会儿, 他的胳膊和脑袋飞到半空, 被某种看不见的力量完全斩断.

鲁瑟里斯无法相信他看见的一切. 整支小队在顷刻间被肢解和斩首.

"巫术." 他喃喃自语. 他的身边并没有能够帮忙的智库.

握紧他的链锯剑, 他站在楼梯的顶端警戒着. 有那么一会儿, 他在空气中看见了什么. 举起手枪开火, 爆弹在距离楼梯底部几步远的地方炸开.

片刻后他发现一双乌黑的眼眸正与他四目相对, 近在咫尺. 向后退却, 他意识到他面对的是什么了. 面前的战士比鲁瑟里斯高出整整一倍, 纯黑色的战甲溅满血污, 身后的背包上装有一对羽翼. 他面如骨白, 黑发齐肩, 一手擎鞭电光四射, 一手握爪烁亮夺目. 幽魂发出无言的咆哮, 高举利爪.

"为了帝皇." 一声低语随着爪刃一并落下.

--------

科拉克斯逐个房间走过, 屠杀了所到之处的每一名帝皇之子. 他的利爪将他们撕碎, 而闪电鞭则轻而易举切开盔甲. 他一路抵达了大楼的最高层, 俯瞰主街, 他看到空降仓从天而降, 身后跟着雷鹰和风暴鸟的踪迹.

是时候攻破大门了.

--------

空降仓如同铁花般绽开, 钢铁坡道砸在城墙之上. 纳瓦尔第一个脱下挽具, 大步走上城墙. 不披甲的士兵正坚守在身前的一个炮台之前, 他将生有长爪的手指伸入爆弹枪的扳机护圈里, 三枪便把他们放倒.

在他身后, 卡瓦尔嘶声咆哮. 纳瓦尔瞥了一眼他的猛禽同伴, 点了点头. 他不知道卡瓦尔想要说什么, 但他完全理解军团兄弟的意思.

"为了暗鸦守卫!" 纳瓦尔大吼着沿墙壁冲去, 当第一队帝皇之子自塔楼上冲出时举枪开火.

爆弹在两支小队之间横飞, 从铠甲上撕下大块的陶钢碎片. 一道阴影笼罩了纳瓦尔. 当他抬起头, 科拉克斯大人正在城墙之上翱翔. 原体的长鞭扫过, 将两个帝皇之子拦腰斩断. 更多的暗鸦守卫跟在科拉克斯身后, 降落在前方的塔楼上, 跳跃背包喷出火焰为他们减慢下落速度. 电浆手枪和链锯剑蓄势待发, 他们落到了帝皇之子的阵线后方.

还有人在墙内向外开火. 纳瓦尔瞥到三支帝国之拳的小队奋力穿过一个狭窄的院子, 将帝皇之子击退. 诺里兹连长的帝国之拳绝不会缺席这场胜利. 在距离墙壁更远的一个屋顶上, 又有的空降舱打开, 禁军盾卫身披闪耀的金甲现身, 卫士之矛的能量撕裂着敌军的甲胄.

越过围墙, 圣兽步兵团再次开始推进. 向屠杀他们同胞的帝皇之子复仇, 尽管他们的激光枪远不如他们敌人的爆弹枪有力, 他们的压制火力与坚韧依然逼迫着叛徒回到大门.

科拉克斯大人环视一圈, 毫无疑问, 他在纳瓦尔着陆之前就已经预测了战斗的进展. 原体指向市中心, 那里, 完美堡垒的中央塔楼高出其他建筑三百余米. 纳瓦尔看向科拉克斯所指之处, 上千名暗鸦守卫正在从环绕塔楼的空降舱之间涌出. 他看见第一个冲出的猛禽战士穿戴的马克VI喙状面甲, 他们与末代的猛禽同胞并肩向着中央城堡冲锋. 爆弹, 等离子和激光横扫花园和门廊之上的防御工事. 其他的军团战士, 来自猎鹰和利爪连队的兄弟从盘旋的雷鹰中落下, 在屋顶和墙壁之间交火, 屠戮撤退中的帝皇之子. 风暴鸟在高空缓缓盘旋, 枪炮瞄准敌人激烈抵抗之处, 其上搭载的暗鸦守卫预备队随时准备投入战场.

令人愉悦的景象, 整个军团形同一人, 纳瓦尔明白为何原体在笑.

--------

"并没有那么完美." 阿加皮托说道.

科拉克斯在驻军的指挥大厅召集了自己的指挥组, 这里让他想起来吕卡厄斯的军官大厅, 就在那里, 他做出了对基亚瓦动用原子炸弹的决定. 他们的脚下铺着厚厚的地毯, 墙上镶着红木, 房间的边缘的大理石基座上矗立着精美的雕像.

"我们守不住这里." 布兰尼说.

指挥官故意靠在雕像之上, 一座精美的雪花石膏福格瑞姆半身像"砰" 的一声砸倒在地. 布兰尼低头看了眼破碎的雕像, 重重踩在碎片之上, 将它们踩进地毯里. "荷鲁斯必将反击, 你是知道的."

"正合我意." 科拉克斯说, "我们不会停留于此."

"所以, 这么做是为了什么?" 瓦莱里乌斯问道, 坐在一张为阿斯塔特战士设计的椅子中, 双脚离地, 副凯撒看起来仿佛是个孩子. 在他身后, 助手从破碎的橱柜里捞出一瓶葡萄酒, 正在四处寻找有没有玻璃杯. "那么多圣兽步兵团的战士的牺牲, 只是为了把这个世界还给叛徒?"

"我们会离开, 但你不会." 科拉克斯说, "兵团后续的部队将会抵达, 将近五十万人. 平定者军团的十几台泰坦已经离开基亚瓦, 其他的帝国军队也在路上. 增援士兵将近百万. 如果荷鲁斯真的前来此地, 他们会受到最热烈的欢迎."

"所以我们留在这里继续战斗?" 瓦莱里乌斯问道, "你们已经摧毁了一半的防御设施."

"并非如此, 副凯撒." 原体说道, 凝视着窗外, 烟尘拂过美丽的塔楼和花园, "暗鸦守卫将会离开, 但并非是返回救赎星. 卡尔苟斯特将会成为下一个目标, 那里有着一支怀言者的驻军, 在荷鲁斯有所反应之前我们就将袭击他们."

科拉克斯转回来, 凝视着他的指挥官们.

"这并非大远征, 没有阵地可以收复, 没有营寨可以驻扎. 我们将如暗鸦守卫一贯的方式战斗. 出击、撤退、避其锋芒. 对于直面叛徒怒火的其他人, 我们将致以同情, 但战争无法依靠善意取胜. 我们将以过去的缓慢速度重建军团, 但随着敌人愈来愈弱, 我们则将越战越勇. 叛徒们没能彻底消灭暗鸦守卫, 他们必将为这个错误付出高昂代价."

"无论何时, 无论何地, 我们都将向荷鲁斯开战. 我们无法凭一己之力赢得这场战争, 但我们能确保战帅无法取得一场速胜."
