---
prev:
  text: 'Chapter 11'
  link: '/失落救赎/src/chapter11'
next:
  text: 'Chapter 13'
  link: '/失落救赎/src/chapter13'
---

# chapter-12

## 兄弟阋墙

## 马克六型盔甲

## 猛禽诞生

布兰尼坐在房间里的一张矮脚椅上, 盯着面前桌子上的数据板. 阿加皮托在进来之前敷衍地敲了一下金属舱壁. 布兰尼抬头看了他兄弟一眼, 挥手让他坐在对面的沙发上.

"怎么了, 兄弟?" 阿加皮托问道, 他选择站着, "科拉克斯大人告诉我, 基因工程有了重大进展. 我们要陪他去鸦瞰."

"是的, 我听说了," 布兰尼说. 他瞥了一眼数据板旁边桌子上的电子计时器. "我们还有一点时间."

"你好像心事重重," 阿加皮托说. 他微笑着评价, 试图让气氛变得轻松一些. "新兵教官是不是比你想象的更有挑战性?"

"原体不断要求随时报告进展, 所以我必须与西克斯和贤者保持沟通. 但这不是我想说的." 布兰尼把数据板递给他的兄弟, 上面的传输数据是高亮显示的, "你能解释一下这个吗?"

阿加皮托看着表单, 皱起眉头. 他瞥了布兰尼一眼, 然后又回头看了看数据板.

"这是我的指挥频道." 阿加皮托说.

"我知道." 布兰尼回答.

"不过我不认识这个传输代码. 系统出故障了吗?"

"你说呢, 兄弟."

阿加皮托严肃地看了布兰尼一眼, "砰" 的一声把数据板扔回金属桌子上.

"这话听着可不吉利, 布兰尼." 指挥官说, "我觉察到了你言外中的怀疑."

"只是感兴趣而已," 布兰尼回答, "把这当成我的好奇心吧. 告诉我, 为什么你的频道有不正常的信号, 还是用非军团的频率通信?"

"我不知道, 兄弟," 阿加皮托说, "如果你有什么怀疑, 就坦率地说出来;你浅显的暗示是在考验我的耐心."

布兰尼站起来, 直视着他兄弟的目光. 他把双臂交叉在胸前, 打量了阿加皮托几秒钟, 揣摩着他的表情. 利爪连队的指挥官看起来真的很困惑和不安.

"你对此没有任何解释吗?" 布兰尼问道.

"没有," 阿加皮托回答, 他的语气听着有些冲, "你能解释一下你为何要怀疑吗?"

布兰尼深吸一口气, 考虑着下一步的行动. 阿加皮托很可能真的不知道传输的内容, 但这给他带来了一个更大的问题: 有人在未经授权的情况下访问了指挥通信. 布兰尼不确定哪种情况是最糟糕的.

"好吧," 他说, "我会让艾弗瑞尼娅更仔细地检查一下. 也许这是一个小故障."

"你确定吗?" 阿加皮托说, "难道你不想把我带到红层, 让我接受更严格的审讯吗?"

布兰尼被这暗示冒犯到了, 怒吼起来. 红层是基亚瓦遭受镇压期间惩戒牢房所在的地方. 那时候它们的名声就很坏, 即使到现在, 一想到囚犯们在那个黑暗的地方遭受折磨, 布兰尼就觉得很不舒服.

"对不起, 兄弟, 我没把控住." 阿加皮托说着, 伸出手来表示歉意. 布兰尼犹豫了一会儿, 握了过去.

"我不理解你, 兄弟, 从伊斯塔万以后就不能理解." 布兰尼坦诚道, "这让我担心."

"没必要道歉," 阿加皮托说着, 他露出一个笑容, 布兰尼看得出他是勉强笑出来的. "你已经有很多顾虑了, 这还是没把我也算进去呢."

"是的, 我知道," 布兰尼说, 又看了一眼计时器, "我们最好快点穿上盔甲, 原体很快就会在码头等我们."

"你可以跟我聊聊, 兄弟," 阿加皮托说道, "如果你需要的话, 和我聊聊招募计划吧. 我花在上面的时间还不到你的一半, 因为我把所有的时间都花在了军团重组上."

"利爪们怎么样了?"

"很好. 考虑到目前的情况, 比预期的要好. 偶尔会有一些纪律问题, 但没有我不能解决的. 待会儿我就去教训他们."

"别减轻他们的训练, 兄弟," 布兰尼说, 示意阿加皮托向门口走去, "事情还会变得麻烦得多."

而当他看着阿加皮托离开时, 布兰尼无法摆脱一个他想问却又说不出口的问题: 你为何要对我撒谎, 兄弟?

--------

在鸦瞰医务室的一间前厅里, 科拉克斯怀着期待和不安的心情等待着. 一边是一排排的橱柜, 另一边的架子上摆满了大量的医疗设备. 金属长板上的其他设备已经被清空, 用作座椅. 从他批准植入第一个序列到现在已经四天了, 文森特.西克斯在他的建议中一直很谨慎, 但奥兰德里亚兹坚持认为他们已经准备好进入下一个合乎逻辑的阶段.

阿加皮托和布兰尼和他们的原体一起等着. 他们察觉到了他的心情, 但没有说什么, 而科拉克斯觉察到两位指挥官之间有一股紧张的暗流. 科拉克斯确信这是因为他们对基因工程的分歧.

门上的刮擦声引起了房间里所有人的注意. 科拉克斯深深地吸了一口气, 但当他看到那是索拉罗和阿洛尼时, 他又将气吐了出来. 他们互相致以简短的问候, 然后坐在其它的指挥官旁边.

"但愿这项工作能起作用吧." 阿洛尼说.

"已经没什么可失去的了," 索拉罗说道, "如果它不起作用, 我们就得从头再来了."

"会起作用的." 科拉克斯说道. 他把所有空闲的时间都花在基因种子的操作上, 把自己的知识和皇帝的记忆片段与对西克斯和奥兰德里亚兹的研究结合起来. 原体仔细检查了每一个基因序列和组合, 确信首席药剂师和技术神甫已经找到了解决办法.

有了这种信心, 指挥官们默默地等待着. 阿加皮托坐立不安, 用手指敲着膝盖骨, 直到布兰尼狠狠地瞪了他一眼, 他才停下. 科拉克斯希望他能亲自监督最后的植入, 就像帝皇亲自参与了原体的创造一样, 但他的庞大体型使他无法呆在无菌室里进行整个过程.

门又开了, 文森特.西克斯走了出来. 药剂师穿着手术袍, 胸前沾满了血迹. 他脱下一副薄手套, 塞进肚子上的口袋里.

"他们怎么样了?" 科拉克斯站起来问道.

"你亲自来看看吧." 西克斯说.

科拉克斯跟着药剂师走入门中, 指挥官们跟在他后面. 一走进主医务室, 原体就被这里的寒冷所震惊. 他记得, 这些新兵被置于短暂的低温状态以防止细胞繁殖过快——如果实验成功, 科拉克斯希望在下一组新兵中消除这一缺陷. 那九个人赤裸着胸膛站在墙边, 紧挨着他们的床铺, 身上散发出阵阵寒意. 他们穿着宽松的裤子和柔软的靴子, 周围的空气中充满了他们温暖的身体散发出来的微弱蒸汽.

这九个人身材一致, 如同军团战士般又高又宽. 他们的一些面部结构仍然很独特, 这使得原体能够在他们转变成自己翘首以盼的新兵之前将他们每一个都认出来. 他们的身体还没有毛发, 皮肤也很苍白——几乎像他们的原体一样白化了. 他还注意到每个实验对象的眼睛都是黑色的. 虽然没有他拥有的黑眼球那么黑, 但肯定比之前的暗鸦守卫要多灰上几分.

尽管身上的疤痕已经模糊不清, 但这九人都还留有相同的手术痕迹. 任何阿斯塔特军团的一员都能立刻认出这种痕迹, 因为他们躯干和肩膀的皮肤下也有着同样的记号.

"他们已经植入完黑色甲壳了?" 索拉罗问道.

"他们拥有你所拥有的所有强化器官, 指挥官." 奥兰德里亚兹从一群巨大的超人类身后走了出来, "黑色甲壳仍然必须像以前一样植入, 因为它基本上完全是一个人工的植入物."

"其余都是自然生长的吗?" 布兰尼说. 他向新来的军团士兵走近一步, 仔细打量着他们. 这些新兵们立正站好, 眼睛牢牢地盯着前方, 对上级的审视没有任何反应.

"是的." 西克斯说, 示意其中一人走向前来. 科拉克斯记得他的名字叫哈尔瓦.迪亚罗. "当这一过程完善后, 一些基因种子的植入物将不再是必要的. 那些器官只是为以后的植入做准备, 在成熟后没有直接作用."

"那基因存收腺体呢?" 索拉罗问, "它们也会很快成熟吗?"

"是的," 奥兰德里亚兹带着一丝窃笑说道, "不过, 一旦我们完成工作, 它们也将变得没有必要. 等改良的基因种子完成, 我们就能从其源头进行繁殖. 不再需要你们现在依赖的宿主体内成熟的方法."

"我们想造多少基因种子就造多少," 西克斯解释道, "人数只会受到征兵数量的限制."

指挥官们继续询问起新兵的能力和身体状况, 科拉克斯没有再去刻意倾听全部内容. 他被这九个人迷住了, 对他们的存在感到惊奇. 他了解他们身体中的每一个细胞, 比他了解鸦塔更甚, 但亲眼看到他们的肉身还是令人叹为观止. 他们是阿斯塔特军团的完美典范.

"第十个人在哪儿?" 阿加皮托的提问打断了科拉克斯的着迷. 原体扬起眉毛, 转身面对项目的两名设计人.

西克斯和奥兰德里亚兹互相看了一眼. 首席药剂师叹了口气.

西克斯说: "心脏上有一个微小的缺陷, 被加速的细胞生成破坏了. 即使是普通的基因种子也会发生这种情况."

"可以避免," 那位技术神甫补充道, "更彻底的筛查将消除这个问题."

阿加皮托说: "我原以为我们的计划是能够放宽招募标准."

"到时候, 我们会的." 科拉克斯说. 他走到阿加皮托跟前, 把手放在他的肩上. 他回头看了指挥官们一眼.

"下一阶段的研究将是在基因种子中引入具有追溯性的序列. 优良基因种子的引入将消除遗传缺陷和轻微的生理差异."

屋里的其他人互相交换了一下眼色, 领会了科拉克斯这句话的全部含义: 他们将拥有几乎无限的军团战士供应.

"如果此等伟业得以实现, 如果这种基因技术可以传递给其他忠诚的军团, 忠于帝皇之人的数量将在几个月内超过叛徒." 原体说着, 目光迎向迪亚罗, "这九人是成百上千命战士中的第一批, 而当我们完成后, 就会有成千上万名这样的战士. 我们必须竭尽所能迫使荷鲁斯停止对泰拉的进攻, 这样, 我们不仅可以为多恩赢得加固防御工事的时间, 还可以为自己赢取空间来弥补伊斯塔万上的损失."

指挥官们围着新兵们转圈, 从各个角度审视他们. 科拉克斯意识到了自己对这些新加入的暗鸦守卫的态度, 感到一阵自责——他们不仅仅是实验对象, 不仅仅只是重建道路上的一个指标——他们是真正的阿斯塔特军团战士.

"我有一个很重要的问题要问你," 他对迪亚罗说, 一边蹲下身子, 这样他就能和迪亚罗的眼睛齐平, "要如实回答."

"是的, 科拉克斯大人." 新兵回答, 他现在声音低沉, 带着沙哑的音色.

"你感觉怎么样?"

迪亚罗看着其他新组建的军团队员, 他们都笑了. 另一个人先回答了问题.

"我感觉很好, 科拉克斯大人. 我感觉自己强壮且健康."

"准备好战斗了吗?" 布兰尼问道.

"随时准备, 指挥官," 迪亚罗说, 拳头猛击自己肌肉发达的胸部, "准备好去杀死叛徒了."

--------

内部通讯的提示音打断了科拉克斯对新军团战士最新测试报告的研究. 他暂停了面前三个屏幕上的信息流, 激活了接收器.

"科拉克斯大人, 您必须去一趟指挥室." 艾弗瑞尼娅说道, 原体觉得他能从她的声音里听出强忍住的笑意, "我们有个情况可能需要你的介入."

"请说得更具体一些." 科拉克斯说着, 伸手去拿放在他金属桌子边上的一杯水. 他意识到他已经把自己关在研究室里超过十二个小时了.

"大人, 我们发现两艘帝国之拳的舰船正在接近救赎星."

"你弄清楚他们要干什么再向我报告," 原体说. 他喝了一大口水, 像品尝美酒一样细细品味. "值班长肯定能处理好这件事吧?"

"大人, 布兰尼在值勤," 艾弗瑞尼娅说, 几乎能听见她的窃笑, "帝国之拳舰队由诺里兹连长指挥. 他们的争论变得相当激烈."

科拉克斯叹了口气, 关掉数据屏幕, 站了起来.

"很好, 我很快就到." 他说, "确保布兰尼不会做出鲁莽的事, 比如开火之类的."

"好的, 大人, 我会尽力." 艾弗瑞尼娅说, 强忍着不笑出来.

科拉克斯用手指捋了捋浓密的头发, 伸了伸肩膀, 掰了掰指关节. 第一批新兵的基因种子植入已经完成了六天, 如果他想把这个项目推进到下一阶段, 就需要消化大量的基因数据和生理检查报告. 不管诺里兹来的原因是什么, 往好了说是不合时宜, 往坏了说是行为可疑. 是多恩派人来监视暗鸦守卫了吗?

原体走向传送梯, 穿过鸦塔, 来到靠近塔尖的指挥室. 当他进来的时候, 他可以听到音阵中诺里兹连长的声音. 布兰尼弯着腰坐在通讯控制台前, 戴着手套的拳头攥着一个音阵对讲机.

"你的安全协议毫无意义, 指挥官." 诺里兹抗议道, "我看不出这样的拖延有什么好处."

房间的另一边, 站在武器装备柜前的艾弗瑞尼娅吸引了科拉克斯的目光. 他向她走过去, 与此同时, 布兰尼用手指戳了戳回复开关.

"连长, 没有事先授权, 你不能进入救赎星的轨道空间." 指挥官说道, "请遵守相关程序, 以便我们将继续下一步工作."

控制室主管对科拉克斯说: "布兰尼指挥官要求帝国之拳离开轨道, 并要求出示接近许可."

"我已经解释了不这样做的原因," 诺里兹说道, "你在暴露我们在这里的使命."

"布兰尼!" 科拉克斯厉声喝道. 指挥官转过身来, 显然没有注意到原体的到来. "解释一下."

"帝国之拳舰队进入星系后没有发出信号, 大人." 布兰尼说, "我们的协议规定, 他们必须在基亚瓦附近出现, 并出示接近许可. 目前, 鸦塔在他们的武器射程内."

科拉克斯穿过房间, 迫使布兰尼站到控制台旁边. 原体拿起了发送器.

"诺里兹连长, 这里是科拉克斯," 他说道, "你为什么不通报你要接近救赎星?"

"科拉克斯大人, 正如我告诉布兰尼指挥官的那样, 我希望我们在这里的消息尽量少被人所知." 略微迟疑, 诺里兹继续说道, "一次远距离的问候就会像敲锣打鼓一样宣告我们的到来. 我必须和你谈谈. 我有多恩大人和掌印者的口信."

"布兰尼指挥官说得没错," 科拉克斯说道, "请后退十万公里, 让你们的船只准备好迎接登舰队. 布兰尼指挥官会亲自到你的船上来听你要说些什么. 如果他认为有必要, 他就会授权你接近救赎星并准许你派一个代表团前往鸦塔."

又过了一会儿, 诺里兹才作出回答.

"如您所愿, 科拉克斯大人." 帝国之拳的指挥官说道, "我想我应该把布兰尼指挥官当作您的绝对权威吧?"

"当然," 科拉克斯说, "如果你想保持低调, 我建议你退出轨道, 停在外围, 将救赎星置于你的飞船和基亚瓦之间. 在布兰尼指挥官评估完形势之前, 不会有进一步的远程通信."

"明白, 科拉克斯大人."

科拉克斯转向布兰尼, 他看到后者有一种满足的表情, 可当指挥官看到科拉克斯眼中的怒意时, 这种表情变成了懊悔.

"我预想过下级军官会有这种行为, 但你是指挥官, 你必须以身作则." 接着他嘶吼道, "你要诚恳地与诺里兹舰长合作, 向他提供他所需的一切帮助."

"是啊, 大人," 布兰尼低头看着甲板说. 他抬眼看了一会儿, 又把目光移开了. "我承认, 也许我在程序上过于热心了. 我要为自己辩护, 帝国之拳确实破坏了我们的防御, 我要他们做的事和你要求他们的一样."

"你在逼我支持你的立场, 布兰尼," 科拉克斯说道, 声音里带着恼怒, "我不打算在另一个军团面前撤销我的指挥官的命令, 但我不同意你的回答. 不要再让个人感情妨碍你履行职责. 我要回我的办公室继续我的工作. 我希望下一次的打扰将是你关于帝国之拳们为何而来的完整报告."

"明白, 大人." 布兰尼说道. 他转过身去, 向管制员艾弗瑞尼娅喊道, "给阿尔法泊位发信号, 帮我准备一架雷鹰."

科拉克斯看着指挥官大步走出控制室, 感到一阵担心. 布兰尼心里有什么东西在作祟, 他和阿加皮托之间存在着某种芥蒂. 自从伊斯塔万回来后, 他们俩有时表现得不守纪律, 他们在鸦瞰的行为几乎到了互相反感的地步. 科拉克斯决心揪出这个原因, 如果有必要, 他会重新任命一位指挥官.

尽管他很担心, 科拉克斯还是决定暂时先等等. 基因工程更为紧迫. 当下一代暗鸦守卫的计划安全无误后, 原体就会把全部注意力转向现有的暗鸦守卫. 他急于进行更大范围的植入, 而一想到要等待更多的检查结果他就感到恼火. 片刻之间, 他满脑子都是如何改进新基因技术的想法, 忘记了他的指挥官们的问题.

当原体回到他的房间时, 他告诉自己要有耐心. 现在一时的鲁莽可能会毁掉之前所有的辛勤工作和成就. 感觉平静了一些后, 他坐回办公桌前, 重新开始处理数据流.

--------

愤怒先锋号的内部与暗鸦守卫舰船的内部完全不同. 它更像一座堡垒而不是一艘星舰, 墙壁上布满了刻有军团格言的裸露金属板和刻有帝国之拳标志和装备的钢凝土板. 每条走廊都有加固的扶壁, 出入口是用螺栓牢牢栓住的木质拱门, 而防爆舱门则是用镀金的大梁交叉闩住的.

布兰尼并不认为这是在炫耀——不像他曾经乘坐过的一些帝皇之子的船——但是他觉得这里面有一种矫揉造作和浮夸的美感. 在粉刷成白色的牢房里长大的暗鸦守卫更喜欢功能性而不是装饰性, 即使在解放了救赎星后他们也只保留了很少的家具和装饰.

指挥官跟着诺里兹沿着一条中央通道来到一个沉重的电梯前. 一队暗鸦守卫跟在后面不远的地方, 他们后面跟着十名帝国之拳的战士. 布兰尼对这番欢迎不予置评. 他还在为科拉克斯的警告感到痛苦, 所以他任由诺里兹骄傲地炫耀自己的权威.

传送带下降时只听到电机的"嗡嗡" 声, 不像鸦塔的电梯那样叮当作响. 这里有足够的空间容纳所有的军团士兵, 允许暗鸦守卫和帝国之拳站在相隔几米的地方.

他们简直是天壤之别: 科拉克斯之子们穿着缝缝补补的黑色盔甲, 而多恩的战士们则身披金光闪闪的黄色盔甲. 帝国之拳的战士们整齐划一地站成一排, 手持爆弹枪, 放于身前;暗鸦守卫则聚集成一团, 枪械挂在腰间, 双臂交叉或双手叉腰.

"泰拉上的情况怎么样?" 布兰尼问道, 觉得他应该打破这冰冷的沉默.

"防御工事还在继续建设." 诺里兹回答.

布兰尼等待着, 但没有进一步的评论. 他看了看帝国之拳.

"你的军团士兵精气十足," 他说道, 想说几句恭维的话, "他们能为你的军团增光."

诺里兹说道: "我们很幸运, 没有卷入伊斯塔万上的灾难." 他瞥了那些暗鸦守卫一眼, 接着说道, "在这样一场灾难之后, 某些标准必须做出让步, 这是可以理解的."

布兰尼深吸一口气, 克制住了自己.

他说: "尽管我们外表不佳, 但我们已经做好了战斗的准备."

"我知道, 指挥官," 诺里兹说道, "我没有谴责你们的筹划与能力. 你们的军械库在进行这种改造方面表现出了非凡的聪明才智."

"我们一如既往地适应环境. 就像我们常说的: '在粥里藏点咸盐'."

"一句有趣的格言," 诺里兹说道. 很难从他盔甲外部发声装置的变化中看出他的心情, 但布兰尼感受到了他的愉悦. "不过, 我不确定这是什么意思."

"显然, 你不是在监狱里出生的." 布兰尼说.

"我的确不是, 指挥官." 传送梯颤抖着停了下来, 门滑开了. 空气从电梯中吹出, 弄乱了挂在诺里兹垫肩上的挂绳, 布兰尼的盔甲探测到了真空环境. "我希望你现在明白我为什么坚持要全副武装了."

他们走到黑暗中, 脚步声在虚空中沉默, 传送梯的光线在未涂漆的金属地板上投下长长的阴影.

"真空只是预防措施," 诺里兹一边带路, 一边继续说. 当他们进一步进入房间时, 动力装的灯自动地亮了起来. 布兰尼转过身来, 看到城墙离得相当远, 大约有三十米多. "我们希望货物到达时完好无损."

"货物?" 布兰尼说. 他装甲上的探灯照在前面几米远的一个人影上, 他的疑问得到了解答. 他突然停下, 吃了一惊.

当军团战士靠近时, 几排盔甲反射了他们的灯光. 金属和陶钢光秃秃的, 动力甲呈现出银色和暗灰色. 当指挥官左右转来转去时, 那些毫无生气的面具仿佛在盯着他. 这里有几十套盔甲, 每一套都被固定在一根焊接在地板的支柱上.

"马克六型动力甲," 诺里兹说, "火星的最新设计."

布兰尼一言不发地走近最近的一排中空装甲. 乍一看, 它们看起来很熟悉, 与他穿的四型动力甲几乎没有什么不同. 但仔细观察, 暗鸦守卫指挥官可以看到装甲板形状和连接处的细微差异, 柔性关节的材料更加厚实, 还有覆盖到膝盖的坚固胫甲. 其中最明显的变化是螺栓加固的左肩板和头盔设计.

诺里兹说: "恐怕它们还需要进一步改进. 多恩大人希望我们一有机会就把它们运走. 它们是大师制作的预生产批次. 你们将成为全帝国第一个得到六型动力甲的军团."

"真是杰作," 布兰尼说, 用手摸了摸镶有铆钉的垫肩, "我们在斯卡兰星区的战役中对其进行了两年的原型测试. 看来他们已经解决了我们上报的腹部电镀装甲板的问题."

"你的军团给出的建议大部分都得到了应用." 诺里兹几乎亢奋地讲道, "它的防护能力并不比四型强, 但内部系统要高效得多. 你看到的外部电缆是为了支持装甲板, 其本身不损害防御或增加过多的重量. 自动感官系统也得到了改进, 尤其是听觉和嗅觉的感知要敏感得多. 并且, 这一套装甲的潜行能力超过了任何其他型号; 毫无疑问, 你们肯定很乐意听到这一点."

布兰尼点了点头, 说道: "你叫它马克六型, 请问马克五型怎么样了?"

诺里兹指向了暗鸦守卫的军团战士们.

"由于在火星上的全面生产尚未开始, 这是唯一可用的动力装甲. 除了我们运载的五百件之外, 同行运输船上还有一千五百件. 由于缺乏可靠的军团补给线, 机械教已将所有非标准或过渡性设计指定为马克五型. 由于缺乏四型的替换部件, 你的军械库在登陆点大屠杀后所做的许多临时设计正在传递给其他军团. 你的军团已经拥有马克五型动力甲了, 指挥官."

"为什么是我们?" 布兰尼问, "我很感谢你们的帮助, 但是来专程谢谢我们是否有些大费周章."

"为了表彰你们在测试动力装甲方面所做的贡献, 以及, 因为你们现在最需要它们. 你们获得了这项殊荣: 马克六型将被称为渡鸦型动力甲."

布兰尼笑了, 用手指戳了戳面前的圆锥形面甲.

"因为我们是暗鸦守卫, 而且这个盔甲上还长着喙?" 他说, "多么光荣!"

"它是以你们主人的名字命名的, 以感谢原体的努力和所遭受的损失." 诺里兹对暗鸦守卫的全体成员说, "科拉克斯大人坚称暗鸦守卫将与荷鲁斯的军队展开战斗. 多恩大人把这些礼物送给你们的军团, 以表示对你们的支持和帮助."

"你认为我们配不上它们吗?" 布兰尼听出了舰长的语气, "难道帝国之拳在泰拉上使用它们会有更好的效果?"

"正相反," 诺里兹说道, "如果我会把欲望放在职责之上, 我也会和你一样想要反击叛军. 事实上, 我必须把这批货物送到, 接着返回军团."

连长说完话, 沉默了. 他示意大家回到传送梯那里. 布兰尼考虑着帝国之拳的话, 感到很惊讶. 电梯的门在他们身后关上了, 空气嘶嘶地进入了舱内. 随着一声颠簸, 传送梯开始上升.

"到救赎星来一定费了不少劲." 布兰尼说道, "还有亚空间风暴什么的."

诺里兹说: "是的, 导航仍然非常困难. 事实上, 多恩大人最初派遣的第七军团舰队是要去——"

"所以对你来说, 回去将是一段漫长的旅程."

"是的, 指挥官. 我感觉到你想暗示什么, 但我猜不出来."

"你带了多少军团战士?" 布兰尼望着帝国之拳小队问道.

"一百五十人," 诺里兹说, "我看不出这与我们的返回时间有什么关系."

"根据你的评估, 你的军团有多少人在保卫泰拉?"

"我离开时, 皇宫里驻扎有四万多名帝国之拳," 诺里兹说, 接着他哼了一声, "我想我明白你的意思了, 指挥官. 这一百五十名军团战士对于你们几千人的部队而言将会是更大的援助."

"我本想说, 目前我们比多恩大人更需要你, 但话说回来还是一样." 布兰尼说道, "不过沟通确实很困难. 自从风暴开始以来, 我们只从泰拉那里得到过一些残缺的信息. 星语者们尽了全力, 但他们无法突破乱流. 你将无法确认军团指挥部的命令变更."

"我知道你认为我们帝国之拳很顽固, 指挥官, 但我们并不像你所说的那样厌恶主观能动性." 诺里兹伸出手说道, "如果科拉克斯大人同意, 我将荣幸地把我的指挥权暂时交给暗鸦守卫."

布兰尼低头看了看伸出来的手, 随后紧紧握住.

"很高兴你能同意, 连长." 布兰尼说, "对你来说不错的地方在于, 你将听命于阿加皮托指挥官, 而非是我."

"尽管我们之前有过一些问题和个人分歧, 布兰尼指挥官, 但对于在你手下工作我没有任何问题. 在绝境下, 你从伊斯塔万救出了科拉克斯大人和你的军团残部, 这是一项值得尊重和赞扬的壮举. 你是帝国的英雄, 指挥官."

"我是吗?" 布兰尼笑着说. 其他军团士兵咯咯地笑了起来, 包括暗鸦守卫和帝国之拳. 自从伊斯塔万之后, 指挥官就觉得自己已经失败了. 军团历史上最重要的战役他都错过, 他和他的战士已经和其他人分开了. 那条将军团其余成员, 包括泰拉裔和救赎星裔, 团结起来的纽带将他们隔绝开来. 听到诺里兹如此评价他的行为, 他第一次对这件事有了不同的看法. "如果凭这就能让我成为帝国的英雄, 那我们就得给杀死荷鲁斯的人起个新称号了."

"那将会是鲁斯," 布兰尼的一个荣誉卫队说道, "等着瞧吧, 一旦太空野狼介入, 一切都会很快结束."

"也许我们会先干倒他." 另一个人说道.

"那会是圣吉列斯." 诺里兹说, 让这场辩论安静了下来, "芬里斯之子们还在很远的地方, 可能还在处理普罗斯佩罗的余波. 虽然我很欣赏你的热情, 但暗鸦守卫无法与影月苍狼的力量抗衡. 不, 当圣血天使得知这场背叛, 圣吉列斯将会无人能挡. 多恩大人称他为'死亡天使', 我无法想象福格瑞姆、佩图拉博、洛迦或其他任何人会想要阻止天使对荷鲁斯的复仇. 杀死荷鲁斯的一定是圣吉列斯, 记住我的话."

布兰尼把手伸进腰间口袋, 掏出一个环, 上面有两把大钥匙. 它们很钝, 有很多划痕, 还有一点弯曲, 穿戴了几十年的磨损显而易见.

"这是我在解放战争中第一个被我杀死的人那里拿的." 布兰尼说, "如果圣吉列斯杀了荷鲁斯, 它们就是你的了."

"要打赌?" 诺里兹说.

"随你便," 布兰尼说, "赌什么?"

诺里兹看了看他的军团战士, 他们纷纷点头表示鼓励.

"好吧," 诺里兹说道, 他从右肩板上的挂绳上取下一个金盾, 举到布兰尼面前. 上面只刻着一个词: 纳兰迪亚.

"这是我的第一个战斗荣誉, 因为我杀死了一个兽人指挥官而授勋. 如果鲁斯先干掉荷鲁斯, 你就可以拥有它."

此举得到了暗鸦守卫们的鼓掌和欢呼.

"我会照看你的背后, 确保你能活着交出那枚闪亮的奖牌." 布兰尼说.

"我也会看着你的背后, 指挥官," 诺里兹回答, 用手拍了拍布兰尼的胸甲, "我一直想拥有一把生锈的钥匙."

布兰尼把钥匙放回袋子里, 希望他们其中一个是对的. 如果荷鲁斯真的抵达泰拉, 那一切都不好说了.

--------

阿加皮托的手指缓慢敲击着金属桌面. 他盯着通讯记录, 被那一行高亮显示的数据所激怒.

有人破解了他的私人密码, 让一切都陷入了危局. 他不知道那是谁. 他把怀疑范围缩小到几个人身上: 他们是军团战士, 因为举止古怪而引起了他的注意. 然而, 他的怀疑暂时没有任何确凿证据, 只有一种不安感在他心中徘徊.

当布兰尼检查着他的一举一动时, 阿加皮托如芒在背. 他问的问题虽然不着边际, 但却给了阿加皮托不必要的关注. 布兰尼努力地想要找出些什么却毫无头绪, 可他盲目的调查有可能意外地发现他正在做的一切, 而这是不能被允许的, 尤其在阿加皮托还没来得及出手干预之前.

铃声打断了他的思绪. 他关掉显示器, 打开扬声器.

"阿加皮托指挥官, 我有件事要和你商量." 他听出是禁军阿卡图斯的声音. 自从来到救赎星后, 禁军大部分时间都不跟别人在一起, 他们驻扎在鸦塔的半山腰, 那里的营地曾经属于那些已经折损的连队. 他们不时出现, 对军械库、码头和其他安全区域进行检查. 这是另一个不便之处, 但科拉克斯坚持要让禁军自由活动, 阿加皮托的抗议也遭到了忽视. 指挥官设法取得的唯一让步只有禁军无权前往鸦瞰.

因为这对原体来说太过分了, 他还要保护着基因工程及其秘密, 就像他在起义期间保护他的追随者那样.

"我现在在我的房间里, 禁军," 阿加皮托说, "我们可以在这里谈."

"很好, 指挥官, 我在路上了."

阿加皮托不知道会讨论什么话题. 禁军卫士以这种方式与军团互动是不寻常的. 他不知道布兰尼是不是也牵扯进来了, 他的想法又变坏了. 至少基因技术和新兵似乎是完全成功的. 布兰尼很快就没有时间考虑别的事情了. 作为新兵的指挥官, 他将在鸦瞰忙个不停.

--------

这似乎是一个毫无意义的练习, 但阿尔法瑞斯不想说出来引起别人的注意. 他半蹲着, 双臂微微分开, 围着那个新兵转了一圈. 当他向左转时, 他可以从眼角看到科拉克斯和布兰尼, 他们正看着他和卡德迪安互相打量.

新近改造增强的卡德迪安看上去比阿尔法瑞斯高, 但没有他那么宽. 四肢修长, 目光坚定, 他可能具备军团士兵的身体素质, 但他没有受过任何训练和经验. 阿尔法瑞斯注意到暗鸦守卫喜欢下注, 于是他和多尔军士打赌, 说他能在两分钟内打败卡德迪安, 而赌注便是十天的盔甲保养. 阿尔法瑞斯一边想象着军士在擦拭他的盔甲, 一边活动着他的手指.

两位战士在比赛中只穿着宽松的黑色裤子, 几乎没有留给阿尔法瑞斯抓住的东西. 他猛扑过去, 试图抓住卡德迪安的左手腕, 但那名新兵一个心跳间腾挪出了两步, 让阿尔法瑞斯扑了一空. 新兵的脸上露出一副专注的表情, 眼睛在阿尔法瑞斯的手、脚和脸上来回扫视, 寻找他下一步行动的迹象.

阿尔法瑞斯又转了一圈, 他能感觉到其他队员对他的期待, 他们在敦促他取得胜利. 没有欢呼, 大厅里的每个人都鸦雀无声, 只有选手们的脚踩在坚硬地板上发出的"啪嗒" 声.

卡德迪安闪开身子, 一记扫堂腿试图绊倒阿尔法瑞斯. 阿尔法军团战士及时跳起, 重心前移, 打算用肩撞向对手. 他落地后重新起跳, 却发现自己没有撞到卡德迪安, 扑了个空. 一记踢击打在他的背上, 使他又向前趔趄几步, 才转身停下.

下一刻, 他不得不举起双臂以挡住对准他头部的一轮猛攻, 用前臂接下这些攻击. 阿尔法瑞斯瞄准腹部踢出一脚, 卡德迪安后退不及, 新兵的髋部挨了一击. 阿尔法瑞斯顺势前冲, 试图抓住卡德迪安失去平衡的机会, 再来一次近身缠斗. 他攥住新兵的左臂, 扭转拧动, 想迫使新兵跪倒在地.

而卡德迪安以一种阿尔法瑞斯从未遇到过的柔韧性和力量弓起背, 抬起被困住的手臂, 把军团战士举了起来, 让他双脚离地. 卡德迪安朝地面摔去, 转身把阿尔法瑞斯甩到空中, 迫使军团战士松开手, 把硬着陆变成了向前翻滚.

接着又是一拳打在了阿尔法瑞斯的脊椎上, 把他打倒在地. 那一计攻击从背后迅速袭来, 他不清楚卡德迪安是如何做到在半秒钟内重新站起来的. 他右转起身, 准备面对他的对手.

而他的下巴很快便碰到了卡德迪安的右脚后跟.

重重地摔回到石凝土地面, 阿尔法瑞斯的头撞在了地板上. 他滚开了, 而新兵的脚狠狠地踩在阿尔法瑞斯的喉咙上一刻所在的地面上. 卡德迪安的另一只脚几乎立刻猛踢中了他的肋骨, 把这个军团战士肺部的空气都打了出来.

阿尔法瑞斯预料到了下一脚, 极力扭动身体, 在卡德迪安的脚踢到肚子之前用双手抓住了他的脚踝. 阿尔法军团战士一跃而起, 双手抬起, 想把卡德迪安掀翻在地.

把握好时机, 卡德迪安利用阿尔法瑞斯抓住的脚踝来支撑自己, 猛地抬腿, 用膝盖撞向他的胸口. 阿尔法瑞斯向后摔去, 他们俩倒在了一起. 阿尔法瑞斯松开一只手, 一拳打在卡德迪安的侧身, 而卡德迪安则用肘尖猛击军团战士的面门. 卡德迪安从阿尔法瑞斯手中夺回了他的脚, 转过身来, 跪压在他的喉咙上, 把他按倒在地. 阿尔法瑞斯喘着粗气, 与卡德迪安四目相对, 看到了他眼中凶恶的意图. 那个新兵抡起拳头, 瞄向了阿尔法瑞斯的脸.

"停!" 布兰尼的喊声传入了阿尔法瑞斯充血的耳中.

卡德迪安纵身跃起, 迈着轻盈的步伐后退. 阿尔法瑞斯的脑袋嗡嗡作响. 天花板在他眼中忽隐忽现了一会儿, 他的视线才清晰起来.

多尔军士走了过来, 伸出手扶他站起. 阿尔法瑞斯很生气, 不顾别人的帮助, 自己爬了起来. 他生气地瞥了卡德迪安一眼, 后者正带着礼貌的微笑看着他. 在卡德迪安的身后, 其他八名新兵正为他们同伴的胜利而眉开眼笑.

阿尔法瑞斯仍在为失败而痛苦, 他回到了自己的小队, 没有理会多尔脸上沾沾自喜的表情. 另一名新兵和另一名军团战士被叫到前面来, 接着下一回合便开始了.

阿尔法瑞斯恢复了知觉, 能听到站在他左边不远处的布兰尼和科拉克斯的谈话.

"反应和力量比一个成熟的军团战士都要好," 布兰尼说, "我从来没见过这样的表现."

"这对于没有盔甲、没有武器的战斗来说是没问题的." 科拉克斯回答, "当他们拥有动力甲时, 这些优势就会大打折扣."

"我一直在想这件事, 大人." 布兰尼说道, 眼睛盯着两个正在对打的战士, "新的六型动力甲......除了几套军官专用的精工甲胄外, 它们比我们现有的任何动力甲都要好得多, 况且, 就连军官的护甲也都残破不全. 我们无法把老兵的经验和技巧灌输给这些人, 但新的装甲和它们先进的系统会在某种程度上帮助他们."

"我也是这么想的." 原体说道, "他们不仅仅是新兵, 他们是军团新事物的开始. 我已经让西克斯继续进行另外的一百次植入. 如果我们能成功地扩大规模, 你将在五十天内拥有一支作战部队. 新兵指挥官的角色和你不是很合拍."

布兰尼瞥了他的领袖一眼.

"大人, 你在授命予我的时候就说过这支部队将是一支战斗部队."

"他们需要一个名字, 布兰尼." 科拉克斯说, "我们不能一直称他们为新兵, 但也不能让他们就这样被阿加皮托的利爪连队吸收."

"我有个建议." 布兰尼说.

"开诚布公吧, 指挥官."

"大人, 我们有利爪、猎鹰和战隼. 我觉得我们应该是猛禽."

"猛禽?" 科拉克斯笑了, 一只粗壮的手放在布兰尼的肩膀上. "没错, 很适合他们. 迅速的猎人. 你现在是猛禽的指挥官了. 我会通知阿加皮托、索拉罗和阿洛尼的."

随着一声低吟和"砰" 的一声, 与猛禽搏斗的军团战士脸朝下倒在地板上, 他的一只胳膊被死死地扭在背上. 猛禽的一只手臂绕在他的脖子, 向上拉扯, 迫使这个军团战士痛苦地咆哮.

"停!" 布兰尼喊道.

猛禽, 阿尔法瑞斯想, 看着一排战士点头鼓励他们的同伴, 他回到了队伍. 如果科拉克斯是对的, 猛禽将在五十天内做好战斗准备, 欧米伽必须听到这个消息. 到目前为止, 阿尔法瑞斯一直没有送出任何报告, 但这个消息值得他去冒险. 无论阿尔法军团的首领在计划什么, 如果他想要阻止暗鸦守卫的复兴, 他必须迅速行动.

科拉克斯似乎对他所看到的很满意. 阿尔法瑞斯看着他离开. 就在原体穿过大门之前, 他停了下来, 回头望去, 陷入沉思. 他苍白的额头皱起了眉头, 不是因为生气, 而是出于担忧. 这一切只持续了几秒钟. 阿尔法瑞斯回望着年轻的猛禽们, 思考原体的脑海中到底闪过了些什么.

--------

卫兵的目镜向内碎裂, 强化透光片的碎片射入了那个人的眼睛. 他向后倒去, 嚎叫着. 科沃斯一拳打在尖叫之人的胸膛上, 将他的骨头和器官打得爆炸开来, 让他就此沉寂.

身后传来自动武器开火的声音, 他感到背上一阵刺痛. 回头望去, 科沃斯看到三个人站在前哨堡垒上, 这是一个突出的防御阵地, 可以俯瞰从第二辖区到车辆大院的入口. 更多的枪炮声响起, 又一排子弹从他苍白的皮肤边飞过, 扁平的弹丸落在他周围的地面上.

起义军领袖俯身从死去的卫兵手中接过步枪. 那个护指套对他的大手指来说太小了, 所以他把指套给拧了下来. 虽然这步枪实际上是一种大口径武器, 但在他手中感觉就像一个孩子的玩具. 他抬起胳膊, 转过身来, 看着岗哨里的人. 他们在两百米开外. 因为步枪子弹里可怜的装药量, 他调整了一下角度. 堡垒的炮口又响了起来, 把科沃斯身后那堵坑坑洼洼的墙上扯下一大块, 撞在他的左臂上.

他扣动了扳机.

堡垒内开火的人在他的准星中无力地倒下, 他面甲下面的左脸颊上被打了一个洞. 手指在他死时僵直, 枪在架子上不受控地摇晃, 一排子弹射向地面.

科沃斯又开了一枪, 这一枪穿过了装填手因为武器的摆动而暴露出来的喉咙. 第三个人转身逃跑, 而科沃斯第三枪在他的肩胛骨之间射出, 粉碎了他的脊椎, 他被打得脚都离了地.

"接着." 科沃斯看见德尔法没带武器就跑了过去, 便说道, 然后他把步枪递给这个年轻人. 起义军领袖朝尸体扭了扭头. "警卫的腰带上有备用弹匣."

第一波攻势就要抵达大门了. 守卫们已经把门从里面封死, 相信自己在三层互锁的钢铁和钢凝土层后面是安全的. 他们错了.

科沃斯从腰带上拿起无线电发射机.

"康斯坦丁, 启动覆写."

"明白, 科拉克斯." 这个词的意思是"救世主". 科沃斯要求他的追随者用他已经得到的名字来称呼他, 但越来越多的人坚持要用尊称. 如果这就是他们的态度, 他便下定决心不辜负他们的期望以证明他们没有错付.

看到一把被丢弃的霰弹枪, 科沃斯大步走上前去, 把它捡了起来. 战斗即将变得激烈而残酷. 他从腰带上抽出他的刀——事实上, 那是一把警卫上校的阅兵佩剑——迅速追上了沿着宽阔走廊朝大门涌来的人群. 如果他们能拿下车库设施, 他们就能得到全密闭的载具, 穿过外面没有空气的荒地. 从监狱建筑的限制中解放出来的战略优势, 让这一行动成为科沃斯的优先事项之一.

"五秒钟后覆写, 科拉克斯." 康斯坦丁报告说.

"继续推进!" 游击队领袖咆哮着, 向大门挥动他的霰弹枪.

他离表面的门只有十几步远了. 如果他在最后一次隐蔽潜入中安置在机器里的炸药被发现, 那他的处境就会变得很窘迫了.

一阵轻微的爆裂声在金属间回荡. 几秒钟后, 科沃斯走到锁杆旁——拉锁杆的人的尸体瘫倒在这位起义者的脚下. 如果一切都如科沃斯计划的那样, 这个封锁就将完全没有用了. 他把杠杆往上推, 感觉不到阻力. 在这一刻, 他明白了自己是对的.

随着大门缓缓推开, 警声作响, 警示灯在大门顶部旋转.

"准备好武器!" 科沃斯在巨大齿轮震耳欲聋的轰鸣声中吼道.

门刚抬到离地不到半米的地方, 就有一团子弹从门外射了出来, 将膝盖和小腿撕开. 二十多名男女尖叫着摔倒在地, 抓着自己受伤的腿. 一群囚犯转身逃跑, 以避免同样的命运.

科沃斯的目光立刻被兰萨吸引住了. 她朝右侧躺着, 抬起左腿, 一只脚被几条肌腱吊着. 她年轻的双眼与科沃斯的目光相遇, 接着她放松了下来. 她的尖叫停止了. 她笑了.

一秒钟后, 又一阵枪林弹雨打进了她的身体, 撕掉了她的半张脸, 在她身体的其余部分留下一堆大洞.

科沃斯咆哮一声, 倒在地板上, 滚过正在抬升的大门. 他起身迎敌, 前面有两个人站在一台三脚架尽可能放低的重型伐木枪后面. 科沃斯手里的霰弹枪怒吼着, 撕破了最近一个警卫的防弹背心. 第二个警卫摸索着从枪套中拔出手枪, 科沃斯这时已经给霰弹枪上好了下一发子弹.

警卫疯狂地扣动扳机, 子弹打在科沃斯的胸膛上后弹开. 在手枪毫无反应地发出"咔哒" 的几声后, 那人惊恐地垂下了脸. 一阵冰雹般的子弹穿过他的手臂和肩膀, 把他打得旋转着倒在地上, 血雾喷溅.

另一个机枪组成员正试图把他们的武器对准起义军领袖. 科沃斯把霰弹枪扔到一边, 将机枪卸了下来, 三脚架踢到一边. 他把弹药带挂在胳膊上, 拿起那个武器对准剩下的人. 三次短点射便足以杀死他们, 科沃斯谨慎地射击, 以免伤害到另一架重型伐木枪.

大门现在离地面大约一米半, 更多的起义军涌了进来. 科沃斯命令布兰尼、阿加皮托和斯塔肯去拿那件重武器.

"继续前进!" 科沃斯高喊, "继续前进!"
