---
prev:
  text: 'Chapter 08'
  link: '/失落救赎/src/chapter08'
next:
  text: 'Chapter 10'
  link: '/失落救赎/src/chapter10'
---

# chapter-09

## 泰拉深处

## 尼凯亚的遗产

## 原体基因

基因科技密室已是近在咫尺, 科拉克斯花费了片刻去回想其中任何的内部防御设施, 但帝皇的记忆内中却空无一物. 一旦通过双刃迷宫, 科拉克斯仅需解锁密室大门就可以拿到他的奖赏.

"准备好你的机仆." 原体告诉尼克辛, "我们将在两分钟后进入双刃迷宫."

二十三名暗鸦守卫阵亡, 另外十七名重伤, 被留在双人迷宫内等待后续救援, 还有十三人受伤但仍可继续前进. 禁军也损失了三名战士. 科拉克斯记下了他们所有人的名字, 但眼下不是缅怀或纪念他们的时候, 双人迷宫还尚未解封.

命令继续从科拉克斯的唇齿间源源不断地发出, 把一块块拼图移动到它们应在的位置上, 尝试不去把他的部下当作有生命的战士. 早在第一次率领他的囚犯大军反抗吕卡厄斯的狱卒时, 科拉克斯便明白他的命令将会使人丧命. 尽管这次他的对手并非有知觉的敌人——不过, 从某种角度来看, 他这次是在与帝皇的智谋博弈——牺牲也是在所难免. 如果暗鸦守卫今日失败、未能阻止荷鲁斯向泰拉的进军, 数百万, 甚至数以亿计的帝皇追随者将会死去.

这也是为何在迷宫内呼啸而过的爆弹交火无法将他的注意力从任务中分离片刻——他的脑海中只剩下报告和指令. 他的阿斯塔特军团以性命向自己和帝皇的事业宣誓效忠, 他绝不能轻视这场战斗.

先头部队已经穿过迷宫的三分之二, 双刃迷宫的一部分已经安全——各个小队所处的位置和他们经过的路线迫使双刃迷宫的机械结构做出不可能的抉择, 以此来让引擎崩溃, 活塞卡死, 齿轮停转.

最困难的环节已经结束, 剩下的组合结构已经简单到科拉克斯能够清楚看到前方道路的程度, 只需要一段时间就能战胜双刃迷宫……原体告诫自己切莫自满. 双刃迷宫仍是一座随机的装置, 仍在持续变化, 有可能会再抛出一个自己尚未遭遇且无法预知的挑战. 他手中仍然握着他勇敢的暗鸦守卫和禁军卫士的生命.

他命令各小队会合于一扇庞大的转盘前, 转盘将会开启通往山脉内部的通道. 之后, 他在一个直连频道中呼叫了阿卡图斯.

"禁军, 你必须让你的手下在房间内靠右侧移动." 他说, "你们要突破一道严密的防线, 做好准备."

"禁军卫士时刻准备就绪, 原体." 阿卡图斯回答, "从我收到的报告来看, 你在把我的小队送往火力最密集的位置. 也许, 你是寄希望于我们的失败, 从而摆脱我们对你的监视?"

"我无意于此." 科拉克斯的回答中没有对指责的讥讽, "若真如你所说, 我早就有很多机会下手了. 你的战士进行最艰难的战斗是因为他们是我麾下的精锐. 你和你部下的能力比我的军团战士还更胜一筹, 所以你才会受到最艰巨的挑战. 你们的出手相助为我们所有人减轻了压力, 我对此无比珍重, 也让暗鸦守卫欠你们一个人情."

一时之间没有回答, 或许禁军是惊讶于科拉克斯的话语.

"很好," 阿卡图斯说, "我们将听从你的命令, 继续前进."

液压装置的摩擦声吸引了科拉克斯的注意. 尼克辛和他的机仆来到原体身旁.

"密室开启了?" 贤者问.

"快了." 科拉克斯说. 他计算出一条穿过前方双刃迷宫最快的道路, 然后指向了其中一个路口. "走这里, 跟我来."

--------

站立于科拉克斯身边, 阿尔法瑞斯可以听到原体, 阿卡图斯, 阿加皮托, 科技神甫之间的交谈, 他们正在商讨如何通过一道挡住他们继续前进的密室大门. 门的合页十分巨大, 与他一样高, 可上面却没有门锁的结构——没有符文触屏版, 没有扫描仪, 甚至没有钥匙孔. 大门旁侧有四处冒烟的残骸, 它们是在先头部队抵达时从地面冒出来的四座炮塔.

阿尔法瑞斯耐心地侧耳倾听指挥官们的对话: 阿加皮托想要用热熔炸弹轰塌大门, 但原体不相信他们必需要凿开障碍, 而贤者则声称他的机仆可以从中切割出一条路出来.

更多小队从解开的双刃迷宫中涌出, 一些人身上背着死去的战士. 科拉克斯向他的部队保证现在的战斗已经结束. 当迷宫剧烈晃动时, 阿尔法瑞斯不禁感到胆颤心惊, 刺耳的金属摩擦声在各个通道和房间回响, 这名阿尔法军团战士还以为整座迷宫都坍塌了.

当晃动结束, 科拉克斯平静地宣布双刃迷宫已被锁死, 不会再发生位移. 他派出了搜索队去寻回他们落单或陨落的兄弟, 但阿尔法瑞斯和他的小队成员则与大部分探险队成员一起被派往去了密室入口. 在这里, 他碰到了被眼前障碍挡住的部队高阶领袖们. 谈话已经陷入僵局.

"挖洞绕过如果真的可行也要花上数个小时, 甚至数天." 阿加皮托讲道, "真的没有别的办法了吗?"

科拉克斯似乎陷入了片刻的沉思, 眼睛半睁, 接着给出了他的回答.

"这是道灵能锁." 原体说道. 他整个人的气场都发生了变化, 双肩失落地耷拉下去. "只有帝皇的思想能够激活它."

"那我们就必须依靠物理的方式了." 奥兰德里亚兹说道, 贤者手指向那两台比众人高出许多的重型机仆. "我将让我的机仆做好准备."

"还有一个办法." 科拉克斯说, 站起身来, 语气再次笃定. 他看向阿卡图斯, 接着将目光落在阿尔法瑞斯身上. 阿尔法军团战士对这一双黑色眼眸的凝视感到不安, 但他没有表现出来. "波尔萨.科苏里在你的小队里, 对吧?"

"是的, 大人." 阿尔法瑞斯看了站在人群几米之外的军团战士一眼, 回答道.

"他曾是智库学会的一员." 科拉克斯继续说.

阿尔法瑞斯不知道他的小队兄弟曾是名灵能者, 这让他有些惊讶, 但他认为科拉克斯应该不会记错这些, 所以他点头确认.

"是的, 大人. 他曾是一名智库." 阿尔法瑞斯说道, 不清楚原体意欲何为. 科拉克斯招呼波尔萨来到他的上级身边.

"这很不明智." 阿卡图斯站在原体与靠近的军团战士之间, 举起长戟说道, "你难道忘记这些话了吗? '祸端将降临于无视警告或恩断义绝之人. 他将成为我的敌人, 我将亲临他及其追随者的毁灭, 而他将后悔背离我的光辉, 直至一切迎来终焉'. 这些话可是出自帝皇之口."

"尼凯亚法令," 科拉克斯点头说道, "我很清楚这些话是什么意思, 禁军. 我亲耳听见帝皇说出这些条例."

"那你清楚这些话的意思: 巫术是受到禁止的. 我不会允许这种事发生." 阿卡图斯说.

科拉克斯抿起嘴唇, 陷入沉思, 接着, 将一只手放在禁军的肩上把他推开. 原体看向站在他面前的军团战士.

"我曾是名智库, 大人, 毋庸置疑." 战斗兄弟应答, "自智库馆在您的命令下解散后, 我便不再练习我的力量了并发誓不再运用它们."

"你对谁发下的誓言, 波尔萨?"

"对您, 科拉克斯大人." 军团战士回答.

"那如果我将你从你的誓言中解脱, 你能否在此刻动用你的力量?"

"吾主……我同样以帝皇之名许诺停止使用我的能力," 波尔萨的声音在颤抖, "您在命令我打破誓言吗?"

这番话拨动了科拉克斯的心弦, 他的嘴唇因心痛而抽动, 但在几秒过后, 原体的表情再次变得坚毅, 眯起黑色的眼眸.

"不可能." 阿卡图斯在科拉克斯开口前叫嚷道. 通过某种阿尔法瑞斯没能察觉的通讯方式, 他的禁军护卫们集合到了阿卡图斯周围. "尼凯亚禁令不容僭越."

科拉克斯没理他们, 再次对波尔萨讲道.

"你可曾感到过'黑暗的诱惑'?" 原体问道, 他的语气严厉且显得对此不屑一顾. "你现在能感受到吗?"

"不, 吾主, 我从未感受过任何诱惑, 无论是黑暗的或是任何别的." 波尔萨生硬地回答, "自离开泰拉之后, 诱惑便从我的生命中消逝而去."

"我不会在泰拉的土地上容许你的巫术." 阿卡图斯说, 他激活了戟刃上的闪烁立场, 其余禁军的武器也纷纷闪出光亮, 回应这一举动的是暗鸦守卫们举起的数十把爆弹枪. 阿尔法瑞斯也紧随其后, 将他的武器指向禁军护卫.

"你不理解你所引用的话其中所蕴含的深意." 科拉克斯说道, 脸上渐露笑意, "帝皇镇守泰拉, 让其免受虚幻之力的荼毒. 你觉得他会让这种东西出现在他的世界上吗?"

"我不去揣测帝皇的智慧, 我只确保他的法令得以施行." 阿卡图斯答道. 他环视包围住他的军团战士, 接着看向科拉克斯. "巫术是被禁止的."

"你是在将帝皇判为巫师吗, 禁军? 又或者是他的摄政, 那位掌印者?"

"禁令并不约束我的上级, 只对阿斯塔特军团的战士生效." 阿卡图斯冰冷地说道.

双方无声地对峙, 战士们握紧各自的武器. 阿尔法瑞斯看向科拉克斯, 试图判断出原体的下一步动作. 如果禁军死在这里, 那一切都完了. 事后调查不仅会推迟取得密室内物品的进度, 更有可能发现隐藏身份的阿尔法军团特务. 由于科拉克斯的召唤, 阿尔法瑞斯距离禁军过近, 他也有很大可能在战斗中阵亡. 无法猜测阿卡图斯的意图, 他的脸始终隐藏在金色头盔的面罩之下. 同样, 暗鸦守卫也都是群无面杀手, 他们手上的武器没有展现出退缩的意思.

只有科拉克斯的面庞是可见的. 原体似乎陷入了沉思, 但他的目光从未离开过阿卡图斯. 科拉克斯没有武器, 但阿尔法瑞斯知道原体完全有能力赤手空拳地杀死阿卡图斯. 他好奇原体的思想里是否也有什么"黑暗的诱惑". 科拉克斯一击便能放倒阿卡图斯, 暗鸦守卫们则可以包围其他禁军, 但这些金甲战士肯定也能杀死不少军团士兵.

"父亲, 不要抛弃我们." 科拉克斯声若细语, 不想被旁人听见, 但唇齿间挤出的话语中却饱含怒意.

阿尔法瑞斯感受到了异样, 某种在知觉边缘徘徊的异动或者感觉, 片刻间, 他仿佛听到了遥远的狂嚎与尖叫. 感觉如同身处战场中心, 他的身体如同在搏命厮杀般作出反应, 心脏狂跳, 血液奔流. 朦胧的气场充斥走廊, 骤增的压力似乎要将阿尔法瑞斯的头颅压碎. 从其他人嘈杂的哀嚎声来看, 他并非是唯一出现这种异样的人.

"哐啷" 的闷声从门口处传来.

所有人的眼睛都转向了大门, 金属门扉间散发出一道闪烁力量的金色微光. 门向内旋开, 光芒消散而去, 揭示出前室大厅的洁白墙壁. 前方还有一道小门, 材质为银色的金属. 每一处表面都覆盖有一层薄冰, 水雾随着冰冷、无菌的空气从入口吹入从室内升起.

战士们难以置信地盯着敞开的门廊, 哑口无言. 科拉克斯短暂地低下了头, 阖上双眼, 嘴唇轻捻, 但他念出的低语已难以听见.

阿尔法瑞斯瞥向波尔萨, 看见金色的能量粒子在他的目镜前飘荡. 科拉克斯也注意到了, 他立刻站在这位前任智库和阿卡图斯之间, 挡住禁军的视线.

"看来, 帝皇插手了." 原体说, 将目光投向了禁军.

阿卡图斯和他的战士仍不让步. 科拉克斯示意暗鸦守卫放下武器, 一些人并不情愿. 原体又将注意放在阿卡图斯上, 后者随后也让他的部下退后了.

"等等!" 科拉克斯喊道. 一瞬间, 武器又都再次举起——在原体身后, 尼克辛朝入口迈了一步. 贤者停了下来, 转过头, 看见了原体皱起的眉头.

"抱歉, 科拉克斯大人." 火星人说道, 深鞠一躬, "你先请, 我跟随."

在科拉克斯和其他人朝密室走去时, 阿尔法瑞斯多停留了一会儿. 他抓住了波尔萨的手臂, 拦下了他.

"刚刚那不是帝皇的意志, 对吗?" 阿尔法瑞斯说.

"我不明白你是什么意思." 军团战士回道, "我被禁止使用我的力量, 我还未从我的誓言中解放."

"可还是……" 阿尔法瑞斯说道. 既然帝皇没有在死亡陷阱的痛苦旅程中出手相助, 那他也没有理由在这时介入. 肯定是波尔萨的举动. "刚刚不是帝皇的手笔, 对吗?"

波尔萨没有说话, 追上原体和指挥官的队伍, 将阿尔法瑞斯留后面. 阿尔法瑞斯无法确定波尔萨是不是在说谎, 他的语气中并没有欺瞒的痕迹. 灵能者能够再次使用他们的能力让他紧张, 同样的, 他对帝皇也许在注视他们并且可能降临在科拉克斯的随从身上感到不安. 灵能探查的威胁迫在眉睫, 但意识到这样一位战士就在阿尔法瑞斯的小队中更加让他忧虑.

如果智库重操旧业, 他的任务会变得艰巨很多. 阿尔法瑞斯日后要如注意他言行一样注意自己的思想.

--------

核心密室是一个圆形的房间, 一块裸露的岩石被雕刻成了它的球型圆顶. 当科拉克斯走进屋内, 他注意到还有几道通往此处的门, 不过这些都比不上房间中心的东西. 他无法回想起任何有关圣所内部防御的记忆, 除了一段最后手段的记忆——任何在外层大门外发生的争端都会致使密室下方的聚变炸弹引爆, 摧毁室内安置的东西. 或许, 正是这段记忆阻止了原体下令用切割机和钻机破门而入, 尽管他现在才知晓这种行为将会导致的灾难后果.

但他的忧虑此刻一扫而空, 取而代之的是满足、好奇与敬畏. 这里是帝皇的实验室, 人类帝国的诞生之地, 也是基因原体们的出生地.

一切都完好如初, 环境控制仪和静滞立场让机械设施让它们保持着被遗弃前的状态. 空气清新, 所有表面都擦得油光锃亮. 一台庞大的仪器放置在房间正中心, 此刻正处于休眠状态, 无数根缆线和管道插在上面, 和科拉克斯曾瞥见到的黄金王座十分类似. 装置接入天花板, 表面装有无数透明的观察口, 显示出成百上千的刻度板、计量瓶、有色液体导管以及交互触摸屏.

在阿加皮托和阿卡图斯的指挥下, 禁军与暗鸦守卫分散开把守其他的门. 帝皇关于这些门后事物的记忆很模糊, 科拉克斯只能模糊地回忆起巨大的发电机、冷冻室、数据库以及一屋又一屋的沉思者机器.

厚实的缆线从中央机器中延伸出来, 在朴素的砖石地面上蜿蜒攀行, 接入进二十台在房间中以圆环形状摆放的仪器. 科拉克斯立刻识别出来了它们——原体们的培育舱. 舱内没有人工羊水, 上面的玻璃窗口也全部打开. 灯光曾经闪动, 指针曾经摇摆, 监控系统也曾发出过警报悲鸣, 但如今此地唯留死寂.

贤者奥兰德里亚兹不停地惊叹与嘟囔, 瞪大眼睛地在一台台机器间游走. 见到技术神甫如孩童般被一个又一个奇景吸引, 不时虔诚地将手放在科技产品上, 又时常目瞪口呆地盯着突然展现在他眼前的东西, 科拉克斯不禁微笑.

每一个培育舱都在旁边列有相应的数字, 科拉克斯很快便找到了第十九号, 他的舱室. 但在他靠近时, 他察觉到有些不对劲. 培育舱并不完整, 像是个没有棺椁的坟墓, 只剩下舱体和外层防护罩. 一团缆线和管道杂乱堆积在舱室底部, 断开连接.

他还记得在冰川下, 他身旁找到的那台残破机器. 在孤独且漫长的几年间, 他都一直好奇那台机器的作用, 直到帝皇来到救赎星, 原体才知晓自己的身份, 以及他是如何来到那个奇怪、孤寂的卫星的.

科拉克斯仍清晰地记得那场会面. 手放在培育舱上, 原体的思绪飘回到那时的场景.

--------

"扫描仪侦测到一个目标正朝主船坞前进." 阿加皮托站在一台扫描仪阵列前汇报说. 这位年轻的自由斗士只穿了一件狱卒的黑色长裤, 那件帮他完成伪装的夹克在游击队攻进高塔后就被扔掉了. 他的胸口上有一处正缓缓结痂的弧形伤口, 左臂缠着刚换好的绷带. "是意图着陆的飞行轨迹, 但没办法搞清楚它是什么飞行器."

核心高塔现在严重受损, 一片混乱, 无法进行战斗. 科沃斯的追随者们尽力操作着各个站台, 但设施装备也只是能堪堪运转, 其中大多数的成果也是连蒙带猜而非系统性的训练. 这台受损的扫描仪能检测到一些东西已是很了不起了.

曾在这里工作的人的尸体已经清理干净, 但地面格栅和金属操作台上仍残留有血污——打扫革命产生的碎屑在科拉克斯清单上的优先级并不高, 更何况基亚瓦上还有活人在反对他的起义. 许多屏幕与键入板都在武器交火中损毁, 大型设备裸露出来的线缆也是火花四射, 但电力已经恢复, 其中一些设备在科拉克斯手下最富科技才能的追随者的操作下被重新唤醒.

高耸尖塔外部设置的防御炮塔绝对可以运转. 在他们领袖的指示下, 科拉克斯麾下的革命者们完好无损地夺下了这些炮塔.

"武器系统锁定目标." 布兰尼站在开火操作台前说道. 如同他的兄弟, 他也有战争的伤痕, 一处在脸上的擦伤, 血块遮住了他下巴上的胡子.

塔楼随着巨型炮塔的移动而震颤, 沉重的炮管瞄准了驶来的飞船. 布兰尼回头望向革命领袖, 凌乱的头发落在他稚嫩的脸上.

"我们开火吗?" 布兰尼问.

"不." 科拉克斯回道.

他站立于控制室的加固玻璃之后, 凝视黑暗. 基亚瓦的卫星已近满月, 嵩跃过在其地平线上的采矿站、起重机、龙门架. 从这个距离看去基亚瓦似乎一如既往, 但科拉克斯明白在翻滚的红色云层下基亚瓦已经天翻地覆. 他的部队往连接运货站的重力井里投下了采矿用的炸弹, 他为自己还能看见原子爆炸的余波而得意, 但也仅此而已.

据他所知, 各大行会已经分崩离析——无法从吕卡厄斯上获得资源, 对卫星的反击也被血腥地反推回去, 行会之间开始互相攻击, 工厂城市的军力被迫用在别的工厂城市上. 一些行会送来了求和的讯号, 害怕还会有原子爆炸从轨道降下. 科沃斯无视了他们的请求. 让他们自相残杀吧, 他想到, 让他们绝望地看向那个他们曾奴役有几百万人、长达数个世代的世界.

科沃斯的身影和基亚瓦的球型阴影在厚厚的玻璃上重叠在了一起. 他已经是个大人了, 比大人还大, 这座"黑塔" 顶端的控制室内没有房间能让他笔直站立. 人们现在称呼他为"救世主", 引领他们走向自由, 而他也能感受到人们对他与日俱增的崇敬. 自他首次遇见吕卡厄斯的囚犯们已过去十年, 但这是他第一次沉浸在庆祝之中.

胜利唾手可得, 统治者们被推翻了.

"飞行器仍在靠近." 阿加皮托说道, 声音暴露出他紧张的神情, "布兰尼, 武器锁定得怎么样了?"

"仍有半数的武器系统瞄准完毕, 兄弟, 没有问题." 布兰尼答道, "科沃斯, 敌机航线很快就要近到武器无法射击的范围. 我们只剩几分钟了."

"不要开火." 科沃斯说, 转身面对他的战友们, "这可能是基亚瓦的一次外交行动. 我看得出来这只是一架穿梭机, 仅此而已, 其上最多只能搭载十几人, 对我们构不成威胁. 让第八辖区部队带上一个连的兵力, 来主船坞跟我会和."

除此之外, 还有些事让科沃斯感到有趣. 从这个距离看去那架飞行器闪烁出的金光近乎于无, 但这名革命领袖的脑海中总感觉其上的乘客身份非同寻常. 这份感觉萦绕着他. 并非是警告, 而是某种他无法言说的东西. 科沃斯感到飞行器上的乘客对他没有恶意, 但他也说不清楚这个想法为何会如此真切.

"如果形势有变, 立刻转告给我." 他告诉其他人, 将一个粗陋的通讯听筒挂在腰带上.

科沃斯俯身闪过残破不堪的门框, 迈步进入前方的走廊. 一小撮囚犯手持东拼西凑的霰弹枪在外警戒——没必要的谨慎之举, 但他的追随者们执意如此. 没有命令, 自愿上岗的贴身护卫们跟在他们的指挥官身后, 和他一起走进黑塔的主货梯舱室.

电梯摇摇晃晃地下降了几十层, 直到它来到了进入主船坞停机坪的通道. 无视了他的战友, 科沃斯大步流星地走过长廊, 经过那些在占领高塔后忙着用焊机和金属板加速塔楼修复速度的施工队. 科沃斯朝停机坪走去, 蓝色的电火花在空中飞舞.

迦费昂, 他的一位高层副官, 带着一百名来自第八辖区部队的手下在主停机坪处等待着他.

"速度可真快." 科沃斯评价着他的副官.

"我们离这儿很近." 迦费昂回答说, 嘴角露出一丝微笑. 他左半张脸肿得很厉害, 左眼紧闭, 一道伤口穿过他的眉毛. 他一头灰发剪得很短, 胡子却长得几乎能够到他的腰带. 他仍身穿他那件灰色的工作服, 但领口上挂着六枚从死去看守身上摘来的徽章. 几乎所有人身上都有血渍.

"幸运的巧合." 科沃斯说道, 将信将疑地看着这个男人. 迦费昂没有理会领袖的怀疑, 朝他的手下喊出命令, 叫他们包围停机坪.

他们跑起来就和士兵一样, 科拉克斯想到, 看着这些曾经的罪犯们在钢凝土上分散开来. 几年前他们还是街头混混与哲学家, 窃贼与煽动者; 而如今, 他们是他麾下的军队, 训练有素且士气高昂. 他清楚他对绝大多数成果都功不可没, 但这一切也要归功于那个赐予他这般天赋的家伙. 人们毫不迟疑地听命于他, 而他天生便知道如何战斗, 指挥进攻或者谋划战术对科拉克斯而言就如呼吸般自然.

一些人指向天空, 大声叫嚷,

一架飞行器出现在立场屏障之外, 两道等离子尾焰照亮了昏暗的夜空. 它穿过屏障, 从高空降落, 科沃斯觉得它长得像是一个庞大的机械猛禽, 通体金黄, 有着如俯冲战鹰般向后延展的双翼.

飞行器悬停了片刻, 等离子引擎随后熄灭, 驾驶员切换至反重力推进器进行降落. 缓缓下落, 穿梭机最终停在了停机坪中央的红色圆圈标志中.

科沃斯看向舱盖, 惊讶地发现驾驶室内竟然空无一人. 他瞬间对这个无人驾驶的飞机起了疑心——或许上面搭载着爆炸物, 或许这是某位行会之主绝望下的可悲报复.

"准备武器!" 迦费昂喊道.

人们举起了从死去狱卒和武器库中缴获到的实弹铳, 霰弹枪以及激光步枪.

右侧机翼下方的一道门打开了, 正对着科沃斯. 坡道从飞行器中延伸出来, 光芒也随之从舱室内涌出. 光线中显现出一道阴影, 在门口停顿了片刻, 随后走入人们的视线.

惊讶与赞叹的低语在人群中蔓延, 举起枪炮的双手不住地颤抖, 甚至有士兵"啪" 地一声丢下了武器. 人们不由自主地跪倒在地, 将武器放到一旁, 低下他们的脑袋; 还有人趴在地上, 狂热地低声祷告.

科沃斯瞥了一眼身边的迦费昂, 发现副官也跪了下去. 他的眼中饱含泪水, 长有一张大嘴的脸上满是喜悦的表情.

"如此庄严......" 迦费昂喃喃道, "如此辉煌, 如此强大."

毫无头绪, 科拉克斯将注意力转到了那个从坡道走下的男人. 他看上去平平无奇, 事实上, 他过于平常的外表让科沃斯无法辨别出任何他有别于众人的特质. 他身高寻常, 一头黑发, 皮肤略微发黑, 体格既不健硕也不消瘦, 只是比他身前这些营养不良、朝他屈膝的人们更高大一些. 他身穿一间白色的麻布长袍, 没有佩戴多余的首饰, 除了一条金项链, 其上悬挂着一个展翅雄鹰、爪握闪电样子的吊坠.

男人的眼睛和他其余的外表一样朦胧, 非蓝、非绿、非灰、非棕, 只是每种颜色都各有一些. 但这双眼睛中存在着某些东西, 它伸向了科沃斯并触及到了他的内在. 那是智慧与仁慈, 还有长久以来的谦逊与不安.

科拉克斯目睹了这些, 而与此同时他也见证了一位半神的降临, 金光环绕, 身穿闪闪发亮的洁白华服. 他看到一张严厉的面庞, 金轮般的眼眸投射出强烈的光芒, 洞穿了他存在的本质. 这个陌生人比跪倒在地的众人要高出许多, 践踏着脚下永不熄灭的火焰.

两种形象截然不同: 高贵、雄伟、朝科沃斯走来的国王, 而与此同时, 那个微不足道、不值一提的男人也在其中若隐若现. 科沃斯的意志无法再抵抗这种魔力, 他看到的来者已经和他的追随者眼中的形象一样, 脑海中充满了服从这位陌生人的冲动.

他抵触着这份本能. 他发动了一场战争来让他的人民不再向他人低头, 陌生人对科沃斯手下的影响让这位革命领袖感到不快. 他眯起眼睛, 盯着来者, 无法分清哪个形象是这个正缓步穿过钢凝土的陌生人的真实身份.

"你是谁?" 科沃斯质问, "你对我的人做了什么?"

陌生人环视周围崇拜着他的游击队战士, 让科沃斯有些不知所措. 他的金发在他转头时好似波浪般拂过肩膀, 飘舞得像是流动的火焰. 又一轮宏伟的气势扫过科沃斯, 又一次, 这位游击队指挥官必须调动力气才能使自己没有跪倒在地.

"一位不速之客." 男人说道, 将注意重新放回到科沃斯身上. 他凝视着这位革命领袖, 金色永驻的双眼此刻好似无底的光井. 力量在他的肌肤之下映出光芒, 仿佛陌生人的肉体是被薄纸包裹的未熄余烬. 科沃斯感到他的呼吸出现了片刻的停顿, 焦虑自他心中升起. 他也感受到他手下所承受的一小部分影响. "我是人类的帝皇. 我创造了你."

听到这些词汇仿若拨云见日, 科沃斯看到帝皇似曾相识, 正是那个透过培育舱观察窗注视茁壮成长的婴儿的身影. 他的脸虽然被玻璃板弄得扭曲失真, 但五官却让人记忆犹新. 游击队领袖很早便曾思索过, 这张存在于记忆之初的面庞究竟属于何人. 现在, 模糊的回响变为了清晰的记忆, 科沃斯回忆起曾将他吞没的噪音、灯光与隆隆声响, 想起非自然的力量将他从诞生之地卷走时突然涌现的力量和迷惘.

现在, 他看见并确认了他父亲的脸, 那唯一值得科沃斯毫不迟疑地服从的个体. 他单膝下跪以示尊敬, 清楚陌生人所言非虚——此人便是人类之主.

"你如何称呼这里?" 帝皇问.

"这里曾被称为'吕卡厄斯'," 科沃斯回答, "如今我们称之为'救赎星'."

"很好的名字." 帝皇说, "请起身, 我的孩子, 我们还有很多事要谈."

他们也的确这样做了. 科沃斯离开了他的手下, 将帝皇带到他的房间, 一处黑塔中层的老旧保安室. 科沃斯找来了招待客人的食物和水, 为自己只能给父亲提供粗茶淡饭而羞愧, 而帝皇打消了他的忧虑, 坐到了起义军指挥官用作椅子的破烂床铺上.

"你认得我?" 帝皇问道. 他的表情难以解读, 但科沃斯认为他察觉到了问题背后的一丝惊讶. 无论是何种魔力施加到他的游击队头上, 作用在科沃斯身上效果都会小一些, 而眼前这个男人绝对和他记忆中的那个人一样.

"和我梦中的一样." 他答道.

"有趣." 帝皇说着, 点头微笑.

他们相谈甚久. 尽管科沃斯提出了许多问题, 关于帝皇, 关于他, 关于浩瀚无边的银河, 但他发现自己一直在滔滔不绝地讲着, 不断回答帝皇发生在救赎星和基亚瓦上的事情. 科沃斯将这个星系的相关历史和最近几年他为自由而战的所有信息全都倾囊相告.

科沃斯说话时也不断在房间中游走, 此刻的他心潮澎湃, 精力充沛. 帝皇坐在床铺上, 不时点头, 并非表示同意而是表达理解. 事实上, 他没有表达任何立场: 对科沃斯的行为, 他既不谴责也不支持. 他只是专注地听取科沃斯所说的, 不时对其中微小的细节提出有价值的问题, 他希望知道科沃斯人生中的一切.

"但有一件事我无法给出答案." 科沃斯说道, 终于提出了自从他被首次发现后, 内心中最渴望了解的事, "我是怎么来到这里的?"

帝皇的心一沉, 神情变得严肃起来, 这是他首次啜饮科沃斯在一个小时前给他准备的水, 眼神游离.

"世间还有另一个宇宙," 他说, "与我们的宇宙平行, 既是其中的一部分, 但又相隔甚远. 我们称它为'亚空间'."

"我知道亚空间," 科沃斯说, "尽管我从未亲眼见过, 但我听说船只可以靠它来远渡星海. 基亚瓦上的一些机器据说可以收集亚空间中的能量."

"那是一个充满无羁力量的宇宙, 并且如你所说, 船只以及我们称之为'灵能者'的特殊人群可以进入其中." 帝皇继续说道, "和我们的银河系一样, 亚空间也有住民栖息, 只不过那些生物是由思想塑造而非血肉. 有时他们会渴望物质宇宙的生命, 在我们的死亡之上大快朵颐. 你和你的兄弟都是在你们尚未准备好之前, 被亚空间的住民从我身边带走."

"兄弟?" 科沃斯为这一概念而感到兴奋, 对帝皇交予的答案提出了新的问题. 尽管他在吕卡厄斯的囚牢间结识了许多朋友, 但科沃斯总能感受到他身上存在的差异, 而当人们称他为救世主时, 任何保持正常关系的希望都不复存在了. 听闻有和他一样的其他兄弟让科沃斯重燃起了希望.

"没错, 你还有兄弟." 帝皇说道, 为他儿子的欣喜而微笑, "他们共有十七人. 你们是基因原体, 我最杰出的造物."

"十七人?" 科沃斯感到困惑, 问道, "但我记得我的序号是十九, 这怎么可能?"

帝皇的神色变得凄凉, 满是忧伤. 他回答时看向了别处.

"另外两人," 他说, "我们改日再谈."

"我的兄弟现在在哪? 他们和你在一起吗?"

"你和其他原体被亚空间的奇异力量从身边卷走, 借由非自然的浪涛带至银河各处, 这也是为何你会降临在这颗寒冷卫星. 没错, 我了解你的遭遇, 自我第一眼看见你时我便知晓了你的人生. 关于你的传言, 一位伟人在此地引领一场起义, 流传得比你预想的要远得多. 和你一样, 你的兄弟们也都是伟大的战士与领袖, 而这便是我赐予你们的礼物. 你们是超凡的将领, 智慧与体格放眼全体人类都无人能及. 我通过我的基因结构塑造了你, 成为我的儿子与我在大远征中的副手."

"大远征是什么? 你找到了多少我的兄弟?"

"他们中的绝大多数." 帝皇答道, "我麾下有数支大军, 它们被称为'阿斯塔特军团'. 正如通过我创造了你, 你也创造了它们. 原体是这些军队的将领, 引领人们收复银河. 万古长夜、纷争纪元已然结束, 古老帝国的残骸已是风中残烛, 苦苦支撑它们的人类几乎被黑暗吞噬殆尽. 大远征将会使余烬复燃, 为此我们将驱散迷信, 给野蛮带去启迪. 有你的帮助, 我将团结人类, 带领他们统治星海."

信息量庞大到难以理解, 但科沃斯知道这些都是真的. 不单是因为帝皇那笃定的话语, 他所描述的理想还蕴含着更深层的情感. 知晓自己是名基因原体解释了许多科沃斯身上的未解之谜, 让他了解自己那被刻录进身体中每一个细胞的精神, 让他明白自己究竟是谁.

"我向你宣誓效忠." 科沃斯说, 单膝跪在帝皇面前. 他和帝皇的视线交汇于一处, 感受到任何胜利都无法给予他的欣喜. "我是你的儿子, 你的基因原体, 我将听从你的意志."

"这很好." 帝皇说, "我有一支等候你许久的军队, 其名为'暗鸦守卫', 久经战阵, 屡立功勋. 当你准备好时, 你将指挥这支军团."

"难道我还没有准备好?" 科沃斯说, 帝皇的话语让他欣喜的心情一落千丈.

"时机未到, 吾儿." 帝皇说, "不过很快你便会加入到你的兄弟之中, 成为我的将领, 带领暗鸦守卫. 但首先, 告诉我, 你想在基亚瓦上做什么?"

"为这个世界和它的卫星带来和平, 并治愈过去留下的伤痕." 科沃斯说, "有你的帮助, 我定会成功."

"和平是最难取得的目标." 帝皇说道, "胜利、停战、降敌……这些都能依靠军力与恒心获取. 和平? 那是完全相反的概念."

科沃斯皱起了眉, 但他还是缓缓点下了头.

帝皇抿了一口酒, 目光未动. "那么再告诉我一次. 告诉我在你和你的追随者的领导下, 你们给这个世界带来了哪些创伤, 以及在我帮助下你们将如何为它带来和平." [本句缺失]

--------

核心密室中的军团战士肉眼可见的欢喜雀跃. 阿尔法瑞斯在他军团的服役生涯中见识过许多东西——光怪陆离的世界, 甚至奇形怪状的敌人, 他会带着这些记忆走进坟墓——但在他四周的这些东西, 它们普通的外表却更加凸显它们的神秘. 这是一个充满科技的地方, 帝皇就是在这所实验室里开始了他对银河的野望.

见四下无人, 阿尔法瑞斯沿着培育舱围成的圆环走动, 直到他来到了编号为二十的舱室前. 最末之子, 常常被忽视的存在, 他的两位基因原体就是在这个金属和玻璃制成的造物中诞生的. 和其他培育舱看起来一样, 舱室的空间无法养育两位双生原体. 或许帝皇一开始就没给欧米伽和阿尔法瑞斯同时留出席位, 而是出于二人的奇特纽带选择将他们当成一人培养, 或许, 这就是他们的体态比其他原体兄弟更小的原因.

难道阿尔法军团的源祖已经知道他们的特工将要去往何处? 不可能, 阿尔法瑞斯想到. 谁能想象到这种地方居然还存在于世?

数十年, 甚至数个世纪以来, 这里的一切仍然完好如初, 阿尔法瑞斯不禁思考为何会这样, 这一切到底是出于什么目的? 他听见贤者奥兰德里亚兹在访问进一台数据终端机时神情激动地呓语. 缆线缠绕在技术神甫腰间, 接入进全息符文触屏板下方的一系列接口里, 一道满是符号的宽广投影随即出现, 贤者的眼睛反射出绿色的光芒.

"这......这太了不起了." 技术神甫惊呼, "太多了, 太多了!"

"你找的什么了?" 科拉克斯问道, 看向贤者.

"一切的资料, 我敢说, 包括你和你兄弟们的所有基因文件. 我研究基因裁剪和基因调整超过了一百年, 但也只能理解其中的冰山一角." 贤者瞥了一眼科拉克斯, 瞪大了他那双奇怪的眼睛, "光是解读根因子就要研究数年."

"我们可没有数年的时间," 科拉克斯说, "荷鲁斯的攻势已经蓄势待发. 我需要能让我重建暗鸦守卫的东西, 而不是让你的火星朋友们没完没了地发表论文和理论."

"当然......" 奥兰德里亚兹嘟囔说. 他在控制台前又忙活了一阵, 而阿尔法瑞斯正在消化他们刚才的对话.

情况已经明晰, 科拉克斯决意复原暗鸦守卫的实力, 阿尔法瑞斯不清楚这个计划是否真的有可能实现, 但如果真的成功, 重整旗鼓的暗鸦守卫军团将会成为战帅计划中的一个严重威胁. 阿尔法军团战士为这一可能性感到困惑: 暗鸦守卫几近灭亡, 那让他们侥幸逃脱并延续命脉到底是有何目的?

或许, 比起仅仅歼灭他此刻寄居的军团, 还有某种更复杂的计划正在背后进行. 阿尔法瑞斯为他的想法感到震惊. 他考虑着这种可能性, 得出了必然的结论: 阿尔法军团可以取代科拉克斯意图实施的计划. 如果他能够为基因原体们取回基因科技中的秘密, 他的军团将会在反抗帝皇的大军中脱颖而出. 他觉得这个计划很有道理, 同时也解释了为何阿尔法军团会与荷鲁斯为伍. 尽管战帅打响了反抗帝皇的第一枪, 但阿尔法军团最终会从阴影中浮现并夺取他们应有的地位.

他的思路被贤者的惊叹打断.

"看看这个!" 贤者喊道. 科拉克斯凑近了一步, 眉头紧锁地看着奥兰德里亚兹的工作. "这是衍生基因序列, 从基因原体材料中分离出的基因灶, 帝皇就是用它来创造第一批阿斯塔特军团的."

房间中的所有人都听见了贤者所说的. 禁军与军团战士转向了继续说话的技术神甫, 比起与人对话他看起来更像是在自言自语.

"这是工程学上的杰作." 奥兰德里亚兹说, "竟能将如此高洁的美丽编入进基因结构, 同时还保留了无尽的潜能."

"说清楚点," 科拉克斯说, "你发现了什么?"

"帝皇是名伟大之人的证据, 他自称欧姆弥赛亚的证明." 贤者高呼, "从古老中焕发新生, 将数百万年间的进化加以提炼、改进. 这便是钥匙."

"什么钥匙? 你在说什么, 贤者." 阿加皮托说道, "什么东西如此重要?"

"我们必须找到静滞隔间." 奥兰德里亚兹从屏幕旁离开, 对众人说道, 仿若身处无人之境般向后退却. 他环视了房间片刻, 接着对科拉克斯说: "破译这些资料来为你服务可能需要数年, 科拉克斯大人. 但密室的某处有一所静滞隔间, 那里有我们需要的秘密."

贤者一席话语让科拉克斯脑内闪现出另一段回忆. 他看到一个圆柱体, 散发着银色的光芒, 被一层金色的网格包围着. 一段序列出现在他的脑海中, 于是基因原体在全息投影上输入了代码.

随着科拉克斯键入密码, 中心控制台上的数十盏灯也相应地亮了起来. 当他输入完最后一个符文, 那些闪烁着的光芒化为了持续不断的光线. 新的信息投射到了屏幕上, 宣布安保条令得到解除, 授权进入控制台. 随着一阵气体喷出, 机器的中央尖塔上出现了线条, 这些线条转变成面板向外延伸并滑入新出现的凹处. 银色的光芒从其中散发出来, 一架精细的金属网架从机器的深处出现, 正如科拉克斯记忆中的样子. 在这金属网架的核心, 有一个半米高的狭长圆柱体. 它被悬浮装置所包裹, 仿佛它是凭空升起的. 一个蓝绿色的液体在其中颤动着, 从束缚它的静态场中释放出来.

"这便是密室的真正秘密." 科拉克斯对众人说道. 在他周围, 暗鸦守卫、机械教专家、禁军齐聚一堂, 被这一奇景所吸引. "这便是帝皇赐予的礼物!"

"那是什么?" 阿加皮托压低声音问道.

"我们存在的起源, 指挥官. 用于创造基因原体的现存基因材料."

--------

尽管没有基因士的专业知识, 科拉克斯依然能够通过他的经历与帝皇的记忆明白这次发现的重大意义. 许多年前, 帝皇曾向他解释过原体的遗传材料是如何创造出首批阿斯塔特军团的, 某种程度上, 他的暗鸦守卫是他基因层面的子嗣, 与其他原体和他们的军团一样. 由帝皇创造的基因原体每一名都有各自独特的力量与缺陷, 而暗鸦守卫手中的是二十位原体衍生之前的蓝图. 这份基因材料是纯洁的, 用更恰当的话来说, 它没有因帝皇之后的实验而遭到修改. 这是给未来的暗鸦守卫提取基因种子, 或是创造新一批基因原体的完美样本.

"你不会是想要把这份样本带出泰拉吧?" 阿卡图斯说, "我不是机械贤者, 但我通晓足够多的历史, 清楚有关原体基因序列的秘密绝不能离开这间密室. 如果它落入荷鲁斯之手, 又会有什么后果?"

"帝皇亲自指引我来到此地," 原体回答他, "我不需要出自你的进一步警告或是授权. 带着这项科技返回救赎星, 重建我的军团是帝皇的意愿."

"这是真的吗, 大人?" 阿加皮托问, "样本里真的藏有解开暗鸦守卫未来的钥匙吗?"

"是的, 它有." 科拉克斯说, 为这个想法面露微笑, "没有污染的基因种子来源, 但还不止于此. 如果贤者和我能解开其中的秘密, 我们就可以将样本中蕴含的潜力与暗鸦守卫的基因编码相结合. 基因原体是从出生起开始培育, 而军团士兵则必须等到青春期后才能开始植入手术. 想象一下, 新一代的暗鸦守卫结合了两种遗传编码, 同时拥有军团战士的能力和基因原体超凡的成长速度, 通常需要一个世代的工作如今只需要几个月就能做到."

"那他们的训练呢?" 阿卡图斯问道, "关于启蒙本质的合理教育呢? 军团战士不止是一具增强的躯体, 他的思想需要有和肉体一样的锤炼. 这些事无法操之过急, 他们的植入手术和身体训练都是重要的组成部分."

"我没有说过我将急于一时." 科拉克斯说道, 为禁军的消极态度而恼火, "你还未能理解其中包含的全部可能性. 时至今日, 只有非常少的一部分受选者适合植入基因种子, 如果我们能够合理使用原体的遗传物质, 那这将不再会是一个问题. 我们能挑选任何的儿童, 在他们尚且孩提之时加速他们的成长, 就如我当年一样. 任何的儿童. 我们的兵源将会从区区几万人扩张到百万之多."

"但每一名基因原体都是经由帝皇本人亲手制造," 阿加皮托说, "全人类最聪慧的头脑耗时数年才得以完成. 我们没有这样的资源或者时间."

"这也是为何我们不会去创造新一批的基因原体." 科拉克斯厉声说, 为他的指挥官出现这样的疑虑而恼怒. 但他让自己平静下来, 意识到阿加皮托和可能除了奥兰德里亚兹外的其他众人都无法理解其中的科技知识. "技术神甫将会协助我提取我们需要的基因材料, 之后靠其中得到的信息来改进暗鸦守卫的基因种子. 基因原体与阿斯塔特军团的结合物: 比军团士兵更优秀的战士, 却拥有史无前例的生产速度."

"而我要再说一次, 这样的武器不能允许离开泰拉." 阿卡图斯呵斥, "如果帝皇真的需要这种东西, 他会亲自打造它, 而他为各个军团塑造的特性必有他的道理. 难道你想取得连帝皇都未曾达到的成就?"

科拉克斯思考着禁军的话语, 反驳他的观点在脑内浮现. 他是否被重建暗鸦守卫的前景冲昏了头脑? 他所说的真的有可能实现吗? 停顿片刻, 他深吸一口气, 权衡着他的答案.

"可能帝皇之前选择创造带有瑕疵的基因种子是为了某些目的, 但银河已经发生了变化." 原体说道, "而同样荒谬的是暗示帝皇在不了解我真正意图的情况下, 允许我进入这个设施. 他允许我们进入这里, 是为了让我们能够利用其中的内容. 帝皇希望我们揭开这项技术的秘密, 并将其用于与荷鲁斯的战斗中."

阿卡图斯没有回答, 不发一言地转过身去. 阿加皮托还在原地, 他说出了自己的担忧.

"对错与否我无法评价, 大人." 暗鸦守卫的指挥官说, "但阿卡图斯说得没错, 我们的行为确实危险. 我们不能让这份知识的存在传播得太远."

"那你有何见解?" 原体说道, "这支探险队中, 唯一既不是暗鸦守卫也不是禁军的人是奥兰德里亚兹, 而掌印者为他做出了担保."

"如果我们要将这项科技带回救赎星, 军团之外的人不可能视而不见." 阿加皮托说, "知道其存在的人越少越好. 我认为, 我们应当学习帝皇的经验. 解开基因中的秘密需要设施与技术人员, 如果这种地方有重兵把守肯定会吸引旁人的注意. 我们清楚吕卡厄斯上还存有科技行会同情者, 尽管我们尽力隐藏, 但他们还是有方法知道鸦塔之中发生的事情. 我们必须避开唤起他们的好奇心."

"你说的很对, 指挥官," 科拉克斯说, "我一直专注于取得基因资料, 但没有考虑过我们应该怎样保存它. 你的计划有可取之处, 我会考虑的."

"另外, 你真的觉得有可能创造出一种新型军团战士吗?" 阿加皮托问, 他的声音带着敬畏之情, "就在弹指之间, 创造出一种和我们一样优秀的战士?"

"我不仅相信它的可能性, 我更保证它会成功." 科拉克斯说, "荷鲁斯蓄势待发, 我们必须设法还击回去. 除非我们有办法让军团在未来的战争中一直存续, 否则我们不能冒险把当前的实力用于这样的攻击. 帝皇寄希望于我, 我不会半途而废. 在荷鲁斯被绳之以法前, 暗鸦守卫有责任做出贡献."

"我对此深信不疑, 大人." 阿加皮托说道, "那禁军呢? 你觉得他们会进一步制造麻烦吗?"

"阿卡图斯夸大了他的反对意见." 科拉克斯说道, "他必须履行职责, 但我认为他明白我们将取得的成就. 我相信我已经说服了我们的战友, 我们对帝皇不构成威胁."

--------

从密室出来的路程比进去时要轻松得多. 取得了包括宝贵的基因原体材料静滞胶囊在内的中心房间的物件, 暗鸦守卫把东西装上了补给运输车和重型机仆, 带着他们返回地面.

他们轮流工作, 护送着一排排的箱子和板条箱穿过休眠的迷宫, 回到入口处冰架上等待的穿梭机. 数据晶体和存储设备被小心翼翼地封装在保护盒中. 至于除了贤者和科拉克斯之外其他人都不知道用途的大型设备, 它们被固定在运送探险队弹药和食物的履带手推车上. 只有培育舱和一些发电机被留在原地.

把所有东西运到地表最快也需要一天, 这段时间里, 一段讯号被发往到了暗鸦守卫的在轨道中的舰船上. 等到探险队的最后一批成员带着由原体本人、奥兰德里亚兹、阿卡图斯亲自看管的宝贵货物从密室走出时, 复仇者号派出的登陆载具也抵达了地表.

阿尔法瑞斯以及多尔军士所率小队的其他人, 发现他们又一次开始往空投船上搬运货物, 指挥官们也和上次一样在一旁进行交谈. 阿尔法瑞斯尽自己所能地磨洋工, 借此听见交谈中的只言片语, 尽管他没能得到任何他想要的东西.

"搬这个的时候要千万小心." 在阿尔法瑞斯握住附有冰霜的箱子把手上, 和维尔普斯一前一后搬箱子时, 阿加皮托对他们说道. 箱子侧面闪烁着的能量检测仪显示里面的温度处于零下. "要是打破了静滞立场发生器, 我们的努力就都白费了."

"明白, 指挥官." 维尔普斯回道.

他们扛着货物来到了最近的风暴鸟坡道上, 小心翼翼地走过凝结的冰雪. 阿尔法瑞斯故作镇静, 但他却对箱子中存放的内容感到后怕: 通过这些东西制造出了基因原体, 帝皇又通过他们制造了阿斯塔特军团, 最终, 这些基因材料将他变为了一名阿尔法军团战士.

当他把箱子抬过入口时, 阿尔法瑞斯的脑海中浮现出各种奇怪的想法. 帝皇他花了多长时间创造出静滞立场箱里的东西? 十年? 百年? 千年? 帝皇等待了不知多少岁月, 而当他现身银河时, 在他身后的是阿斯塔特军团——他亲选的战士. 阿尔法军团在大远征期间与其他军团并肩作战多年, 一次又一次地看到他们的同伴在没有原体指导的情况下与他们的遗传父亲团聚.

阿尔法瑞斯记得发现他同名之人的时刻, 那是最后被发现的原体. 对于阿尔法军团来说, 这与影月苍狼、钢铁之手或暗鸦守卫寻回原体来说一样令人高兴, 而通常, 每当这种事情发生都会被所有军团作为一个重要时刻来庆祝. 但与阿尔法瑞斯的重新团聚一直是一件低调的事, 几乎被其他原体和军团所忽视. 双胞胎原体的本性是一个不能透露的秘密, 而这只会加深庆祝活动的缺乏. 阿尔法瑞斯为此感到恼火, 军团的记录几乎被那些找到原体的家伙给全部抹除了. "最末原体的回归应当是大远征的巅峰时刻, 而非一个迟来者的无趣到场", 这是他后来的想法, 一个被填补的琐碎缺口, 而不是被人看到它的真实面目.

在维尔普斯的帮助下, 阿尔法瑞斯将停滞容器滑入甲板下方的储物柜中. 他们用拉紧的带子固定住它, 让它不会滑动, 然后放下甲板上的格栅, 把它收起来以便进入轨道.

"我们应当心存感激, 不是吗?" 维尔普斯指着货箱说.

"感激什么?" 阿尔法瑞斯回问.

"感激帝皇." 维尔普斯解释说, "我不知道为什么荷鲁斯或其他人会叛变, 我很困惑. 帝皇创造了我们, 我的意思是, 从字面上看, 他让我们成为了现在的我们. 他给了我们武器、盔甲和一个星系去征服, 让我们得到自由. 他让我们成为了人类的未来, 这是发自内心值得感谢的事情. 胜利近在咫尺, 我们离它只有一步之遥. 那个混蛋荷鲁斯, 他的一切都归功于帝皇, 而现在他却背弃了他. 没有人能原谅这种行为."

阿尔法瑞斯没有争辩, 但他被维尔普斯的话刺痛了. 他无法为阿尔法军团的选择辩护. 他不能完全理解为什么双生原体会站在荷鲁斯一侧, 但他相信他们知道什么选择是最好的.

"我相信每个人最终都会得到他们应得的." 他说着, 手足情深地拍了拍维尔普斯的肩膀.

当他们走下坡道时, 阿尔法瑞斯感到了不安. 探险队的其余人员已经踏上了穿梭机和运输船.  距离阿加皮托和科拉克斯不远处, 多尔军士等人正在等候登船. 阿尔法瑞斯和维尔普斯与小队汇合, 阿卡图斯也与原体会了面.

"我和马卡多谈过," 战士宣布, "他同意我的看法.  我和我的禁军会和你一起, 以便妥善保护这些货物."

"没有必要," 阿加皮托说, "你的存在会引起怀疑. 此外, 我们不需要你的帮助."

"直言不讳地说, 我的指挥官是对的." 科拉克斯说, "一群禁军会引起不必要的注意, 保密才能让我们的货物得到最好的保护."

"我们和你一起去, 否则你就别想走." 阿卡图斯说, "我把选择权交给你了."

科拉克斯叹了口气, 点了点头.

"很好, 禁军, 请自便吧." 原体说道, "你会和我一起行动. 但请注意, 船上已经相当拥挤, 你将不得不和我的战士们住在一起."

"这不成问题." 阿卡图斯回道.

"没有问题." 阿加皮托满意地说道, "暗鸦守卫将很乐意向禁军提供与他们对我们一样的款待."

这群人分开了, 把阿尔法瑞斯和其他小队留在了雪地里. 阿尔法瑞斯看着陪伴在原体身旁的金甲战士, 感到有些紧张. 有了密室中的物品, 暗鸦守卫会比以往任何时候都更加警惕. 肩甲上的一击将阿尔法瑞斯从分心的思绪中惊醒.  多尔中士用拇指戳了戳附近的一艘运输船.

"上船吧." 多尔说, "我们回救赎星."

