---
prev:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/失落救赎/src/chapter16'
next:
  text: 'Chapter 18'
  link: '/失落救赎/src/chapter18'
---

# chapter-17

## 进攻、撤退、再进攻

## 斩首

## 一切真相

看似没有人指挥, 但暗鸦守卫军团引以为豪的正是他们的主动性与先发制人的能力. 在没有上级命令的情况下, 士官们召集了自己的小队去保卫鸦瞰. 波尔萨.科苏里 发现自己正与卡班军士和其他七名军团士兵组成的临时小队穿过阴暗的辐射荒原, 向敌人的进攻方向前进. 宏炮的炮弹从剩余的防御塔上呼啸而过, 护卫着纵队的叛变泰坦则用炮弹、激光和电浆炮予以回击.

残留的原子落尘干扰了波尔萨的自动感官系统, 使他在浓雾中无法使用热能或广谱扫描, 他感觉自己快要瞎了. 他关闭了装甲的传感器, 依靠自己增强的视觉穿透阴霾. 他两侧的黑甲战士几乎已经不见踪影, 但他们的装甲应答器将他们的位置转发到了他目镜上的显示屏里. 卡班士官走在最前面, 正是从他那里传来了噼啪作响的警报声.

"右前方五十米处有动静. 步兵, 向右分散, 三十米. 该区域无友军, 遇敌即战."

波尔萨在一堆废渣上拾级而上, 将目光投向左右两侧. 打开他的另一种视觉, 让潜藏的灵能向外流动, 侦查周围的敌人将是一件非常容易的事, 而一旦发现敌人, 用灵能冲击波烧死他们也是轻而易举.

军团中现在已经没有牧师来执行尼凯亚禁令了, 波尔萨想起了大人科拉克斯在泰拉密室外所说的话. 形势已经发生了变化, 使用一切可用的武器来对付叛徒无疑是明智之举. 波尔萨仍然不清楚那一刻发生了什么, 他肯定感觉到了他与门上的灵能锁之间存在的联系. 那感觉错综复杂, 美轮美奂, 且坚不可摧. 如果波尔萨想和别人讨论这件事, 他一定会解释说自己是受到了帝皇的指引. 那一刻, 他感觉自己的思想似乎被外人所控制了, 回想起门上封印的复杂程度, 巴萨尔确信自己无法独自拆除它们.

如果帝皇当时已经采取了行动, 那么自然波尔萨也可以再度使用他的力量了吧?

就在波尔萨的左侧, 一个深暗的影子从浓雾中浮现出来. 暗鸦守卫克制住了动用他思想的念头. 相反, 他举起爆弹枪开火了, 两发子弹击中了那身影的躯干.

"发现敌军!" 他通过音阵告诉众人, "击毙一人."

他快速地再次向更多的目标开火并告诫自己, 他没有资格揣测帝皇的判断.

--------

前厅的空气温度远低于冰点, 墙壁挂满了霜. 又有五名阿尔法军团成员伪装成暗鸦守卫站在外面的走廊放哨, 而奥特和奈斯提尔正在关闭主保险库的静滞场发生器. 索拉罗拿着数字密钥严阵以待, 不经意地用指尖从键盘的盖子扫开上面的小冰锥.

"怎么停下了?" 索拉罗问道, 回过头看向奥特, 后者正站在打开的电源继电器面板前摇头.

"这真的有必要吗?" 奥特问.

索拉罗说: "原体说得很清楚, 把它关掉就是."

"我不知道," 奥特说, 从中继器上退了下来, "让暗鸦守卫退出战争是一回事, 把他们彻底消灭是另一回事. 当荷鲁斯打败帝皇之后, 我们需要盟友来重建破碎的帝国."

"你是个白痴," 奈斯提尔说着, 拉出来一个变压器开关, "暗鸦守卫现在绝不会为荷鲁斯效忠, 尤其是在伊斯塔万之后. 科拉克斯太顽固了, 等我们赢了, 他们就会像往常一样再次消失, 一有机会就会继续跟我们作对. 你想长年累月过着那种提心吊胆, 猜测着不知道暗鸦守卫何时还会来找我们麻烦的日子吗?"

"我们都看到了诱变剂对猛禽的影响." 奥特说, "那个东西是不洁的、非自然的. 看看怀言者们发生了什么. 我们都在伊斯塔万见到了他们, 我还在克鲁西亚近距离地目击过他们. 我认为这场战争的幕后主使并不是荷鲁斯, 而是些更可怕的东西. 你知道我在说什么."

奈斯提尔转过身, 拳头中握着一簇电线.

"怀言者更是蠢货." 他说道, "我知道你在说什么, 我们都听到了科拉克斯的演讲. 不管你愿不愿意, 战争都将来临, 我们必须选择一方. 与其成为失败者, 不如成为胜利者. 帝皇的军队已经在伊斯塔万被打垮了, 如果军团站错了队, 那夹在钢铁勇士和怀言者炮火下的将是我们. 感谢双子原体做出了正确的选择吧."

"现在来不及有二心了," 索拉罗说道, "怀言者选择做什么是他们的事, 我们不必理会. 让他们沉浸在自己的巫术中吧. 到最后, 他们会被反噬, 而我们将是赢家."

"况且," 奈斯提尔重新回到了自己的工作上, "有了这项基因技术, 阿尔法军团将成为影响力量平衡的一方. 主导战场的将会是我们, 而非洛伽、安格隆甚至荷鲁斯."

奥特什么也没说, 他走回继电器面板前, 开始断开电缆.

"那是什么声音?" 奈斯提尔问, 朝门外瞥了一眼.

索拉罗也听到了, 听到了轰炸声下的阵阵枪声.

奥特说: "也许那些愚蠢的行会佬真的设法穿过了幕墙."

"不, 声音是在里面. 还在靠近." 索拉罗说道.

突然, 外面的走廊里响起了爆弹枪的射击声.

"继续你们的工作!" 他喝道, 向门口走去.

站岗的阿尔法军团士兵正沿着走廊向右侧肆无忌惮地开火. 爆弹从射击方向呼啸而过, 索拉罗拔出爆弹手枪和动力剑, 走了出去. 转过身时, 一名军团士兵摔倒在地, 盔甲上千疮百孔.

从医务室的方向, 一群畸形的战士正在攻击, 他们躲在每隔几米就从舱壁上伸出的支架后面. 索拉罗看到数十只充满怒火的猩红眼球, 脸上长着扭曲的犄角和獠牙. 有些进攻者身上覆盖着红色或绿色的鳞片. 有些是肌肉扭曲的怪物, 他们袍子下的肱二头肌和肩膀高高隆起.

它们都全副武装, 随着更多的人涌入通道尽头的大门, 从连接医务室的房间里走出来, 爆弹的火力也在不断加强. 一发子弹从索拉罗的肩甲上擦过, 使陶钢碎片在空中飞溅.

"忘记上一条命令!" 他喊道, 又躲进了保险库的入口舱室, "我们来不及了, 是时候离开了."

奥特和奈斯提尔停下手头的工作, 拿起因为要阻断能量中继器而放下的爆弹枪. 他们紧跟在索拉罗身后, 索拉罗走到门的一角, 对着来袭的猛禽开了几枪.

"我们会掩护你们." 一名阿尔法军团士兵说道, 将一个新弹匣塞进武器里, 一发爆弹正好在他所躲藏的柱子上炸响.

索拉罗挥舞着他的动力剑叫道: "在他们切断我们之前, 快跑."

三名特工冲出通道, 转身逃离猛禽的攻势, 他们甚至连开枪的时间都没有. 索拉罗在他们到达远处的大门时回头瞥了一眼, 只见除了另外两名阿尔法军团成员外, 其他人都已被击倒, 他们无私地将自己挡在了撤退的阿尔法特工和猛禽之间. 不过他们的表现也很不错, 至少有十几具身穿长袍的尸体横七竖八地躺在走廊的地板上.

当防爆门在他们面前刺耳地打开时, 奈斯提尔说道: "我们去停机坪."

穿过大门, 奥特转身向门锁控制板开枪, 门"砰" 地一声轰然关上.

他说: "看他们现在怎么追我们."

"你把我们的军团士兵抛在了后面." 奈斯提尔说.

"他们会死战到底的," 索拉罗说道, 向右拐了个弯, "我们现在必须离开这里."

他们一路跑过鸦瞰的上层, 来到靠近主门的楼梯井, 索拉罗希望这个门还在他们战友的手中. 他们一次跨出三步, 冲下楼梯, 向门房跑去.

到达底部后, 他们停了下来, 环顾四周. 在门房后面的庭院里, 有几名身着暗鸦守卫盔甲的军团战士, 但无法分辨他们是科拉克斯的子嗣, 还是仅仅只是伪装. 大门两侧有两个巨大的禁卫机仆, 还有几个机械教的赫拉克利战士.

"从这里过去." 奥特说着, 用爆弹枪朝东塔守卫室指了指.

"冷静点." 索拉罗低声说道, "不用着急"

门边的守卫者对三名暗鸦守卫大步流星地穿过大门毫不在意, 不过, 直到他们离开视线, 索拉罗才稍稍松了口气.

"我们怎么出去?" 奈斯提尔说.

奥特回答说: "我们的雷鹰炮艇机将整个长廊化为了废墟. 我们很容易就能跳下去."

"我不确定是否要把那个基因技术留在这里," 索拉罗说道, "如果另一名特工无法取回它怎么办?"

"现在回去已经太晚了," 奈斯提尔说, "我们已经完成了下达的命令, 是时候撤退了."

索拉罗点点头, 表示同意, 然后他们向内部楼梯井走去. 上面一层是一片瓦砾堆砌的废墟, 破碎的长廊与窗户碎片散落在瓦砾中. 雾气又浓了起来, 但站在一堆粉碎的石凝土上, 索拉罗还是可以辨认出两个笨重的身影.

"雷鹰炮艇还在这里, 和我想的一样," 他说着, 将动力剑入鞘, 手枪挂了起来. 他抓住从外墙残骸中伸出的一根扭曲的塑钢加固杆, 把身体荡出了长廊. "来吧."

他们在最后几米的地方落到地面, 附近没有任何暗鸦守卫的踪迹. 幸存的宏炮发出持续的雷鸣巨响, 点缀着炮弹落下时的尖啸与轰鸣, 但行会成员的目标似乎是鸦瞰的另一端. 头顶上, 风暴鸟和雷鹰在云层中俯冲, 它们的大炮和导弹向行会的部队倾泻着火力. 索拉罗可以看到幕墙上方有一缕蓝火在飞舞, 那是战犬级泰坦正在泄漏的等离子反应堆.

当他们接近最近的一架雷鹰炮艇时, 索拉罗感到了一种毛骨悚然般的不安. 他启动了音阵链接, 试图呼叫飞行员, 但没有收到任何回复. 穿过迷雾靠近时, 他发现驾驶舱的顶盖已经破碎, 机身上有几个冒烟的洞.

"希望另一架没有受损." 奈斯提尔说道, 转向雷鹰机翼下的右侧.

"希望是一个弱点." 一个声音从他们身后喊道, "它是通往失望之路的第一步. 如果你是暗鸦守卫, 你便会明白."

索拉罗转过身来, 拔出武器. 一个黑甲身影站在停机坪的边缘. 他肩上扛着一挺激光炮, 瞄准了阿尔法军团战士, 激光炮的电缆一直延伸到他身旁地面上的动力包上. 他一只脚踩住一个八角形的盒子, 盒子的四周有一个粗大的金属把手. 在这名暗鸦守卫的脚边是一个微小的显示屏, 灯光依次在上方亮起.

"结束了," 那个人影喊道, "你们无路可逃. 就在我说话之际, 愤怒先锋号和凯旋号便已开始封锁这个星球."

索拉罗的惊讶渐渐消失. 他认出了那个声音.

"阿加皮托? 是我, 索拉罗! 你在干什么?"

"你可能长着他的脸, 但你不是我认识的索拉罗." 阿加皮托说着, 用激光炮对准了假冒的指挥官, "你的同伴暴露了你."

"你搞错了, 阿加皮托," 索拉罗说着, 把手枪放进了枪套, "看到了吗? 别轻举妄动."

"你说他的同伴是什么意思?" 奥尔特说道, 瞥了一眼另外两名阿尔法军团成员.

"我不认识你, 奥特, 或者其他你的什么名字. 对你来说很不幸, 你的同伴们并没有想象中躲得那么彻底. 奈斯提尔, 你是怎么认出山阵号的? 暗鸦守卫从未与这座帝国之拳要塞在同一战区服役过; 还有索拉罗, 谁有权限破解我的指挥密码并使用我的个人频道? 想必肯定不是布兰尼或阿洛尼."

"你只是一个人," 索拉罗说, "你觉得你还能做出些什么?"

"你从未为救赎星而战, 索拉罗," 阿加皮托说着, 用脚敲了敲靴子下面的箱子. 他用激光炮指着那个装置. "但我很惊讶, 你竟然连原子炸弹都认不出来. 五十万吨: 足以消灭鸦瞰和所有叛徒. 你没法带着基因科技离开, 如果你敢, 我会把这里夷为平地."

"你不会这么做的." 奈斯提尔说着, 他后退了几步, 双手握着爆弹枪.

索拉罗听到远处传来一阵脚步声, 扭头看去, 二十名金甲战士站在浓雾中, 戟刃上闪烁着能量场. 禁军卫队位于阿尔法军团和大门之间.

"你们还有多少人叛变了? 叛徒给了你们什么好处?" 阿加皮托咆哮道, "战帅对我们原体的脑袋开出了多少悬赏?"

"我们的原体?" 奥尔特笑着说: "你根本不了解我们的......"

索拉罗挥舞着动力剑, 在这个傻瓜继续说下去之前就割断了他的喉咙. 阿尔法军团战士脸朝下倒在地上, 对着泛着酸液的水坑喘出了最后一口血气.

"告诉我!" 阿加皮托怒吼, "告诉我你们知道什么, 你们还能死得痛快. 如若不从, 我相信科拉克斯大人会破例让你们进入'红级'. 即使是军团战士也无法忍受那里的折磨."

索拉罗看着奈斯提尔, 虽然他们看不到对方脸上的表情, 但他们微妙的点头表示同意.

"你凭什么认为能活捉我们?" 索拉罗咆哮道.

他猛地一跃, 用手中的动力剑刺穿了奈斯提尔的心脏, 而那位士官也扣动了扳机, 一发爆弹击穿了索拉罗的头盔. 两人搅在一起, 扭曲着倒在地上, 同时阵亡.

--------

在鸦瞰城墙和机械教部队的夹击下, 寡不敌众的行会部队被逼退到了辐射荒原. 来自救赎星的增援部队骚扰着撤退的敌人, 为阵亡者复仇, 诺里兹连长率领的帝国之拳为暗鸦守卫增添了战力. 战斗一直持续到深夜, 爆炸和激光漫天飞舞. 在城市里, 平定者军团泰坦们的到来阻止了巨龙修会的进攻, 尽管城市的大片土地被炸成了废墟, 瓦砾中掺杂着双方的尸体. 基亚瓦的上空弥漫着成千上万处火灾所升起的浓烟, 遮星蔽月. 机械教飞行器向着巨龙修会坚守的行会房屋投掷燃烧弹和等离子炸弹, 而军团的火炮则用炮弹和激光束猛烈轰击.

在科拉克斯的命令下, 鸦瞰被封锁了, 猛禽战士和禁军杀死了几名试图在混乱掩护下离开的暗鸦守卫. 随着对于基因科技的直接威胁化解, 原体命令指挥官布兰尼停止复仇者号的鱼雷发射, 并叫他赶来监督善后工作.

阿加皮托和阿卡图斯在正门的废墟上迎接了他, 一队由忠诚派战士组成的卫队随时准备护送原体.

"我要一个解释, 指挥官, 现在就要!" 科拉克斯一边大步穿过残存的门楼, 一边质问道.

"情况很混乱, 大人." 阿加皮托说, "鸦瞰现在是安全的, 不会受到再多的攻击了, 但内部的威胁还不太确定. 我们统计了战斗中的死者, 发现有三十多名军团士兵没有出现在我们的记录中."

"渗透者," 科拉克斯低吼, "披着暗鸦守卫战甲的叛徒."

"索拉罗还有那些人?" 阿加皮托问, "他们为什么要背叛我们?"

"我不太确定他们会这么做." 阿卡图斯说. 阿加皮托和科拉克斯看着禁军, 寻求进一步解释. "你们是这场狡猾骗局的受害者. 我的军团非常了解入侵者如何神不知鬼不觉地进入一个组织. 挫败敌人的这种企图是我们的唯一任务. 我相信只有一个军团有能力对我们进行这种类型的欺骗."

"阿尔法军团," 科拉克斯再次咆哮道, "这种背叛是他们的象征."

"我们和索拉罗在一起共事很长时间, 如果他和其他人都是阿尔法军团的伪装者, 我们怎么能确定有谁是忠诚的呢?"

这是一个棘手的问题, 但科拉克斯几乎立刻就知道了答案.

"我真正的子嗣们都拥有我的烙印." 原体说道. 他们来到大殿, 剩余的暗鸦守卫已经交出了武器, 由禁军和第一代猛禽看守. "我的基因代码寄宿于你们身体内的每一个细胞, 而任何潜入者都将带有另一位原体的基因代码. 让文森特·西克斯对每个军团成员进行基因筛查来找出与暗鸦守卫基因种子不匹配的基因标记."

"文森特已经死了, 吾主," 阿加皮托说道, "他死于保卫基因种子."

科拉克斯说继续问: "奥兰德里亚兹呢? 他还活着吗?"

阿加皮托回答说: "他在医务室, 正在检查叛徒造成的损失."

"在我们目睹了这里的一切后, 你还要继续吗?" 阿卡图斯说, "你要停止重建计划. 我们好不容易才阻止叛徒带着基因科技逃跑, 这太冒险了, 我不能允许."

科拉克斯停了下来, 被禁军的话刺痛. 他看了看周围战甲上伤痕累累的猛禽, 他们毫不犹豫、毫无怨言地守护着自己的战友.

"那些因我们的错误而受苦的猛禽怎么办? 我们难道要让他们自生自灭吗?"

"给他们个痛快吧." 阿卡图斯说道, "他们中的每个人都蕴含着你们在这里所制作的基因种子, 也许锁在他们扭曲身体里的存在就是你最终会取得的成果. 他们和基因库中的数据一样, 都是威胁."

"不!" 阿加皮托说道, "我们不能就这么杀了他们! 你就这么报答他们今天为军团所做的贡献吗?"

"阿加皮托说得对." 科拉克斯说, "我不能冷血地杀死他们. 他们拥有野兽的躯体, 但他们已经证明了自己是暗鸦守卫."

原体用手揉了揉眉心, 思绪矛盾. 相信自己可以纠正对猛禽所犯下的错误, 这是不是愚笨之举? 他离开泰拉时坚信自己可以重建暗鸦守卫, 尽管发生了这么多事, 但对抗荷鲁斯军队的需要依然存在.

科拉克斯带着阿加皮托和阿卡图斯离开大厅, 向医务室走去. 在每个通道和楼梯间, 都有全副武装的猛禽站岗, 在昏暗的应急照明下, 它们独特的盔甲显得格外醒目. 三人沿着北边的走廊前行, 路过印有暗鸦守卫图标的武器柜. 其中一排金属箱前站着两个身材魁梧的赫拉克利战斗机仆 , 他们的多管大炮在原体和他的同伴经过时跟踪着他们. 一名机械教侍僧在其中一个蛮横的阴影下徘徊, 不停地翻弄着长袍上的腰带. 由于暗鸦守卫的驻防部队和增援部队在原子沼泽地和行会军队交战, 奥兰德里亚兹和他的一队盟友在鸦瞰内外提供了急需的安全保障.

"如果阿尔法军团参与其中, 我们必须假设他们不会满足于简单地摧毁他们所发现的东西." 当他们到达通往医务室的传送带时, 阿卡图斯说道, "如果你们继续进行这种实验, 迟早会引起荷鲁斯的注意."

科拉克斯从腰带上取下一个便携式通讯器, 打开了一个指挥频道.

"让我们看看猛禽指挥官是怎么想的." 原体说, "布兰尼, 你听到他们说什么了吗?"

"是的, 大人." 布兰尼通过通讯器回答道, "一字不漏. 阿加皮托和禁军说得很有道理, 但我有不同的看法. 如果我们继续下去, 就有可能找到办法扭转被污染猛禽的困境, 但另一方面, 这样的话我们还要冒多少新兵会被污染的风险去实验呢? 大人, 我认为是时候停止这个实验, 永远不再动用它了. 如果我们要重建暗鸦守卫, 就必须通过我们熟悉和信任的途径."

"明智的话语, 指挥官." 科拉克斯说道. 一行人走进传送带, 科拉克斯低头避开天花板. 当电梯启动时, 原体做出了决定. "我们的处境没法给出迅速的答案. 我们已经尽了最大努力, 但仍有不足. 基因种子项目将立即终止, 阿尔法军团遗漏的任何研究成果都将被销毁."

"那猛禽怎么办?" 阿加皮托问, "他们是无辜的."

"我也不认为他们有错." 原体回答道, "我不能, 也不会把他们全都处决. 他们将被接纳为我们的兄弟战士, 作为阿斯塔特军团的一员, 他们将获得与我们所有人相同的命运: 在与帝皇的敌人作战时光荣战死."

"你仍然打算对叛徒发动攻击吗?" 阿卡图斯问, "你的军团已经乱成一团了, 原体."

"对纳西斯的进攻将按计划展开." 科拉克斯说, "如果说这次事件证明了什么, 那就是暗鸦守卫无法坐以待毙. 我们在战斗中成长, 而非停留在沉思中. 我们如今比以往任何时候都更需要一场胜利以重振士气, 在军团内部建立全新的兄弟情谊. 我们已经被分裂太久了, 泰拉和禁军之间、伊斯塔万幸存者和拯救我们的人之间、老兵和猛禽之间. 再也不会是过去那样了, 我们是暗鸦守卫, 我们将向帝国展示我们万众一心."

他们在医务室找到了奥兰德里亚兹. 病房里躺满了战斗中的伤员, 其中大部分是猛禽突击队的战士, 他们在没有盔甲的情况下与渗透者展开了搏斗. 几十张病床上躺着一动不动的人, 血迹斑斑的床单盖住了他们的脸. 科拉克斯在其中一名猛禽的床边停了下来, 他的胸口缠着厚厚的绷带.

"军团欠你一个大人情, 我的战士." 原体说道. 他知道麾下每个人的长相和名字, 猛禽也不例外. "你是赫夫对吧? 纳瓦尔.赫夫?"

"是的, 科拉克斯大人." 纳瓦尔龇牙咧嘴地说, 一边挣扎着要坐起来.

科拉克斯挥手示意他躺好.

"我很高兴我们能为您服务."

"你们仍然继续可以完成你们的使命." 科拉克斯说. 他提高了嗓门, 对病房对面的伤员们说道. "你们中有谁认为自己还能战斗?"

现场响起一片叫好声和热情的回应.

"为了帝皇与暗鸦守卫!" 阿加皮托第一个喊道.

"为了帝皇与暗鸦守卫!" 猛禽们齐声回答道.

科拉克斯点点头, 走回内殿, 奥兰德里亚兹在那里迎接了他, 他一直在和阿卡图斯交谈.

"禁军告诉我, 您想对整个军团进行基因测试, 大人." 贤者说, "我可以在几小时内开始."

阿加皮托问道: "这样就能根除那些表里不一的暗鸦守卫了吗?"

"我可以向您保证, 没有一个军团能隐藏其内在本质, 指挥官."

--------

重新校准体温调节器后, 卡托·朱莉安娜背靠墙壁坐了下来, 合上了金属百叶窗. 这些百叶窗在他被改变的脸上就像眼皮一样, 他在想, 什么时候他才能从监视赫拉克利战斗机仆的繁重任务中解脱出来. 这些哑巴怪物可不能与有着智慧的人类为伴.

他的听觉探测器捕捉到了一个充电器移动的声音. 他睁开眼睛, 抬起头来, 看到其中一个赫拉克利的高大身形正伫立在他面前. 他凝视着这个怪物兜帽下的阴影, 惊讶地发现一双智慧生物的双眼正盯着他.

"什么——"

巨大的赫拉克利用大炮猛击朱莉安娜的下巴, 一击就粉碎了他的通气管道, 扭断了他的脖子. 另一只巨兽在一旁看着, 对同伴的行为感到困惑.

欧米伽拉开储物柜的柜门, 把死去的教徒尸体藏在里面, 然后把基因数据盒塞进长袍里. 他学着赫拉克利笨重的步态, 平静地走出北走廊, 向门房走去.

当科拉克斯走过时, 他很想一枪崩了他, 但胜利的契机稍纵即逝. 阿尔法军团比其他所有军团都更明白, 最伟大的胜利往往是那些不引人注意的胜利. 与其为了一时的快感而引人注目, 不如在完成任务后溜之大吉.

鸦瞰到处都是机械教部队, 欧米伽只用了几分钟就和其他赫拉克利打成一片. 很快, 他发现自己被带出了营地, 加入了追捕公会成员的队伍. 当迷雾笼罩着这群护教军 时, 他的头骨底部响起了滴答声, 这表明贝塔的炮艇就在五百米之内. 是时候永远离开基亚瓦了, 他已经得到了他来此的所寻求之物.

当他开火时, 其他赫拉克利和他们的护教军在几声悠长的枪响中被屠杀殆尽. 留下他们的尸体让浓雾吞没, 欧米伽走进阴暗处, 去与他的运输机会合.
