---
prev:
  text: 'Chapter 05'
  link: '/失落救赎/src/chapter05'
next:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/失落救赎/src/chapter07'
---

# chapter-06

> > 翻译: -Mysa-
>
> > 校对: 魂之影_

## 帝皇的客人

## 凯旋大厅

## 欧米伽的准备

与他的荣誉卫队遭受的监禁待遇不同, 科拉克斯被安置在一个舒适而奢华的地方. 那是一间能够俯瞰广阔地下湖的别墅, 夺目的光芒自下而上照亮水面, 在那密布钟乳石的穹顶上, 沉积的晶体在水面的斑驳光芒中闪烁着微光. 房间的陈设极其豪华, 镀金的黑木家具, 沉重挂毯和厚绒地毯布满整个房间. 天花板上悬挂的吊灯里燃烧着真正的蜡烛, 对于在昏暗流明灯下长大的原体来说, 这还真是件新奇之物.

令人惊喜的是, 这间房间的高度和尺寸都适合一位原体. 不过, 科拉克斯想到, 鉴于他身处泰拉, 存在一间专为原体准备的房间也并不稀奇. 他想知道这是否只是作为一个会客所而存在, 抑或是当大远征结束时, 有着更为长久的安排? 他的兄弟们时常发生争吵: 当最后一颗星球被征服, 帝皇的愿景实现之后会发生何事? 如果有什么人能够从阿斯塔特手中接过管理帝国的重任, 科拉克斯简直不能更满意了. 他是一个军官, 而不是一个政客, 如果无仗可打, 他可以在舒适的退休生活中安享余生——尽管这余生可能持续成百上千年. 或许他会写一本书, 阐述他从吕卡厄斯的导师处学习到的政治经验.

坦率地说, 这是一个与他在救赎星上的住所完全不同的世界, 一个极端实用而拥挤的世界, 有着原体从未想过的豪华和奢侈. 在此之前, 他的家一直是战场, 甲板或者指挥中心.

马卡多走后, 科拉克斯被独自留下, 陪伴在他身边的只有作为向导和警卫的几个禁军. 还有一小批仆役, 当科拉克斯穿行于各个房间时他们就会窜出来, 非常乐意满足他们原体客人提出的需求. 自他从吕卡厄斯的地牢里醒来后, 科拉克斯还从未觉得自己身处一个专为他而准备的地方. 围绕在他身旁的凡人在周围环境的对比下显得十分矮小, 像是漫步于巨人之家的矮人, 但似乎他们对这奇特现象早就习以为常了.

起初, 尽管他不得不忍受肋骨的剧痛以及让原体也疼到抽搐的背部撕裂伤, 但科拉克斯还是试图让自己放松下来. 即使在前往泰拉的漫长旅途中, 他也没有什么机会休息, 让自己的躯体康复. 繁多的事务和科拉克斯自己的不安情绪阻碍了任何显著的愈合. 现实有时看起来仿若噩梦, 某种程度上, 科拉克斯的伤势提醒着他发生了什么. 每一次肌肉撕裂的疼痛都与他的内心痛苦交相呼应, 让他铭记成千上万没能回到救赎星的人们.

正如周围逐渐昏暗的夜色, 对环境的新奇感从他心中消散. 多恩和马卡多的话语让科拉克斯心神不宁, 毫无睡意. 原体要来了一块记事板, 开始记录自从他和其他军团为了惩戒荷鲁斯在伊斯塔万三号上的所作所为起, 他所目击到的一切.

起初, 他只是记录事实. 科拉克斯列出了所有军团的部署, 他们对战略的共识, 还有关于荷鲁斯之子的情报. 他能回忆起最初为了将荷鲁斯包围做出的舰队机动中的每一个细节, 甚至包括蓄势待发, 准备对下方星球发起攻击的空降舱、鹰翼、雷鹰和风暴鸟. 当时似乎一切都很合理, 但现在回想起来, 科拉克斯发觉他兄弟们背信弃义的阴谋在那时便已初露端倪.

将数支军团合兵一处, 对抗荷鲁斯及其麾下军团战士在当时来看似乎是明智之举, 但同时, 这个举动也给了叛徒可乘之机, 让他们的战斗驳船和巡洋舰得以接近火蜥蜴、钢铁之手和暗鸦守卫.

或许是被洛迦和福格瑞姆的谗言所激怒, 费鲁斯.马努斯反对了科拉克斯的见解和多恩的战略规划, 带头发起进攻, 执意要拿下叛徒. 真相永远不会有人知道了, 戈尔贡战死在了伊斯塔万五号上, 而计划中的第二波进攻梯队则完全由效忠荷鲁斯的人组成. 一场彻头彻尾的阴谋, 一轮让忠诚者们无力抵抗的攻击.

随着他的书写, 科拉克斯的叙述掺杂了越来越多的个人情感. 他无法将自己从那血淋淋的过去中抽离. 他的手指掠过记事板的屏幕, 描绘着钢铁勇士和怀言者在俯瞰乌戈尔盆地的山丘上开火时, 他的惊惧与憎恨. 科拉克斯不住地回想起自己用利爪刺穿叛徒时的愤怒, 每一次挥舞都伴随着怒火的狂涛.

当他回忆到洛迦时, 科拉克斯停了下来.

他该如何用语言形容他对自己兄弟的憎恨? 当他被康拉德.科兹阻止, 而自己的闪电爪距离洛迦的喉咙仅有咫尺之遥, 他又该如何形容自己的感受?

仆人再次开始忙碌起来, 原体从他们的只言片语中意识到夜晚已经过去, 而仆人们正在为他准备早餐. 他浏览了自己写下的最后几段话, 惊讶于字里行间流露出的尖锐愤怒. 他考虑删掉整个文档, 在弹指间抹去他的回忆, 但他没有这样做. 痛苦无法改变, 他必须砥砺前行.

他回到了最开始的客观口吻, 用简短的话语描述了自己和洛迦和科兹的交战, 他利用附近的雷鹰炮艇迅速撤退, 但他的行动被敌人的炮火中断, 这架炮艇在距离屠杀场几公里处坠毁.

记录工作变得简单起来. 当科拉克斯讲起他集结暗鸦守卫, 向群山之间撤退的经历时, 他感到自己内心的烦躁平静了下来. 他们竭尽全力反击叛军, 当敌人大军压境时消失在山谷和洞穴的阴影中.

他以一段关于军官向他转述布兰尼到来的消息, 以及从伊斯塔万五号撤离情况的简短叙述结束了自己的记录. 科拉克斯确信他没能听到故事的全貌. 布兰尼做出了一个大胆的举动, 他违抗自己的命令离开了救赎星. 除此之外, 那个圣兽星人——瓦莱里乌斯统领也不知为何参与其中. 和他们相关的故事没头没尾, 科拉克斯决定, 当回到复仇者号时他会让一切都水落石出.

当科拉克斯走向宴会厅时, 他随身带上了他的记事板, 里面记录着他关于整场战役中舰队和其余军事力量的整理和注解. 狼吞虎咽, 他几乎没有感受到食物的味道和口感. 科拉克斯在记录最后加上了一章附录, 详细记载了他在伊斯塔万所见到的敌军和他们的战术, 还有一些当他们逃离星系时观察到的舰队动向.

在完成记录后, 他把文件保存好, 将记事板交给一名侍从, 命令他将其转交给马卡多. 掌印者会确保将这条信息传递给多恩, 或者任何可以从中受益的人.

写下他在伊斯塔万上的经历并未给科拉克斯带来任何满足或者放松感. 还有那么多未解之谜不知道从何说起. 科拉克斯无法抑制自己的失落和空虚, 他无法想象是什么让他的兄弟们背叛帝皇.

为了平静下来, 分散自己的注意力, 原体离开了自己的房间, 走到阳台上俯瞰着地下海. 他把脑子里的一切事物抛到一边, 只是将目光集中在不停变幻的流光和潺潺的流水上.

在惊叹了片刻湖畔的美景, 并花了几分钟的时间探索自己周围的环境后, 原体将他的目光投向更远处. 邻近的地方还有几间独立的别墅, 面朝一个由镶嵌着抽象马赛克图案的圆形广场. 科拉克斯数出了二十栋别墅——显然不是个巧合的数字. 这反映了这些别墅是建造于何时, 很显然, 如果它们是最近竣工的, 那么这个数字应该是十八.

仅从外面看去, 科拉克斯无法分辨出这些别墅的区别, 他很快便放弃去猜测每一扇大门的主人. 正当他要去激活一个位于中央广场, 藏在一根高耸而华丽的石柱内的电梯时, 一位来自他住所的仆役匆匆而来.

"科拉克斯大人, 有一条您的消息!" 原体转过头, 看见一个中年女人穿过广场向他跑来. "多恩大人做出了回复, 他希望与您和马卡多见面."

就在此时, 电梯里发出一声鸣响. 大理石的立柱上, 一块石板状暗门平滑地打开, 揭示出一位身着帝国之拳盔甲的连长.

"他是您的向导, 科拉克斯大人." 仆役说道, "很抱歉, 为了寻找您我们延耽误了一些时间."

"无妨." 科拉克斯说道.

科拉克斯走进电梯, 那名帝国之拳单手握拳拍打自己的胸口行礼, 并且低头致意. 随着电梯门的关闭, 柔和的人造蓝光笼罩了原体和军团战士.

"我将在何处与我的兄弟会面?" 科拉克斯问道.

"马卡多将会在凯旋大厅迎接您的到来, 大人." 连长回答道, "我们只需要几分钟就能抵达那里."

电梯继续下降, 向着泰拉的地心深入数公里, 期间两人也没做更多交谈. 最后, 当电梯停下来时, 科拉克斯估算此时他们已经身处海平面之下了. 帝国之拳指引着他走到一扇距离电梯井不远处的巨大双开门之前, 每一扇大门都被镀上了黄金, 并且雕刻着一对面面相觑的男女的绘卷. 在左边的大门上, 一个女子单手环抱着婴儿, 另一只手上则握持着长剑, 她的头发如瀑般坠下, 与她那飘扬的裙摆相会, 而那长裙又与她脚下郁郁葱葱的青草融为一体. 右边的男人身着工作服, 象征着"统一" 的闪电环绕在他脖颈上的铁链之上. 他的一只手上拎着扳手, 另一只手高举手枪指向天空. 在他们中间, 是一颗被天空中闪烁的光点包围着, 熊熊燃烧的恒星.

用古老的泰拉语言写就的华美横幅挂在半空. 与他的某些兄弟不同, 科拉克斯不是一个学者, 对帝国之前的人类文化也知之甚少. 他对过去的事务兴趣缺缺, 而更愿意将自己的思考和行动用于创造一个正确的未来. 尽管如此, 他依然可以本能的辨认出这条横幅上的信息. 粗略的来看, 它的意思是"全地球的人民, 团结起来".

大门在科拉克斯轻轻推动下打开, 它们无声地向内侧展开, 露出长达数百米的大厅. 科拉克斯惊讶地看见阳光透过他右侧的拱形格窗射入.

拜这间大厅的名字所赐, 科拉克斯原本以为会看见一排排的战斗荣誉和横幅, 还有墙壁上陈列的武器和盔甲. 占据这些位置的是一排排玻璃陈列柜, 从小到可以放在科拉克斯手上的, 到大到媲美坦克的柜子都有. 这些玻璃柜沿着大厅排成一列, 每一个柜子中都摆放着一件银河系中的物体, 其历史可以追溯到几百、几千、甚至几万年前.

科拉克斯迈步走向最近的柜子, 弯腰检查柜子中的东西. 他感受到静电的震颤, 静滞力场发声器发出微弱的嗡嗡声. 力场中是一块小小的电路板, 功能不明. 下面的展台上, 一块刻有文字的小钢板展示了它的重要意义:

第一条亚空间航行飞船的导航电路.

科拉克斯在惊讶中后退了一步. 带着浓厚的兴趣, 他转过身子, 发现自己正面对着一辆轮式车辆的骨架, 尺寸几乎不够让一个成年凡人坐进去, 充气轮胎占据了它体积的绝大部分. 科拉克斯走上前去检查铭牌.

泰坦漫游车.

科拉克斯不确定该如何理解. 它看起来肯定不像是机械教制造的泰坦, 那种高达几十米的战争兵器. 他更仔细的端详着车辆, 但却看不到任何看起来可以说是武器的东西.

科拉克斯困惑地哼了一声, 继续前行. 他的目光越过各种科技制品, 最终停在大厅十几米处的一个装满蓝色液体的玻璃瓶前. 瓶子下的文字虽然用哥特语写就, 但它也有可能是一种失落的语言, 因为科拉克斯对那些词汇有着完全不同的理解.

孟德尔真核生物起源遗传结构式.

科拉克斯用手指拨开滑落到脸上的长发, 站直了身子, 更多的东西映入他的眼帘. 一个小小的柜子, 每一面都不到半米高度, 但它位列大厅中央, 似乎尤为重要.

柜子里是一块破碎的陶器, 毫无起眼之处, 碎成八块粗糙的、未上漆的弧形粘土碎片, 其上布满了指纹和凹痕. 科拉克斯在脑中把这些碎片拼合在一起, 发现那是一只碗.

他听见门打开的轻响. 科拉克斯转过身, 看见马卡多大步走进大厅. 他满面红光, 双目闪亮.

"这是什么地方?" 科拉克斯问道, "这是何种庆祝胜利的方式?"

"最重要的一种方式." 掌印者回答, 走到科拉克斯身边, 一起望向那只破碎的碗. 他用骨瘦如柴的手指指着柜子里的东西. "这是人类第一批手工制造的陶器, 距今已经有数十万年历史."

"与这里陈列的其他东西比起来, 它并不是那么伟大." 科拉克斯说道, "它太简单了, 一个孩子也可以做出来."

"而这或许是我们历史上最为重要的进步之一, 科拉克斯." 马卡多说道, "没有设计它的头脑和塑造它的双手, 这个大厅里其余的一切都将不复存在. 自我们的第一位先祖注意到一种泥土能够在阳光下变硬以来, 我们已经走过了漫长的道路. 但如果没有第一步, 这一切便永远不会开始."

"这些东西都是科技成就? 人类历史上的每一个新开端?"

"大部分都是科学和技术的成就, 还有少部分是文化上的." 马卡多说道. 他向着大厅的另一侧挥手, 那里存放着无数绘画、雕像、浮雕、针织画和其他艺术品.

在原体能够仔细观察之前, 大门再一次打开, 走进的人几乎和科拉克斯一样高, 但肩膀更宽. 罗格.多恩的白发被剪得短粗而尖锐, 仿佛是他那饱经风霜的面庞上的一顶王冠. 他穿着半身的铠甲, 精金的装甲板保护着他的胸口、胯部和小臂, 甲面上镌刻着与科拉克斯铠甲上相似的漩涡图案. 深红色的斗篷一直垂到多恩的脚踝, 在他的左肩上, 有着一个紧握的拳头形状的扣子, 右肩则是一个帝国天鹰形状的胸针. 原体穿着垂到膝盖的精金裙甲, 腰间系着一条腰带, 腰带上挂着有着尖牙状锯齿的链锯剑和一把放置在皮套里的爆弹枪. 多恩的双手被独立的精金手甲包裹着, 每个指节上都镶嵌了一颗巨大的红宝石. 他的皮肤被晒得黝黑且粗糙, 被无数伤痕所覆盖.

"兄弟!" 多恩举手招呼道, 洪亮的声音在大厅回响, 令肃穆寂静的氛围荡然无存.

两位原体碰面, 互相握手致意. 多恩伸手拍了拍科拉克斯的肩膀, 露出一个短促的笑容.

"我承诺过我今天会来这里." 多恩说.

"你的话一如既往的可靠, 正如你的堡垒." 科拉克斯回答道, 后退一步, 放开了他的兄弟. 多恩的神色暗淡下来.

"我只希望我能够不负众望."

"你的工作和以前任何时候一样可靠, 罗格." 马卡多说道, 他挥手示意他们陪着他坐在高窗下的长椅上. "整个银河系中, 除了你, 帝皇再也不会让第二个人替他垒起高墙."

科拉克斯在坐下前停下脚步, 向窗外望去. 远处是一个似乎完全由金属铸成的开阔山谷. 向上望去, 山谷之上数百米笼罩着昏暗的天空. 整个建筑深埋进裂谷里, 延伸至目力不可及之处. 一层层的窗户和人行道中, 廊桥, 铁轨和黑色的道路纵横交错.

"文员广厦." 马卡多解释道, 仔细端详着科拉克斯, "三百万男女投身于对太阳系和泰拉的管理系统之中."

"三百万人? 就为了一个管理系统?" 科拉克斯难以置信他所听到的一切, "为什么要这么多人?"

"哦, 那只是泰拉公民人口的很小一部分, 科沃斯." 掌印者说道, "几乎没有人能够厘清这里的每一次进出. 大多数工作人员居住在奇沃兰高地的服务塔里, 大约七亿人."

"预留给兵营的空间让我担忧." 多恩一边说一边在深蓝色的沙发上坐下, "你的文员和会计可无法阻挡荷鲁斯的大军."

"如果你发枪给他们, 我相信他们会尽自己力所能及之事的." 掌印者坐在下一张长椅上, 出言反驳.

"你的荣誉卫队被安置在距这里不远的新警备区." 当暗鸦守卫的基因原体继续将目光投向窗外时, 多恩对他说, "当你的其他军团士兵抵达时, 我们还有些房屋, 可以容纳几千人."

科拉克斯转过身来, 惊讶地扬起眉毛.

"你认为我要把暗鸦守卫调来这里?"

"他们还能去哪?" 多恩说道, "目前看来, 你们在救赎星没有足够的人手. 我们需要每一个战士来保卫泰拉. 诺里兹连长告诉我, 复仇者号上共有一千七百一十四名军团战士以及其他职位的星际战士, 我还能指望多少人从救赎星而来?"

"你想当然了, 兄弟." 科拉克斯双手抱胸, "我来这里见帝皇, 是向他要一份向叛徒进攻的许可."

"不甚明智." 马卡多喃喃道, 显然他还没有安静到可以避开科拉克斯敏锐的听觉, 原体转而向马卡多发难.

"我不会像一只被困在洞里的老鼠一样呆在这里." 科拉克斯厉声说道. 他冷静下来, 再次看向多恩. "你知道我们是怎么战斗的, 兄弟. 我们从来都不擅长驻守高塔或者坚守战壕. 暗鸦守卫需要自行其是才能够发挥作用, 而不是背靠高墙."

"绝无可能." 多恩坚持道, "无论你是否赞同, 你的军团都会留在这里, 加强帝皇的防御. 荷鲁斯必然会进攻这里, 不要搞错这一点. 我们首要, 且唯一的职责就是保护泰拉. 你觉得你光凭一己之力能造成多大伤害? 你现在手里有什么, 统共三千名勇士? 荷鲁斯的军事力量数百倍于你, 而谁又能确信他的部队不会变得更加强大? 你的职责在此, 在泰拉, 无论你乐意与否."

"我对此毫无兴趣, 我也毫不关心你的想法." 科拉克斯回道, 愤怒于多恩的越界. 他似乎以为暗鸦守卫的原体会默默地听从他的命令. "我的誓言属于帝皇, 而不是你, 更不是最近才获得摄政之位的马卡多."

多恩和掌印者没做回答, 科拉克斯离开窗边, 一只手不悦地揉搓自己的眉头. 暗鸦守卫的基因原体停下脚步, 转向二人, 摊开手表示和解.

"你为何如此确信荷鲁斯将进攻泰拉?" 科拉克斯问道.

"如果他想要继帝皇之后统治银河, 那他就只有这一种方法." 马卡多说道.

"我们绝不会允许此事发生." 多恩补充道.

"你误会了我的意思." 科拉克斯说道, "你假定荷鲁斯会进攻泰拉. 你向我们的敌人交出了主动权, 只能在他们给出的时间里被动地尽己所能. 我们现在需要快速反击, 必须削减叛徒在伊斯塔万大屠杀里获得的势头, 在叛乱的开头令其胎死腹中."

"这就是为何我们把你们送去伊斯塔万." 马卡多沉重的叹了一口气, "你并不完全了解我们当前的困境, 太多军团向荷鲁斯宣誓效忠: 怀言者, 阿尔法军团, 钢铁勇——"

"我很清楚那些叛徒的面孔, 我曾在伊斯塔万亲眼见过他们." 科拉克斯吼道, "但我们并非没有盟友, 可汗和他的白色伤疤, 还有莱恩的第一军团, 再加上极限战士和千子, 他们怎么说?"

回应他的是一阵令人不安的沉默, 多恩和马卡多忧心忡忡的交换了眼神, 原体微微点了点头.

"千子们已经不再忠于王座." 掌印者说道, "我不会透露太多细节, 但是马格努斯向我们证明了他无法被信任. 他们违反了尼凯亚法令, 黎曼.鲁斯和他的军团已经受命前去降下惩罚."

"这是什么意思?" 科拉克斯说.

"我们目前还不确定发生了什么," 多恩语气生硬地说, "但看来芬里斯的狼群对此过于狂热了. 他们摧毁了普罗斯佩罗, 并彻底歼灭了千子."

"你们像那样把狼王派去, 还期待有什么更好的的结果?" 科拉克斯说道.

"如果真是如此, 我们或许还不至于如此窘迫." 马卡多说道, 他的目光在科拉克斯和多恩之间移动, "直到今早我才收到普罗斯佩罗的报告, 马格努斯和他的一些子嗣从攻击中逃离了. 我担心鲁斯的莽撞行为反倒让我们增添了一个大敌. 马格努斯和荷鲁斯之间原本形同陌路. 但我们却给了他们一个联手的理由."

多恩厌恶地低吼, 拳头重重砸在长椅的椅面上. 原体站起身来, 盯着科拉克斯.

"每一个战士都将加入我们." 多恩说道, "泰拉需要你, 我们无法阻止荷鲁斯进攻此处. 认清事实, 兄弟, 把你的军团带来防御这里."

"除非帝皇亲口命令我如此行事." 科拉克斯说道. 激动之下, 他在二人面前左右徘徊. "我不会坐视荷鲁斯和其他叛变的兄弟们随心所欲地规划他们的战争. 他们必将在一次次的袭扰和攻击中为自己的所作所为付出代价. 或许他们现在满怀信心, 但我将摧毁他们的骄傲, 告诉他们战争还没有结束."

科拉克斯停下脚步, 紧紧地盯住多恩.

"你是我最信任的人, 兄弟, 保护好帝皇的安全. 但我没有你那样的沉着和耐心. 我必须反击, 我必须重创那些叛徒, 为他们对我的军团所作所为还以颜色."

"你这是出于私仇吗?" 马卡多问道.

"这是反抗." 科拉克斯回答道, "荷鲁斯竭尽全力招募了那些战士, 他向他们保证一个胜利的未来, 而我们却拿不出任何一个事实来反驳他的宣告. 而我所做的一切, 将会向帝国的人们发出一个信号, 帝皇和他的军团还没有抛弃他们."

暗鸦守卫的原体转身, 大步走向门口.

"你要去哪儿?" 多恩站起身来, 大声问道.

"去见帝皇!" 科拉克斯大喊着回答.

"他不会见你的, 科拉克斯, 别去打扰他!" 马卡多喊道, 匆忙追赶离去的原体.

科拉克斯打开门, 发现自己面对着马卡多的禁军护卫.

"你," 科拉克斯指着在场禁军的领袖厉声说道, "带我去见帝皇."

禁军一言不发, 但扭头望向走到科拉克斯身边的马卡多.

"这很不明智, 科拉克斯." 掌印者说道.

"理智一些, 我的兄弟." 多恩说道, 伸手放在科拉克斯的手臂上, 科拉克斯则甩掉了他兄弟的手.

"我是暗鸦守卫的原体! 帝皇的子嗣!" 科拉克斯喊道, "我有这个权利! 带我去见帝皇, 不然我就自己去找他!"

面对科拉克斯的怒视, 多恩面露迟疑之色, 他的手警觉地滑向腰间的链锯剑柄.

"够了! 我不容许在我的宫殿中发生争端."

科拉克斯和多恩望向声音的来源——马卡多. 不若往常的轻声低语, 掌印者的话语低沉而洪亮. 他的双眸闪耀着金芒, 脸庞洋溢着令人感到幸福的光芒. 他的嘴唇又动了起来, 仿佛脱离了身体的其余部分. 马卡多向着前方伸手, 那只粗糙的手被夺目的光晕包裹着.

"陛下?" 多恩单膝跪地, 低下头颅, "很抱歉我挑起了冲突."

"你难道不与你的兄弟同样羞愧吗?" 掌印者的双眸转向暗鸦守卫之主, 声音透过马卡多的躯体传出.

"我很抱歉, 父亲." 科拉克斯说道, 在多恩身边单膝跪下.

马卡多向前俯身, 伸手放在科拉克斯头上.

"铭记我的智慧."

光与热涌进科拉克斯的思想, 淹没了其余的一切.

--------

刹间, 科拉克斯瞥见了一间广阔的大厅. 大厅中挤满了各类机器: 交错的管道和电缆穿越地板与墙壁, 在设备上数以千计的刻度盘和仪表上蜿蜒而过; 空气中弥漫着臭氧的气息, 地板伴随着发电机的嗡嗡声而震颤; 转换器因其中充斥的能量噼啪作响, 活塞隐藏在远处的阴影中发出低沉的碰撞声.

就着黑暗中的些许微光, 科拉克斯可以看见数百位身披长袍的仆役正在操作着机器. 猩红的兜帽下, 科拉克斯能瞥见半张机械的面庞, 袖子中伸出由金属电缆编成的四肢.

只要一眼, 科拉克斯就理解了一切. 他的目光被大厅中央宏伟而奇怪的建筑所吸引. 那是一座巨大而高耸的平台, 一路延伸到远方的墙壁. 镀金的表面反射着四周数以千计的灯光, 其上镶嵌着银质的电路. 数十根电缆和管线将这个高台与周围的机器相连, 电流在它的表面流动并发出"嗡嗡" 的电流声. 底座底部设置了一对巨大的机械门, 足以让一辆坦克甚至是机械教的侦察泰坦通过.

但吸引原体目光的并不是这些.

高台之上, 一张巨大的座椅被闪烁着火花的导管和脉冲能量场所环绕, 帝皇端坐其上, 身披金甲, 低垂头颅, 紧闭双眼, 全神贯注. 他的体表流淌着紫色和蓝色的能量, 皱起的眉头间闪烁着些微的闪电风暴.

科拉克斯看着一滴闪闪发光的汗水自帝皇的额头流下, 仿佛金色的液滴在祂的面颊上流动. 帝皇的下巴紧绷, 要么是在发力, 要么是因为疼痛. 基因原体从未见过父亲如此模样, 而这让他感到一阵担心.

面前的场景逐渐暗淡, 取而代之的是一片弥漫着耀眼光线的场景. 除去纯粹的光明, 这里别无他物. 它似乎不属于现实中任何一个地方. 帝皇于光明中心静坐, 但不同的是, 祂此刻坐在一个闪耀着灿烂能量的金色宝座之上. 王座顶端的巨大双头鹰以其亮红的双眼紧盯着科拉克斯. 帝皇神色宁静, 没有显示出任何此前科拉克斯注意到的紧张神情. 人类之主在黄金王座之上静坐着, 仿若陷入沉思.

"父亲, 我的帝皇, 我是科沃斯." 他单膝跪地说道, "如果您能够听到我, 请回应我的恳求. 我的军团已经死伤殆尽, 而敌人的力量正与日俱增. 我明白您对我的期许. 在我的内心深处, 我知道我将会痛击这些叛徒, 像他们对我所做的那般放干他们的鲜血——而我所求的仅仅是您对此举的祝愿, 以此, 我将为心底的正义和您的荣耀抗击叛徒."

帝皇毫无反应.

"父亲! 听我说!" 科拉克斯感到自己铠甲下的伤口因不堪重负而再度开裂, 浓稠的鲜血沿着他的身体流淌, 他忽略了突然爆发的剧痛. "暗鸦守卫将为帝国真理战斗到最后一刻. 虽然我们的力量不若以往, 但我们依然会为了您战至最后一人. 我请求您指引我, 赐予我您的智慧."

科拉克斯崩溃了, 被疲惫的浪潮所击垮. 在超过三百天的时间里, 他一直在竭力抵挡伊斯塔万留下的伤势. 起初, 他的军团需要他, 后来, 他默默忍受伤痛只为能够走到帝皇面前, 寻求他主君的命令, 直至此刻.

他失败了.

"吾儿."

这个词响彻苍穹, 在天地间回荡、反射. 它进入科拉克斯的耳中, 充盈了原体的思维.

帝皇的双眼睁开了, 那仿佛日轮般的金色眼眸洞穿了科拉克斯的灵魂. 金色能量散发的尘埃在眼眸中飘荡, 无情却并非没有善意. 帝皇站起身, 他身上的铠甲融化成金色的线缕, 取而代之的是一袭如同银色瀑布般倾泻而下的长袍.

帝皇伫立着. 由于脱下了盔甲, 他的身形似乎缩小了, 但其气势却没有丝毫减少. 粒子如同烟雾一般翻腾, 形成无形的悬浮台阶, 让帝皇像一个普通人般毫不费力地走下.

帝皇伸出一只手, 科拉克斯能够感觉到滚烫的手指贴在他的额头上. 能量灌注进原体的身躯, 修补破碎的骨头, 封闭涌出的血液, 治愈着受伤的肌肉和器官. 科拉克斯不由惊叹, 声音中充满了崇敬与爱戴.

"平身."

科拉克斯听命起身, 力量重新回到他的体内.

"我很抱歉, 父亲." 科拉克斯再一次单膝跪下, "我知道您的工作无比重要, 但我不得不和您谈谈."

"当然, 科沃斯." 帝皇说道, 力量和威严自他的言语之中消散, 唯余尊重和敬佩, "走到这一步, 你经受了许多."

一只手放在科拉克斯的手臂上, 在帝皇的搀扶下, 原体再一次站直了身躯. 他的父亲不再那么威严了, 他皮肤下的光芒黯淡下来, 显露出一个有着棕色双眸、寻常男人的面庞, 深色的头发自两侧垂落.

"这就是您的真容吗, 父亲?"

"我并无那样的存在." 帝皇回答, "出于必要, 抑或是心血来潮, 在数千年的时光里我曾戴上过上百万张面孔."

"我记得这张脸." 科拉克斯说, 他模糊地回忆起自己在那架雷鹰坠毁受伤时, 短暂的瞥见了那个梦. "当我最初在培养舱里出生时, 你就是以这样的姿态出现在我面前的."

"的确, 但奇怪的是你还记得那些时候." 帝皇说道, 他的表情肉眼可见的严厉了起来. "你想问我什么, 我的儿子?"

"暗鸦守卫即将消亡, 如果有任何机会, 我都会想要重建一切." 科拉克斯说道, "但我不能让任何一个战士脱离接下来的战斗, 我也没有时间再去重建一个新的军团. 我请求您的许可, 让我们对叛徒发动进攻, 让我们带着战斗的荣耀逝去."

"你想要牺牲你的军团?" 帝皇看起来很惊讶, "这是为何?"

"并非悲痛驱使我做出如此选择, 而是因为已别无他路." 科拉克斯解释道, "我必须挽回伊斯塔万的失败. 如果放任这一切在我的心里溃烂, 它会如同身体上的伤痛一般将我撕碎. 原谅我, 父亲. 但我不能留下来保护泰拉, 无为地等待命运降临."

帝皇一时间没有回答. 他沉思着, 额头微微皱起. 科拉克斯耐心等待, 目光盯着帝皇的面庞.

"我明白了." 人类之主最终说道, "你的天性便是如此, 在怒吼中毁灭自己, 也给你的敌人带来同样的伤痛. 然而, 这样的牺牲是没有必要的. 做出这样的决定我并不情愿, 但我相信你, 科沃斯. 我将给予你一份礼物, 一份珍贵之至的厚礼."

帝皇又一次伸手, 放在科拉克斯的头上.

--------

在那仿佛永恒的一瞬, 科拉克斯被帝皇的内心所淹没. 跨越三万余年的存在涌入了这位原体的思想, 激起难以忍受的尖锐痛苦.

片刻后, 痛楚平息, 承载帝皇一部分的细小碎片与曾经的一丝过往刻进了科拉克斯的记忆. 科拉克斯依然为灵能的冲击而震撼, 他想知道星语者进行灵魂绑定的过程, 思想与帝皇的灵能合二为一时, 体会到的感受是否与他方才所感无二.

崭新的记忆在他的脑中闪烁, 掩盖了其他所有的感觉. 一连串的图像在他的心中熊熊燃烧. 这位原体反抗着强行灌入脑中的图案和影像, 他的身体在这个过程中不断颤抖.

他能够闻道清洁剂的刺鼻气味, 能听到机器嗡嗡作响、换气系统发出尖锐的嘶鸣. 科拉克斯瞥见了一些带有玻璃观察窗的金属圆柱体, 放在临床无菌实验室的正中, 排列成一个圆圈. 在每一个这样的金属石棺之上, 电线, 泵和软管都交织成一座座迷宫.

原体不仅仅旁观着这一切发生. 他同样身在其中, 以他自己无法理解的语言与一名身穿白色衣服的技术人员交谈着. 除了他们之外, 在场的还有大量护工, 他们头戴着密闭的兜帽, 手上套着白色的手套.

科拉克斯在培养舱之间穿行, 扫视着每一个舱室上装着的数字显示器, 因设备发出的哔哔声和报时声而欣喜. 这些声音代表着生命的迹象, 他感到巨大的满足.

他还有很多工作要做. 这些躯体正在得到良好的培养, 他们那超乎常人的身躯正在舱室里布置的遗传矩阵上茁壮成长. 但目前为止, 这些只是空荡荡的躯壳, 整个计划中最重要的部分还并未到来. 他们新生的大脑已经成熟到可以进行标准化整合了.

即使它们自然而然地在大脑中涌现, 科拉克斯也无法理解这些想法. 他想到了更多晦涩难懂的技术性用语, 当他尝试着在心中翻译这些词句时, 它们的含义却已然消逝无踪. 但即使这些词句是如此复杂, 科拉克斯依然感到自己逐渐理解了一切.

正如他的兄弟们一般, 科拉克斯的身体强度和智力水平得到了巨大的提高, 他的大脑无疑是军事知识和科学技术的一座宝库. 在那里, 有着一些崭新的东西随着记忆一同涌入. 在他的脑海中, 科拉克斯看着基因的剪接和杂交的计算过程, 他看懂了孟德尔真核生物公式, 那是有史以来第一个成功的克隆人类的基因编码.

他了解了创造自己的项目背后的机理, 并且惊讶于构思这一切的头脑所展现出的杰出创造性. 这些机理中的一些部分是空白的, 科拉克斯猜想这是故意为之. 帝皇刻意保留了一些部分, 一些关于他如何在创造原体的过程中运用自己的基因的过程. 显然, 帝皇并没有那么信任科拉克斯.

还有一些额外的记忆也涌入他的脑海: 扭曲的异象席卷了实验室, 将培养仓散落在银河各地. 在那之后, 实验室被拆除. 科拉克斯看见这一切在其他地方被重新组装, 远离一切窥探的目光.

科拉克斯知道那个地方在哪.

--------

意识到自己正紧闭双眼, 于是科拉克斯睁开了眼睛. 帝皇耐心地看着他, 等待着自己的子嗣去探寻他收到的礼物.

"您告诉了我原体计划的细节?" 科拉克斯问道, 他的语气暴露出自己的震惊.

"关于创造军团的部分, 是的." 帝皇说道, 面色严肃. "这就是我能够帮你的一切了. 我必须回到网道, 我的缺席将会产生严重的事故."

"网道?"

"一个通向亚空间的入口." 帝皇说道, "这是我毕生的心血. 在现实的面纱之外, 帝国的军力正与那些较荷鲁斯的军团同样危险的敌人战斗——他们在和恶魔交战."

科拉克斯知道那个词的涵义, 但他并不理解为何帝皇要使用那个词语.

"恶魔?" 科拉克斯说道, "噩梦中的虚假生物? 我以为这些东西是虚构的."

"不, 它们的确存在." 帝皇说道, "它们存在于亚空间, 一个被我们用于星际旅行的领域之中. 那里是它们的故乡, 它们的世界. 荷鲁斯的背叛较你所想的严重百倍. 他已经与亚空间之中的力量, 那些所谓的'混沌之神'结盟. 现在, 恶魔是荷鲁斯的盟友, 它们企图从内部攻破泰拉皇宫. 我的战士们竭尽全力阻止入侵, 以免泰拉被淹没于混沌的海洋之中."

"我还是不懂." 科拉克斯承认道.

"你无需理解这一切." 帝皇说道, "记住, 我的时间所剩无几, 而我的力量正在竭力试图击败这些非物质界的敌人. 对于你和你那些依然忠于誓言的兄弟来说, 泰拉的现实防御不可陷落. 因此我向你展示了这一切, 暗鸦守卫将自毁灭的灰烬中重新崛起, 再次为人类而战."

"这是一份无比珍贵的礼物." 科拉克斯说道, "但即便我理解了这一切, 我也不清楚您准备让我做什么."

"我已经将我的目的告知马卡多, 他会召集一切你需要的助手和同事, 以帮助你复原那些基因技术." 帝皇说道, "你向我寻求帮助, 而现在, 只有你能够拯救自己. 重建暗鸦守卫, 击溃叛徒, 让他们明白我的意志仍然坚不可摧."

"当然, 我将竭力." 科拉克斯说道, 他低下头, 单膝跪地, "暗鸦守卫将自败亡的坟墓中再度崛起, 为您带来最终的胜利."

"我给予你的不仅仅是这项技术本身, 同样, 还有保护它的职责. 现在, 你有足够的力量创造一支新的军队, 正如曾经的我一般. 这本身就足以成为滋生嫉妒的温床. 更重要的是, 在那基因库中, 便饱含着摧毁它的造物的武器. 它可以瓦解我在每一位星际战士的纤维中添加的一切, 一举抹消他们的力量和存在."

"我明白." 科拉克斯说道, "我将以生命捍卫它."

"不, 你必须保证更多, 科沃斯." 帝皇说道, 他的语气咄咄逼人, 他的话语令澎湃的力量流过科拉克斯的身躯. "向我发誓, 如果敌人知道了它的存在, 那么你将必须摧毁它, 以及它所创造的一切. 如果荷鲁斯有机会得到它, 那么继续保有这份知识就是无比危险的行为. 荷鲁斯可以运用这些知识造成超越你想象的破坏, 并且组织起一支罗格无论如何也无力抵御的大军. 向我发誓你会摧毁它."

"以您的儿子和仆人之名, 我发誓." 科拉克斯说道, 他因帝皇的严厉口吻而颤抖.

"即便这意味着要毁灭暗鸦守卫和你所创造的一切?" 帝皇的话语如同风暴般席卷科拉克斯的脑海, 向他要求着服从.

"即便如此."

帝皇转身走回黄金王座. 光芒再次吞噬了祂, 灼烧着祂的血肉. 祂的长袍再次化作坚不可摧的甲胄. 帝皇在王座之前停下脚步, 扭头看着科拉克斯.

"还有一件事, 吾儿." 帝皇说道, "基因技术受到了严密的保护, 只有我自己才能够解除那些防御. 但我被困于此地, 无暇他顾. 但我相信, 有了我的知识, 你一定能够找到解除防御的办法."

科拉克斯一言不发. 金芒包裹着帝皇, 将祂送上黄金的王座. 随着装甲板落到座位上. 人类之主的身形再一次膨胀, 祂的身躯再一次被赤金的屏障所包围. 科拉克斯曾经在无数战场都见过这样的屏障.

帝皇闭上双眼. 随着撼动整个房间的能量, 火星飞溅, 灵能翩然, 王座上的身影融入到了能量风暴之中.

--------

科拉克斯恢复了神智. 他正躺在大理石的地板之上, 多恩和马卡多俯身打量着他, 试图搞清楚发生了什么. 那些记忆安静地在脑海中回荡, 烙印在他的大脑里, 仿佛一个有待解锁的宝库. 他细细回味着这些记忆, 这是帝皇意志的具现.

"谢谢, 父亲." 科拉克斯说道. 他看向马卡多, 对方带着理解点了点头.

"这是一个艰巨的任务, 科沃斯." 掌印者说道, "我们现在就开始准备."

--------

蒸汽和其他的气体充满了下层的舱室, 令舱室中充斥着扭曲的云雾和漩涡状的气体. 每隔几秒, 地面便伴随着重型机械的砰砰巨响而颤抖, 墙上的电缆束随之嘎嘎作响, 令发光的电灯绕着悬挂它们的电线而旋转.

这绝不是欧米伽体验过最好的藏身处, 但或许是他待过最吵嘈杂的地方之一. 不过, 藏身于此能够很好地达成他的目的. 这四间被阿尔法军团原体征用的相邻房间坐落于基亚瓦最大的城市, 纳布里克的维尔门特区锻造厂之下. 这里是旧工业体系的中心, 在帝皇到来之前, 技术官僚们就在此处统治着世界.

如今, 熔炉室和锻造厂之上都印着火星的机械教标识. 但在机械教到来之前的数千年里, 基亚瓦一直都是武器制造和船只生产的圣地. 古老的科技行会瓜分了星球上的资源, 并且各自把持着基亚瓦的统治权. 在旧夜期间, 与少数几个能接触到的星系维持着良好的贸易往来.

科拉克斯领导了基亚瓦最大的卫星, 矿业殖民地吕卡厄斯的起义. 这对于基亚瓦科技行会的名声无疑造成了严重的打击. 不久后, 当帝皇前来此地, 科技行会宣誓成为帝国的成员时, 他们受到的侮辱无疑更进一步. 如果那时他们清楚火星将会打破他们的垄断的话, 科技行会或许会更激烈地抵制统一.

欧米伽很高兴他们没有选择战斗到最后一刻. 他们中的许多人依然活着, 依靠非人的增强物和抗衰老的药物躲避着死亡——在当今机械神教的统治下, 使用这样的药物是非法的——这意味着有一个充满怨气的群体可以为他所用. 在此不到一百天的时间里, 欧米伽已经与三名幸存的科技工会督察建立了联系. 进展十分喜人, 他们很快达成了联手解放基亚瓦的协议.

无论是欧米伽自己的特工, 抑或是科技行会的密探, 阿尔法军团的间谍网络遍布锻造世界. 他相信他很快就能得到曾经统治星球的五个古老家族的支持. 这些家族的少许幸存的后代依然藏身于辐射荒原的火焰和烟雾之中.

欧米伽并无将基亚瓦从帝皇的统治之下解放出来的兴趣, 但这样的做法可以为给他的敌人带来诸多麻烦, 同时重创科拉克斯的事业. 尽管基亚瓦拥有着杰出的科技成就, 但事实上他们只是堪堪追上了诸多铸造世界的平均产能. 然而, 这位原体很快便促使科技行会本就庞大的野心进一步膨胀. 欧米伽促使这些盟友相信, 一旦他们摆脱了帝国暴政的钳制——他最近经常用这样的说辞——基亚瓦人就可以和火星平起平坐.

欧米伽坐在一根滚烫的灼热管道之下, 跻身于一座反应堆进料芯和一个巨大的升降机井之间. 他在面前空荡荡的地板上放置了一个展开的三脚架, 在架子上安装了一个拳头大小的通信设备.

他凭借着记忆输入了一系列电磁密钥——为了破解机械神教在这个世界的网络上的通信协议, 他花费了整整五天的时间. 然后, 欧米伽开始设置信号. 他的通信经由十五个不同的子通信站进行发射, 信号在两个轨道空间站中转. 他还设立了三个为信号溯源而设的死胡同, 其中一个回溯地点位于救赎星上, 只是为了满足欧米伽自己的恶趣味, 而最初的源头只有他输入的私人命令代码.

当欧米伽工作时, 他感受到一定程度的满足. 欧米伽对于科拉克斯及其军团的存续毫无兴趣, 但暗鸦守卫的出局, 以及密教要求得到的泰拉科技, 这些都将令双生原体的计划距离成功更进一步. 如果他们要为荷鲁斯创造最大的成功机会, 那么帝皇必须孤立无援, 暗鸦守卫的灭亡将会确保这一点.

只有最细致入微的检查才能够发现欧米伽劫持获了那贯穿机械教崭新工业园区的数据通路. 这令欧米伽十分满意. 他最终输入了艾雅迪恩.涅斯利的网络地址, 这是他在白钢行会之中的联络人.

通讯器噼啪作响, 然后以一个代表肯定的哔哔声向原体宣布通讯链接的建立. 他的双眼紧盯着通讯器上的微小读数, 确认着通讯没有受到监控. 然后欧米伽按下了接受键.

"艾弗里特议员, 我本来希望这场联系可以来的早一些." 涅斯利的声音被传输过程中的层层压缩和加密所扭曲, "我希望一切都在按计划进行."

"一切正常." 欧米伽回答. 经过数次调整和扭曲, 出现在另一侧的声音将会与他的本音完全不同, 这将确保消除关于他身份的一切痕迹. "我必须对一些指令和共识进行核实."

在这场蓄势待发的政变中, 欧米伽只需要伪装成一个中间人, 而不是一个策划者. 除此之外, 他并不需要做任何额外的工作.

"我们已经准备好向革命委员会递交报告." 涅斯利说道.

"讲吧." 欧米伽笑着说. 他已经建立了三个小组, 每一个分组都为了一个宣誓向他效忠的工会而设立. 在他等待的同时, 那些潜入暗鸦守卫之中的阿尔法军团士兵将会派遣他们区进行各种无关紧要的任务, 或者搜寻一些毫无必要的信息. 让他们忙碌和分心是一件好事, 对他们的能力和安全性进行测试也十分必要. 目前为止, 他的特工漂亮地完成了每一次任务, 基亚瓦当局对于这个世界暗中进行的动作一无所知.

"位于法尔萨莉卡的储藏室已经清空了他们所有的钷素储备, 我们正在调查这一行动的目的; 科尔德隆.迪亚米奈科斯刚刚被擢升为异体改装社会党的次席摄政. 在归顺之前, 他曾经是最坚定的反帝国主义者......"

欧米伽听着涅斯利讲述着诸多毫无意义的琐事, 直到有一条特殊的信息引起了他的好奇心.

"请重复最后一条消息." 欧米伽说道.

"三十八号工厂的生产指标已经被转移至二十六号工厂." 涅斯利议员说道.

"了解." 欧米伽说道. 自从暗鸦守卫建军以来, 三十八号工厂一直负责建造动力装甲的能量元件. 而这家工厂的停产则无疑非常有趣. 欧米伽本以为, 自大屠杀以来, 所有关于装甲生产的部分都会大幅度提升, 但事实恰恰相反. 在过去十八天以来, 生产规模一直在缩小.

"关于这个事件, 我们了解任何背后的理由吗?" 他问道.

"我们无法确定, 议员阁下. 这些日子里, 透过星语塔的星语通讯正愈发频繁, 有传言称, 一种新的动力盔甲型号正在研发中."

"了解." 欧米伽说, 他再次检查了无线干涉监测器, 仍然没有任何信号传输的迹象, 原体无意听取那冗长报告的其余部分, 只是问出了唯一一个有价值的问题. "暗鸦守卫有什么消息? 有没有找到科拉克斯的踪迹?"

"没有任何关于篡位者的消息, 议员阁下." 涅斯利说, "当前的报告仅限于曾经与您接触过的船只和人员. 在那之中, 没有任何迹象表明了他即将回归, 或者何时回归."

"很好, 报告的其余部分请通过标准的数据包传输给我. 结束通讯."

他切断了链接. 检查并拆除之前设置的有如迷宫般的通讯环路. 与此同时, 欧米伽以军团的通讯器呼叫了威尔森, 他的特工很快做出了回答.

"我们需要一个三十八号工厂内部的操作员." 欧米伽说道.

"了解." 威尔森回答道, "在月亮落下之前, 我就会安排好人手."

没有进一步说明的必要. 通讯起在嗡嗡声后陷入了沉默.

关闭通讯器后, 欧米伽将其拆除, 在站起身时放进挂在腰间的口袋里. 他身披机械神教侍从的红色外袍, 用银白色的面具遮住他的面庞, 接着他拉起镶嵌着金边的兜帽. 在一个四处都是培养舱生长的奴工、半机械奴隶和进行了义体改造的人群里, 欧米伽的体型并不瞩目. 即使如此, 他依然只能抓住十几个轮班的时间, 在人流最少的区域穿行. 这种不便与其说是遗憾, 不如说是必要之举.

是时候离开这个令人不舒服的区域, 去往下一个安全的地方了. 他已经在这个地方藏身了两天, 这已经足够久了. 欧米伽开始考虑下一个藏身的位置.
