---
prev:
  text: 'Chapter 07'
  link: '/失落救赎/src/chapter07'
next:
  text: 'Chapter 09'
  link: '/失落救赎/src/chapter09'
---

# chapter-08

## 如忒修斯

## 黑暗同盟

## 隐秘防御

帝皇记得此地名为"双刃迷宫". 一个出自古泰拉神话的名字, 基因原体对它只拥有模糊的概念. 科拉克斯知道无论最初跟随的是哪一条走廊都无关紧要, 每条都会引向一处由随机位移的通道与桥梁构成的网络, 以响应入侵者的存在, 引导他们离开核心密室. 走廊中还布下了数种自动防御系统, 既有预设的杀戮场, 也有于迷宫中游荡的各种设备. 狡猾的设计. 没有逻辑可供破解, 智谋便在此地无法施展.

科拉克斯记得这些关闭开启的大门, 发生位移的可拆卸起重机, 以及不断旋转的巨型转盘都是由山另一边随机融化的冰川控制, 即便是他超人的头脑也无法预测这么错综复杂的装置.

即使他动用全部的军团余部一遍遍试错也无法找出通路. 起初, 他因自己会被困在这座双刃迷宫而感到失落, 但越深入思考科拉克斯越相信帝皇曾在这里埋下过一些可以破解这一随即状况的线索或是技巧. 若非如此, 他被送往此地也只会是徒劳无功, 而这与他手上的任务同样是不可能的.

肯定有一条出路, 基因原体于是搜寻起任何他能回想起来的记忆, 寻找着那些能够得出解法的细碎真相. 双刃迷宫自帝皇最后一次造访后就被启动, 人类之主此后再也没有进入过它的深处. 从第一手经验中获取不到任何信息.

科拉克斯灵光一闪. 既然帝皇曾监督过双刃迷宫的建造, 那其中定是有规律可循. 即便迷宫的运作是这般精妙它也并非永无止境, 只是有许多种可能的组合结构可供其随时搭建.

慢慢地, 一幅图景在原体脑海拼凑出来: 通道掘开, 桥梁搭建, 他看见给双刃迷宫供能的庞大引擎埋入岩石之间, 能量管道又将这些引擎与冰川下的探测器相连, 气动装置和齿轮驱动着整座机器.

就像是门后的马赛克, 有一道公式还未被发掘, 一道可以总结双刃迷宫复杂运转的等式. 太过浩瀚, 科拉克斯无法在脑中将等式列出, 但根据如今能回忆起的施工过程他便有机会着手去做这件事.

双刃迷宫的工程在他脑海中浮现, 科拉克斯看到一处弱点: 可以向双刃迷宫展现一个它无法解决的两难困境, 让它以截然相反, 同时在物理层面上无法达成的方式去回应这一难题.

或许可以欺骗双刃迷宫让它卡住自己, 从而将其打开.

"我需要三支探险队." 他告诉阿卡图斯和阿加皮托, 快速说道, "占领第六、第十八和第三十号走廊."

"分散军力是否明智, 大人?" 阿加皮托问, "你曾警告过我们防御系统的存在."

"我们'必须'分散军力, 指挥官. 各个小队必须保持警惕." 其他的记忆在科拉克斯脑海中越发清晰, "他们会遭遇移动哨戒装置以及固定炮塔, 部设有激光武器和实弹火炮, 其威力能轻易击穿军团阿斯塔特的装甲. 这些设备运用了广域光谱分析仪, 热能与震动探测器, 以及近距触发装置. 致盲手雷和电浆轰击能够在短时间内将它们破坏至无法运转. 告诉军团战士留意传感器, 它们很可能安装在墙壁角落以及武器本身上. 别忘记检查屋顶与地板."

"摧毁传感器能让炮塔失灵?" 阿卡图斯说.

"最好把炮塔也摧毁掉." 科拉克斯道, "防御框架内可能存在冗余以及混合武器火力网. 告诫你的战士战局将会持续变化. 他们即将踏入的区域高度活跃, 能够在不同的模式间转换. 他们将碰到迷宫之间的连接点, 可能是门廊也可能是桥梁, 通过这些临界点就会激活场景的改变. 我们的战士还需要准备好面对环境以及重力变化."

"重力变化?" 阿卡图斯说, "这里到底是什么地方?"

"一些隧道可以上下颠倒, 还有些房间设有扰乱常规引力场的重力装置." 科拉克斯继续道, "还要小心温度与气压变化. 这座迷宫虽然危机四伏, 但不存在我们的战士无法克服的东西."

"这听上去太可怕了." 阿加皮托说, "穿过这里之后我们还能剩多少部队? 那些落在后面的人又该怎么办?"

"我清楚迷宫会怎样做出反应, 一切行动都将由我指导. 所有行动和交火都要通过指挥频道直接向我汇报. 所有出自我的命令都要不加迟疑地执行. 阿卡图斯, 你必须成为我的矛头先锋."

"我受命不能离开你的身旁." 禁军回答.

"我必须留在这里协调这次任务." 科拉克斯告诉金甲战士, "我需要你的队伍, 暗鸦守卫的人手不足以解开双刃迷宫. 我需要你的战士, 禁军, 以及他们的完全服从."

"我收到的命令清晰具体." 阿卡图斯说道, 摇了摇头. "谁又知道在迷宫之中会有什么发生在我们身上?"

"你必须信任我, 阿卡图斯." 科拉克斯说.

"禁卫军团无法冒险施予奢侈的信任." 阿卡图斯答道.

基因原体寻找着替代方案, 眼睛落在机械教的机械改造物上. 他解散了他们. 机仆的速度太慢, 无法响应指令, 在这次行动中比起作为一种资产他们更像是一种负担. 科拉克斯再度转向阿卡图斯.

"我在要求你提供帮助, 禁军." 基因原体说, "你的命令或许是来监视我, 但你的职责是保卫帝皇. 得到双刃迷宫中的秘密我便可以打造出一支新的暗鸦守卫军团, 而这支军团将会对抗荷鲁斯. 如果禁军希望得到这样一支援军, 你现在就必须协助我."

阿卡图斯沉默片刻, 他头盔上的面甲隐藏起来任何的想法与表情.

"你需要我手下的所有人吗?" 他问.

"如若可以, 那最好." 科拉克斯说, 快速计算着, "但十五人应当足矣."

阿卡图斯再次开口前又是一阵沉默.

"那好," 他说, "我们将全部进入双刃迷宫. 你需要我们做什么?"

"谢谢你, 阿卡图斯. 调整你们的通讯频道至暗鸦守卫的频率, 指挥官阿加皮托会告知你详情. 请将你的禁军平均分配到三支探险队中. 阿加皮托, 你来带领第一梯队. 阿卡图斯, 我给你第二梯队的指挥权. 这支部队中最有资历的军官是奈斯提尔, 对吧?"

"没错, 大人, 纳斯提尔资历最老." 阿加皮托回答.

"他将指挥第三梯队. 各个梯队以作战小队推进, 每队五人, 小队内保持十米距离, 小队之间保持二十米间距. 明白了吗?"

"明白, 大人." 阿加皮托说, "我会开始通知其余人."

"危险的任务, 回报却无法预料." 阿卡图斯说, "我希望这一切值得."

考虑着阿卡图斯的话, 基因原体用了片刻审视他的行动方案. 自暗鸦守卫进入双刃迷宫之时起, 科拉克斯和他的战士们便下定了决心. 各式的致命陷阱和防御设备将会启动, 后退的机会也将荡然无存. 他们要么抵达密室, 要么就死在抵达密室的路上. 暗鸦守卫的领袖确信其中的基因科技是抵抗荷鲁斯的关键, 无论做出任何牺牲也要得到它.

"会值得的, 禁军." 科拉克斯回答说, "帝皇不会煞费苦心地保护一文不值的东西. 这一基因科技蕴含了创造我们的秘密, 而有了这些秘密, 帝皇的军力将会翻上百倍不止. 当暗鸦守卫对荷鲁斯发起反击时, 你就会感谢你今天做出的选择."

"如果我们能活那么久的话." 阿卡图斯说.

"那就取决于你的纪律与快速反应能力了," 科拉克斯说, "而我相信禁军在这两方面都绰绰有余."

点头致意, 禁军返回到他的手下之中. 宽阔的大厅之中响动着禁军和暗鸦守卫前往指定位置时脚步踏出的轰雷响动. 科拉克斯关闭了通讯器内交流的声音. 他闭上了眼, 在脑中描绘出双刃迷宫的画面. 在它完工后便没有人再踏足其墙内, 所以, 基因原体只能从帝皇赐予它的草图中知道迷宫最初的规划.

帝皇设计这座迷宫用以欺瞒一切敌人, 但却给了科拉克斯足够的见解来颠覆这一状况. 现在, 轮到基因原体来做出正确的决定. 科拉克斯曾在吕卡厄斯上, 从欧达.加布那里习得开锁, 但他眼下要撬开的是全帝国最复杂、由帝皇本人设计的锁.

他深吸一口气, 全神贯注于双刃迷宫的前五十米上. 他将在这段距离内知道自己是否能破解迷宫的秘密, 如若不然......

科拉克斯呵斥自己片刻的疑虑. 不能失败. 他不会允许失败. 他没有和阿加皮托过多交谈, 但在他的计算中他容许有百分之十的减员. 如果真有这般伤亡, 那些在双刃迷宫中献出生命的禁军和暗鸦守卫不能就这样白白死去.

他呼出这口气.

该开始了.

--------

空中驳船飞驰于基亚瓦污浊的空气, 嗡响不时扫过屋顶裂开的瓦片, 细小却源源不断的灰尘随震动落下, 飘过从杂乱铁板拼凑成的墙壁中渗进来的微弱光芒. 劳工的窝棚一片漆黑, 只有那缕微光在小屋中央形成一个暗淡的光源, 拂过沿墙壁堆在一起、隐约可见的机器与工具. 空气中弥漫着浓郁的锈味, 门对面的墙上, 一个破损水槽下面的小涵洞正渗出水汽.

欧米伽听见外面的龙门架上传来脚步声. 他一动不动, 藏匿于阴影, 他的爆弹枪蓄势待发.

门板吱呀作响地打开, 氧化铁屑洒入开门时涌进的光亮里. 光线在污浊的红色迷雾中闪烁, 门口被后面的频闪探照灯照亮, 一个穿着宽松外衣和松垮裤子的男人轮廓浮现出来. 他先是谨慎地瞟了一眼四周, 接着走进去并关上了身后的门, 阻断了空中驳船引航灯的光亮.

"艾弗里特议员?" 他问, 走进微弱的光束里. 他的瞳孔张开, 费力地试图看破黑暗. 欧米伽可以瞧见他的衣服都是精心缝制, 呈现出机械教到来之前的行会风格. 几层华美的衣物遮掩住了男人的身形, 但从他松弛的脸庞和血管突起的双手, 欧米伽能看出他很孱弱. 他的肌肤因为数十年的抗衰老手术被磨得单薄. "我是阿曼德.埃洛奇."

"我看得出你是谁." 欧米伽说, 变声器在他的喉咙震动, 给他话语的音高加深了两度. "欢迎."

"我看不见你." 埃洛奇说.

"此时此刻, 这样最好." 欧米伽告诉他, "在你左侧有一个座位, 请你自便."

"像这样会面是在冒险." 埃洛奇的双眼继续紧张地左瞧右看, 却还是无法锁定欧米伽的位置. 他没坐下.

"没有人尾随你." 欧米伽说, "你会以你前来的方式被送回行会大厅, 不会引起怀疑."

"可是, 这样做就像是在无端地冒险."

"请落座, 行会之主." 欧米伽说, "我们还有再等一小会儿."

"等?" 埃洛奇地声音中出现一丝恐慌. 欧米伽在黑暗中微笑. 行会之主和他的盟友处于慌乱是件好事, 事实上, 这里没有什么能让他们疑神疑鬼的东西存在. 机械教对他们眼皮底下的密谋毫不知情, 但让他的棋子保持警惕符合欧米伽对隐秘性的需要. 他们的紧张不安也会让他们在谈判中处于弱势一方.

"坐下." 欧米伽没有叫嚷呵斥, 但他加重了一点自己能发挥的威严. 一份曾让战士们无所畏惧地战斗, 派遣特工慷慨赴死的威严.

埃洛奇迟疑地坐在了一张所剩无几的弯曲破旧靠椅上. 数个世代以来, 从下方船坞逃班出来的工头都会来这个隐蔽的洞口里享受片刻安宁, 椅子上的布料也被磨得十分单薄. 自从机械教到来之后, 这张椅子已经多年未曾使用.

"看来你最近时运不济呀." 欧米伽安静说道, 言辞中带着同情的语气. "曾几何时, 你和你的行会统治着基亚瓦, 现在却沦为了机械教的下属. 整块大陆曾为你们的利益而劳作, 行会之主, 整颗卫星上的民众曾为了给行会的运作提供矿石和骨料而劳作到死. 你们的势力日益壮大, 你们的人生也充斥着荣华富贵. 你想念那段时光吗, 行会之主."

"当然." 老人大声说, "火星的走狗用他们愚蠢的阶级制度和宗教把所有东西一扫而空. 每一次模具冲压和拧紧螺栓都逃不过他们人造眼球的监视, 他们机械大脑的计算. 捡拾他们桌上的残羹剩饭, 这就是让我们现在生存下去的东西. 他们没胆量完全脱离我们来做事, 相反, 他们消耗这些行会, 放干我们的血, 让我们最终衰亡死去, 留下他们成为基亚瓦最富有的家伙."

"所以你想要拿回这份权力." 欧米伽鼓动道, "可以理解. 当你们的厅堂人走茶凉, 桌子上空无一物, 财富被洗劫一空时, 为什么要让远在天边对这里漠不关心的帝皇或者火星的技师来把你奴役."

"没错," 埃洛奇说, "这就是我的看法, 议员. 我们被赶尽杀绝的威胁震慑、瓦解, 但机械教犯了个错误, 他们不该让我们活下来. 我们会夺回基亚瓦. 这个世界花了一百代人才建设起来, 而如果要再花一百代人来把它夺回, 我们愿意这么做."

"你们的自由远比这来的要近." 欧米伽说, "一年之内, 我预计各个行会就能再度掌控基亚瓦. 你们有一位强大的盟友, 我便是他的代表——战帅本人, 荷鲁斯.卢佩卡尔, 帝国的救星, 已经做好支持你们的准备."

"荷鲁斯?" 行会之主的声音中带着敬畏, 随后便化为怀疑. "荷鲁斯对卑微的基亚瓦有什么兴趣?"

"你很快就会听到很多关于战帅的扰人传闻." 欧米伽说道, 无视了问题. "其中掺有谎言, 帝皇的特务在那些质疑泰拉统治合法性的人之中挑拨离间. 你必须看清骗局, 保持你的理想抱负. 荷鲁斯看重那些受够了帝皇暴政, 为正义事业挺身而出之人. 银河之中有成百上千个世界如你们一样, 因为某些误导性的臣服理念而失去自由, 并被否认其自治权. 荷鲁斯会让你重获自由, 作为回报, 他只希望在他有所求时能得到基亚瓦的支持."

"等等, 这比刚才说的要危险得多." 埃洛奇说, 站起身来. "我不确定我喜欢这次谈话的走向. 为何你只提及荷鲁斯的兴趣? 他对基亚瓦的命运可有任何关心?"

"放松, 阿曼德." 欧米伽用安抚的语气说道, "我们是盟友, 但我们必须保持警惕. 帝皇和机械教为了抓紧自己的权力会干出任何行径, 你要理解我必须确保你对获得自由的决心. 解下机械教的枷锁绝非易事, 你一定要清楚你必定会和暗鸦守卫当面对质."

"我们无法和阿斯塔特军团抗衡." 埃洛奇说, "你根本没提到过什么公开行动, 议员, 你以为我们是傻子吗? 我们的目标是逐步取走权力, 而不是从那些否认我们自治权的人手里公开夺取. 我不喜欢你变更筹码的方法."

"没有欺诈的意图." 欧米伽说, 口齿中道出谎言, 享受操纵这个意志薄弱却野心勃勃的男人的过程. 他和其他行会之主说过几乎相同的话, 让每个人都觉得自己义不容辞, 安抚他们宝贵的自尊. "我对你揭示这一消息是因为我信任你. 只有你知道这个情报, 而我也清楚你会用生命去守护它. 我可以告诉你, 暗鸦守卫对基亚瓦的真正统治者构不成威胁, 他们的实力已经大不如前. 我相信你很快就会从其他渠道得知相同的消息."

这句倒基本属实. 荷鲁斯的行径将会通过各种方式传播开来, 半数阿斯塔特军团背叛帝皇的消息也会传入基亚瓦. 最好是荷鲁斯那边的事件先被人听到, 接着便可以在流言和宣传中制造怀疑. 作为与战帅达成交易的一部分, 阿尔法军团要先一步传播虚假谣言, 同时为战帅的事业寻觅新的力量. 阿尔法瑞斯和欧米伽对接下这一任务做好了充分的准备, 在许多其他星球上, 阿尔法军团的特工和军团战士早已在帝皇的追随者之间播下了分歧的种子, 在被迫臣服于阿斯塔特军团的人中煽动反叛的想法.

"我听到有传言说拯救星内部空虚, 只有屈指可数的几艘船只把守." 行会之主说道.

"他们企图违抗战帅, 如今整个军团已被尽数歼灭. 有了你的帮助, 我们将完全摧毁他们, 并把基亚瓦的统治权交还给应得之人."

"我不明白." 埃洛奇说, "暗鸦守卫攻击了荷鲁斯之子?"

"没错, 就是这样. 帝皇妒忌荷鲁斯的力量与威望, 意图撤回他授予战帅的权力, 并调遣数支军团胁迫荷鲁斯就范. 虽然如此, 但荷鲁斯也并非孤身一人, 帝皇的走狗也被悉数摧毁. 暗鸦守卫的逃脱实属造化弄人, 但他们也是气数已尽. 现在便是出击的时刻——当然, 除非你不支持战帅他为自由而战."

欧米伽没把不支持战帅的后果说死, 但他能听出埃洛奇在填补基因原体话语中的空白时心脏跳得更快了. 对于弱者的心智而言, 语焉不详的惩罚就比得上十几条具体的威胁. 无论行会之主的想象中会有什么发生在他身上, 这些都比欧米伽能设计出的更加不安与直接.

"战帅会尊重行会们的权力? 他会允许我们恢复旧时的律法?"

欧米伽可以从埃洛奇的语气中听出他打的算盘——对统治的贪婪与欲望. 基因原体知道行会之主想要听到但却不敢直说的东西.

"拯救星会被推翻, 吕卡厄斯上的殖民地将返还给行会." 欧米伽说, "荷鲁斯将会给你自治权, 远离泰拉和火星的管辖. 他甚至不需要你的忠心, 只想与你交个朋友. 他点名要见你, 行会之主."

"我的名字? 战帅知道我的名字?"

欧米伽听到工棚外的微弱喘息, 几乎淹没在货车发出的"哗啦" 声中.

"我的另一位客人稍后就会抵达." 他告诉埃洛奇. 行会之主已经够紧张的了, 得提醒他另一人的到来. "不要慌张."

门在几秒后打开. 一个披着黑红色褶皱长袍的身影走进, 金色面具在一顶沉重的头罩下闪闪发光. 新来客面甲下伸出的电缆和管子连接着他胸前一台华丽的黄铜机器.

"这是什么意思?" 埃洛奇嘶声说, 从来者身前退去. 欧米伽沉默地退到另一个角落, 以免行会之主撞到他身上. "你背叛了我们."

"我说了不要慌张." 欧米伽说道, "可别以貌取人."

"我是贤者乌尼斯莱克斯, 行会之主." 新来客说道, 他的声音从面具后响起. "我来此是为了协助你推翻火星的暴政."

"你......你是他们的一员! 机械教的一员!"

"是, 又不是." 乌尼斯莱克斯平静说道, "我来自巨龙修会, 听命于另一个来自泰拉的势力. 有了我的支援, 我保证各大行会可以夺回基亚瓦上的权力."

埃洛奇说不出话, 恐惧感还在裹挟着他.

"乌尼斯莱克斯将确保机械教的控制从内部瓦解." 欧米伽解释说, 放缓语速以让行会之主能听到他说的. "有了这位神甫施加混乱, 各大行会将能够推翻那些篡位者. 你需要他的帮助, 阿曼德. 相信我, 你需要他的帮助."

"如果我不选择与这个东西合作呢?" 埃洛奇说, "也许我们不再想要掺和到你的阴谋里了."

"太迟了." 乌尼斯莱克斯说, "滚滚车轮已然发动. 你要么被推上前台, 要么被我们将要发动的攻势摧毁. 行会将再度掌控基亚瓦, 你是否要在各个行会之主间分出高下与我们的计划无关."

见他已没有选择, 埃洛奇坚定的点下了头, 带着一种虚张声势的氛围.

"好吧, 看上去我相信你是对的, 议员." 他说, "我清楚你要的不只是与行会结盟. 战帅他可以得到我的完全支持."

"很好, 我很高兴我们能达成协议, 阿曼德." 欧米伽说, 克制住他对这个狂妄自大之徒的嘲笑. 他能想象到这名行会之主愈发膨胀的野心, 看到自己与荷鲁斯会面, 或者成为数十甚至更多世界的主宰. 说真的, 太可悲了. "你现在最好还是离开此地. 我们将在适当的时机与你联络."

"好的, 就这样." 埃洛奇说道, 绕开乌尼斯莱克斯, 朝门口走去.

"还有一件事, 行会之主." 贤者在埃洛奇即将离席前说道.

"怎么了?"

乌尼斯莱克斯伸出一只套在银色手甲里的手.

"我很高兴能认识你." 贤者说.

埃洛奇咕哝了一声, 抓住那只伸出的手. 片刻后他尖叫着把手甩开, 仿佛被什么叮到了一样.

"一份对你合作的担保, 行会之主." 乌尼斯莱克斯说, 举起一根手指, 一根尖刺在昏暗中闪出光亮.

"你干了什么?" 埃洛奇质问道, 看向他的手腕.

"一种神经毒素, 行会之主. 现在处于非活跃状态, 不具威胁. 不过, 如果你有任何揭发我们的存在或者背叛我们事业的举动, 我敢保证催化剂将会进入你的身体系统, 通过空气, 食物或者水, 任何可以进入的方式."

惊愕之间, 埃洛奇盯着他手腕上的针眼, 然后怒视那名贤者, 接着瘫倒在房间里.

"这真的有必要吗?" 欧米伽问, 提醒自己不要和这位叛变的贤者走得太近, 巨龙修会可能还给原体留了后手. "你有时下手真的很粗暴."

"让我们希望这是不必要的谨慎之举吧, 但也并非毫无意义." 乌尼斯莱克斯回答, "当巨龙修会得到控制权后, 这些行会就不再有更多用处了. 最好为后面抛弃他们提前打好基础. 在我离开前, 我有消息给你. 来自铸造将军的, 有关火星上的事态发展."

"你当然会有消息……" 欧米伽说, "当然会有."

--------

黑灰色材料的巨型镶板安装在通道的整面墙壁上. 阿尔法瑞斯伸手滑过, 手甲上的传感器向指尖传来一种平滑的触感, 微型温度探测器告诉他碰触时的冰冷感觉. 出拳砸向镶板, 阿尔法瑞斯注意到其上出现了发丝般的裂纹, 从冲击位置蔓延而出.

"陶钢," 他说道, "和我们的装甲一样."

"什么都别碰," 多尔军士呵斥道, "除非有原体准许. 如果有东西朝你射击, 你就反击回去, 但不要在没有命令的情况下擅自行动."

"明白, 军士." 阿尔法瑞斯说, 立刻后悔起自己的行为. 好奇不是一个能让他在此时获得嘉赏的特质. 他后退回军团战士的小组里, 发觉自己引起了众人的注意.

多尔和他的小队作为先头部队被分为了两支五人小组. 和多尔一起的有阿尔法瑞斯, 卢卡尔, 维尔普斯以及携带多管热熔的马克. 他们已经沿通道走了大约七十米左右, 塞在天花板和地面夹角的长条灯箱照明了通道, 军团战士沐浴在一种亮黄色的光芒之中.

"看看这个." 卢卡尔说道, 指向前方的一处陶钢板, "切换至热成像."

阿尔法瑞斯照做了, 随着装甲的自动感官调整至红外线光谱的频率, 红色图像覆盖了他的视线. 在嵌板后面, 卢卡尔指出他目击到的一条高亮边框.

"能量缆线." 阿尔法瑞斯说, "军士?"

"我看到了." 多尔回应, 举起手来示意停下. "指挥官, 我们前方出现某种能源管线."

"收到." 阿加皮托立即回答, 声音紧促. "等候命令."

"前进三十米, 多尔军士." 基因原体低沉的声音切入进通讯内, "你们会在前方看到一处紧闭的大门. 在门口等候进一步指示."

"明白, 大人." 多尔回复道, 挥手示意小队再次移动. "留意武器系统."

他们才走出五米, 顶端的一处镶板打开, 一座带有多个枪管的炮塔映入眼帘. 卢卡尔首先反应过来, 爆弹枪朝开口处连续射击, 爆裂的子弹撕毁了一团盘根错节的缆线. 火花落下, 武器从机械臂上垂落下来, 断断续续地抽动.

"如果这就是这个地方最危险的武器, 那这次任务应该不会太难." 卢卡尔说.

仿佛是对他的虚张声势予以回击, 小队身后传来一声警告的吼叫, 紧随其后的便是激光射束的爆裂声响.

"目视前方!" 多尔喝道, "那不是我们的麻烦. 继续前进."

小队继续推进, 爆弹枪的开火声与等离子枪的独特轰鸣回荡于走廊之中. 正如科拉克斯所说, 他们来到一个比走廊要宽上几米的房间, 除墙体对面的一扇门外空无一物. 陶钢制成的大门微微嵌入进同样的陶钢材料之中. 阿尔法瑞斯看不出任何门把手或者门锁的痕迹, 不过, 他的热成像视线看到了几处伸入门框周围的能量缆线.

"我们就在这儿等着?" 维尔普斯问, 从腰间拿出一枚热熔炸弹, 将之举起, "这东西片刻就能把那道门烧穿."

"你老实待着." 多尔说道, 在维尔普斯走过房间时伸手警告他.

阿尔法瑞斯扫视着这所矩形房间. 除了布局外, 房间和引向它的通道相比没有任何区别. 平平无奇的走廊, 完美统一的风格, 这些都让他心神不宁. 他是名阿尔法军团战士, 深知隐藏身份所能带来的迷惑力. 像这样的地方很容易迷失方向, 而阿尔法瑞斯无意在这个由通道和房间组成的单调地方丢掉性命.

"或许我们应该想办法记录下进度, 以防止我们折返回这里."

"什么意思?" 多尔问.

阿尔法瑞斯抽出战斗刀, 在他左侧的陶钢墙体上刻下一个十字.

"如果我们再看到这个符号, 就能知道我们在原地打转." 他说.

他们等了几分钟. 阿尔法瑞斯朝身后的走廊看去, 看到数十米外, 仍处在走廊中的另外半组小队. 身后军团战士动力背包释放的热量正在聚集, 在空气中搅起一片薄雾. 在阿尔法瑞斯的热成像视角下, 这些军团战士背包上的排气口呈现出明亮的白色.

"指挥官, 我们正在发出高温信号," 阿尔法瑞斯说, "基因原体曾说过防御系统拥有温度记录仪."

"说得对." 阿加皮托回复道, "所有小队, 设置冷却系统至最低限度, 减少热量信号."

"否定, 不要调节热能信号." 科拉克斯的语气平静而简练, 阿尔法瑞斯意识到基因原体在监视每一个小队的通讯. 一项精神方面的非凡成就. "我需要你们在必要时触发热能感应器. 第二梯队即将就位, 他们的行动将触发第一次迷宫变动. 你们眼前的大门将会在两分钟后打开. 准备好."

--------

在门厅中, 科拉克斯双目紧锁, 全神贯注地绘制双刃迷宫的机械结构和各个小队的动向. 他屏蔽了输入信号, 为传入他耳中通讯元件的指挥网络持续报告腾出空间.

像是一名窃贼审视着有史以来最为复杂的锁具, 基因原体想象着转动房间、抬升桥梁、关闭门廊以及坍塌拱顶之间的相互作用. 三支部队已经开始再次拆分, 作战小队前往新开启的区域, 去触发迷宫的下一步转变. 每一次随机变化, 潜在路途的开启和关闭都会完善并巩固科拉克斯的计划. 他无法预测双刃迷宫的每一步动作, 但他可以对每一次事态发展做出快速反应. 移动时机必须精确, 他呼出的命令简洁干练, 将作战小队引向需要他们的方位.

他抹除了枪响和巨型引擎与庞大活塞发出的轰鸣, 无视了他的战士发出的咒骂与警告. 他唯一的目的只有撬开这副锁.

在首次进入双刃迷宫后的第二十三分钟与第一百七十米后, 暗鸦守卫承受了伤亡. 从地面升起的自动炮塔射出了一发激光射束, 击中了阿加皮托麾下一名军团士兵的胸部.

"我们没有药剂师." 军士汇报说, "马杉看起来不太妙."

"你们必须抛下他, 康诺尔军士." 科拉克斯快速答道, "我们之后会回来救他. 带领小队其他成员移动至左侧第二个拱道, 你们前方的门廊将在七秒内关闭."

"马杉还活着, 剩一口气. 他需要治疗."

"你收到命令了." 科拉克斯冰冷地说道. 基因科技——能让暗鸦守卫得到重生之物, 比任何个体的生命都更要宝贵. 不能有任何迟疑, 双刃迷宫已经在往它的下一个组合结构转动. 此时后退必定会迎来失败, 在这里做出的任何牺牲都会没有意义. "现在, 带你的小队走."

"明白, 科拉克斯大人."

因这一事件而分神, 基因原体几乎错过了在阿卡图斯的手下到达前方房间时, 让阿加皮托的先头小队穿过一座可能会抬升起来的桥梁. 科拉克斯做出了一个快速的计算, 判断出时间还足够让他们穿越桥梁.

--------

尽管科拉克斯大人已经警告过小队要小心行事, 但前方的坡道对第七小队的特殊武器手阿乎德.丹恩来说似乎仍然不足为惧. 钢凝土斜坡从房间地面上升了十米, 引向一道像是舰船气闸的圆形大门. 丹恩抬头看见正上方也有一个类似的门, 组成爬梯的圆环装在天花板的一面墙上, 直通那道大门.

"怎么会有人能上到那里去?" 他问道. 在五人战斗小队朝斜坡前进时, 他攥了攥握在喷火器上的手.

"不清楚." 卡班军士回答, "保持警惕."

一阵嘶声作响, 小队走入的双开大门在他们身后闭合, 独特的碎裂声同时传入丹恩的耳中, 他侦测到地面发出的震动.

"等等!" 军团战士喝道, 放缓脚步. 卡班军士向前迈了一步, 接着转过身.

"怎么......" 军士的声音随着房间沿轴心转动、摇晃而消失, 小队随即被甩向半空.

丹恩感到他身上一轻, 从地面飘离. 战靴的陶钢鞋底无法提供磁力吸附, 他悬在空中, 剩余的小队也都浮在他身边. 卡班军士借用迈出去的最后一步在空中推动自己, 越过丹恩, 朝他身后的墙壁飘去, 同时缓缓颠倒自己的上下方向.

暗鸦守卫发觉他们正悬浮于地面上方约三米的高度, 而原本的地面已经变成了一堵墙. 爬梯的作用已经显而易见, 丹恩试图靠近装在墙壁上的圆环. 他调整了喷火器的角度, 喷出一道短促的火焰把他推向爬梯.

"你在做什么?" 卡班质问道. 军士撞上了远端的一道墙上, 伸出手支撑住自己.

丹恩的左手扒向最近的爬梯, 手指握住金属圆环.

噪音愈发刺耳, 变成震耳欲聋的鸣响. 丹恩看向四周, 想要找到声源在哪——爬梯正在震动, 能量在他手中闪烁. 意识到他的错误, 丹恩松开手, 双腿试图将自己蹬开.

爬梯射出闪电, 击中丹恩的盔甲, 穿透了他腹甲外的缆线. 电流流经军团战士, 致使他腹部的肌肉僵直. 电火花自他装甲中迸发, 熔断的密封阀和爆开的电路中燃起火焰, 强烈的痉挛把他甩到了屋子的另一边. 丹恩感受着他正在碳化、崩开的血肉, 但痛感却被他身体短时间内产生的巨量麻醉剂屏蔽掉了. 痛苦自他脑内爆发, 但他的嘴却被牢牢焊死, 无法出声.

天旋地转, 丹恩失去了意识. 他所见到的最后一幕, 房间又一次开始转动, 他的同伴径直落向新的地面.

--------

"下达新命令了." 多尔说道, 他的爆弹枪正掩护着马克和阿尔法瑞斯穿过前方的门廊, "广播至小队频道."

阿尔法瑞斯和马克小心翼翼地走向出口, 武器准备就绪. 他们身处在一个巨大的拱形房间的边缘位置, 离他们十米开外的地方, 地面因为山脉地层的自然凹陷形成了一个深邃的沟壑. 通过动力装甲的热成像视野, 阿尔法瑞斯可以看见动力缆线发出的闪光, 以及藏在上方天花板内、尚未启动的武器阵列.

"三十二秒之后, 一座桥梁将下降至你们的位置." 克拉克斯的声音通过多尔军士的音阵元件传来, "你们有四十三秒的时间穿过去."

"那里有七座武器阵列," 马克汇报说, "分布位置不规律, 我们这一侧的视线只能看见其中的三个. 我们要到了桥上才能发现其他炮塔."

"没有掩体," 阿尔法瑞斯补充道, "我们会在射程内变成靶子的."

"致盲手雷." 克拉克斯回复道, "它们能让炮塔瘫痪至少二十秒."

"时间还是不够, 大人." 多尔说, "这道沟壑至少有两百五十米宽."

"跑过去, 军士." 基因原体的答复简明扼要.

阿尔法瑞斯正要表示异议, 但还是闭上了嘴, 就好像刚刚的命令是他的原体亲自给他下达的一般. 其余人看上去都相信克拉克斯的决断, 他可不能冒险成为众矢之的.

"我先走." 他说道, "马克, 你能否瞄准右数第二个炮塔?"

"从裂谷边缘处? 可以." 马克回答.

"等等!" 正当阿尔法瑞斯准备好从腰间丢出手雷时, 多尔叫住了他. 阿尔法军团的战士僵住了.

士官走过两人, 看向四周.

"等我们跑到桥上再用." 多尔说着, 抬枪指向黑暗中的房间远端, "我们能在过桥之前把炮塔解决掉."

沉闷巨响环绕在教堂般的大厅四周, 从长在房顶承重横梁上的钟乳石上摇晃下灰尘. 一个钢铁结构的东西自上方降下, 十余条锁链拉动着它, 每一条都和军团战士的肩宽一样粗.

"你们有四十三秒." 克拉克斯的语气平静, 几近无情.

随着多尔喊出一连串的命令, 小队开始了行动. 阿尔法瑞斯朝代表桥梁降落方位的标记赶去, 但他的脚步激活了感应器, 一座炮塔从他上方的天花板中探出. 卢卡尔的爆弹枪开火了, 将伸出的枪管变为一团四射的火花.

阿尔法瑞斯继续前进, 相信他的小队会在他准备致盲手雷时保护他. 多管热熔开火时的鸣响充斥在他的耳中, 片刻后, 又一个炮塔被分解为了一团融化的金属, 滴落到阿尔法军团战士的装甲上.

一声惊雷巨响, 桥梁落在了制动的柱子上, 停了下来. 阿尔法瑞斯在桥梁停稳之时就已经跳到了上面, 战靴溅起桥梁表面上的铁锈.

"三十五秒." 多尔提醒他们. 又一轮爆弹轰鸣几乎将他的话语淹没, 这次是维尔普斯在开火, 又一座防御炮塔化为烈焰.

阿尔法瑞斯跑过桥梁, 致盲手雷握在手中, 准备就绪. 双臂、双腿奋力摆动, 装甲助力的奔跑让每一步都能跨过三米. 听见其他人在后面的叫嚷, 他集中精力, 等待激光射束独有的脆响声.

"右侧, 第三象限!" 多尔喊道. 阿尔法瑞斯没有转头去看, 但他听见身后的维尔普斯一个侧滑停了下来. 一道红色闪光自昏暗中激发而出, 融穿了他身后一米处的桥面. 维尔普斯的爆弹枪咆哮开火, 防御炮塔陷入沉默.

"手雷丢出!" 阿尔法瑞斯大吼一声, 将致盲立场发生器掷向远方. 球体划过黑暗, 闪烁红光, 又一座炮塔开火了, 炙热的射线穿过阿尔法瑞斯的视野, 烧穿了他前方的桥梁. 机械操作的炮塔已经适应并预测了他的跑动模式, 只是刚刚投掷手雷时的停顿让阿尔法瑞斯免于被直接射中.

致盲手雷在桥梁尽头引爆, 形成一道银色颗粒组成的烟雾和电磁能量闪烁的漩涡. 阿尔法瑞斯弯下身子, 全力奔跑.

操控防御阵列的系统再次进化. 炮塔的视野被遮蔽了, 所以它们停止了精准射击, 转而射出狂风暴雨般的激光射束, 红色的射线随机地在房间中闪烁. 一道炙热的光束从右肩擦过, 阿尔法瑞斯几乎快用他的母语骂出声来, 但他咬牙忍住, 随即一头扎进致盲立场的风暴中.

齿轮铰动, 活塞作响, 阿尔法瑞斯脚底的桥梁一阵晃动, 险些将他甩到下面的轨道上. 致盲云雾在四周肆虐, 抹消了任何通过自动感官传输给动力装甲的数据. 在寂静与黑暗中, 阿尔法瑞斯一跃而起, 跳向空中.

包裹在致盲立场中, 毫无防备地暴露在擦肩而过的激光射束下, 军团战士的落地过程仿佛有一个世纪般漫长.

他重重落下, 险些没有站稳, 随即单膝着地, 冲击力让动力装甲发出了警报信号. 阿尔法瑞斯立刻站起身来, 继续前进, 相信其余人会跟在身后, 也相信科拉克斯所说的, 前方有拱门或者入口为他们提供庇护. 致盲烟尘正在消散, 飘渺的遮蔽能量消散于黑暗之中.

从致盲手雷的效果中解脱, 阿尔法瑞斯的通讯器和自动感官重新激活. 激光火力在四周闪烁, 岩石融化的青烟从地面升起, 无法躲避这种随机的扫射, 他只好继续沿着略微倾斜的地面前进. 阵阵光芒从他眼前疾驰而过, 装甲的系统已恢复正常, 一声沉闷的铃响传进他的耳朵.

"……上方!" 多尔从消散的干扰能量迷雾中冲出, 大喊道, "左上方!"

阿尔法瑞斯抡起爆弹枪, 进入射击姿态. 通过红外视线, 他注意到炮塔的义眼在黑暗中闪烁出的微光. 他打出三枚爆弹, 打进了炮塔的外壁, 让碎裂的钢铁飞射进空中.

"继续前进." 卢卡尔在他跑过时, 拍了拍阿尔法瑞斯的肩膀. 阿尔法瑞斯抬头看到一扇防爆门在黄色的光芒下缓缓闭合.

大门即将关闭, 军团战士接连俯身跑过, 鱼贯而入. 马克因为重武器的拖累略微落后, 成为了队伍的最后一人. 一道红色的激光射线从天花板落下, 打碎了他的右腿护甲. 面目扭曲, 马克试图借机摔过关闭的大门, 但他还差一点距离.

"抛下他." 多尔厉声说.

阿尔法瑞斯无视了命令, 本能地扔下爆弹枪, 双手抓住马克的背包. 他拼尽全力将手上的军团战士拽到了门后, 随即大门在一声巨响中关闭.

他们来到了一处与初次进入迷宫时类似的走廊, 单调的灰色墙壁, 没有记号. 笔直的走廊突然向右拐弯, 让前方十米之外的道路隐藏在视野之外.

"多尔军士, 汇报情况." 科拉克斯的语气坚定, 信任他的勇士已经成功.

多尔看向他的小队, 他头盔上的护镜因房顶落下的一道明光而变得闪亮.

"我们过来了, 科拉克斯大人." 他汇报说, "不过马克受伤了."

"他还能动吗?" 没有回答, 马克在多尔的帮助下站了起来. 他举起多管热熔, 查看上面连接背包的缆线.

"我不会留在这儿," 马克说道, 强忍疼痛, "但也别指望我还能再做跑动."

"他还能动." 多尔汇报了军团战士的状况, "我们有什么命令?"

"继续沿通道行进三十米."

"明白. 我们继续推进." 多尔回复道.

与此同时, 有什么东西从走廊的拐弯处驶来, 金属相碰, 嘶声作响. 那是一个双足机械和小型坦克的混合体: 机械双腿装有履带, 躯干则形如一座炮塔, 两组多管火炮从前方伸出, 感应器和义眼装在机器的上方.

阿尔法瑞斯眼见枪管开始加速旋转, 瞬间向后一退. 科拉克斯警告过他们这种东西, 但直到刚刚他们也只碰到过固定的防御设施. 即便他及时举起了爆弹枪, 阿尔法瑞斯也觉察到他刚才的反应慢了.

阿尔法瑞斯侧身被猛地一撞, 使他在防卫机器开火时向左跌去. 卢卡尔手上的爆弹枪开火了, 但他自己也被击中, 拳头大小的炮弹砸进他的装甲, 陶钢崩裂, 金属撕碎.

冲击力将卢卡尔抛飞, 破碎的动力装甲砸在地上. 阿尔法瑞斯发射了他的爆弹枪, 瞄准感应阵列, 击毁透镜与天线.

机器的侧面被马克的多管热熔融化为铁雨, 暴露出冒烟的电路和管线, 多尔也随后在炮台转向马克时朝炮口射出矢弹. 维尔普斯一手抓起热熔炸弹, 向前跃去. 守卫机器再次开火, 把多尔打飞出去. 维尔普斯俯身避开枪林弹雨, 怒吼着誓言, 他将炸弹扔到枪管下方的弹药箱上然后趴倒在地.

机器爆炸了, 破坏造成的炽热火焰让阿尔法瑞斯头盔显示器里弹出高温警报——刚才的爆炸比热熔炸弹要强得多. 弹片扎进阿尔法瑞斯的胸口和肩膀, 但他的装甲扛了下来. 周围的陶钢墙壁也类似的破裂开来, 碎片在其上凿出坑洞.

"自毁装置." 维尔普斯说, 火焰烧去了他动力装甲上的涂漆. 他向还在抽搐的机械残骸又发射了几枚暴矢, 口中倾吐着他的怨恨.

阿尔法瑞斯转过头, 看见卢卡尔毫无尊严地躺倒在灰色的地面上. 他的头盔被砸烂了, 胸甲上的暗鸦守卫纹章毁坏到无法辨认, 鲜血从装甲上的十几道裂口中渗出.

"士官还活着." 马克报告说. 他跪倒在多尔仰面朝上的躯体旁, 而军士虚弱地握住了他的手来证明马克的汇报.

"卢卡尔死了." 阿尔法瑞斯平静地说道. 为了救下阿尔法瑞斯, 这名暗鸦守卫接下了整整一轮的攻击. 他低头看着盔甲残破、浑身是血的卢卡尔, 难以置信地摇头. "为什么他要把我推开?"

"那你为何要把我从鬼门关里拖回来?" 马克回答了他, 把多尔从地上拉起.

阿尔法瑞斯没有答案. 这些战士是暗鸦守卫, 是他的敌人. 他唯一的使命是确保他们毁灭, 但这一任务首先需要他们取得科拉克斯在迷宫中寻找的东西, 而要做到这点, 他们必须在攻入核心密室之前都还活着.

然而, 这种理由还不足够. 他们的最终死亡是必要的, 但对于每一名个体, 阿尔法瑞斯都心存敬意, 甚至他对他的小队成员还结下了兄弟情谊. 或许是因为基因侦测神经中储存的残存记忆, 抑或是某种更加恼人与琐碎的东西. 阿尔法瑞斯不愿意去猜测是哪一种.

"我们是战斗兄弟." 多尔平静地说道, 一支手放在卢卡尔残存的胸甲上.

"没错," 维尔普斯将拳放于胸口, "战斗兄弟."

"战斗兄弟......" 阿尔法瑞斯喃喃道, 将视线从死去的军团战士身上移走, 难以理清他此刻混乱的思想.

--------

阿卡图斯满是疑虑地看向前方的通道. 通道狭长, 宽不足两米且至少有三百米长, 随后径直转向右方, 看不见去路. 前方五十米处, 墙壁上出现了类似小型排水沟一样的坑道, 垂直切断了他们的前进道路. 他令他手下的禁军停下, 等待科拉克斯的指示. 在他进入双刃迷宫后的三个半小时里, 阿卡图斯发现他对这位基因原体产生了新的敬意, 甚至是一丝信任. 四次, 科拉克斯在最后关头的警告与命令让他, 他的禁军和暗鸦守卫免遭致命陷阱的攻击. 就在几分钟前, 阿卡图斯及时的后撤让他躲开了能在几秒内融穿他装甲的酸液喷雾.

液体流过水沟, 暗绿色的粘稠物质缓缓流动, 水位逐渐上升.

"我觉得这个通道将被淹没, 科拉克斯." 阿卡图斯汇报说.

"那只是润滑液," 原体回答, "没有威胁. 前往通道末端, 那里有三道门, 选左边的. 门外有某种能量网格, 可能是激光陷阱. 保持警惕."

最后一句话听起来没什么必要——自第一步踏入这座致命迷宫, 阿卡图斯始终保持着警惕. 他听从科拉克斯的指示, 将小队带至走廊拐角. 警报让他转过身, 之前经过的一个在天花板上的隐形舱口突然打开, 三个银色的小球坠入眼帘, 每一个都还没他的拳头大.

禁军盖尼乌斯用护卫长矛扫过第一个圆球, 后者爆裂为融化的碎片, 另外两个小球也一同起爆, 锋利、冒烟的弹片洒向盖尼乌斯和他周围的暗鸦守卫. 酸性物质迅速融穿了血肉, 缕缕青烟从他们的盔甲上飘起.

盖尼乌斯大声叫喊, 挣扎着试图切断他的胸甲——阿卡图斯第一次见到禁军对疼痛有这样的反应. 一名暗鸦守卫的军团战士转瞬间瘫倒在地, 他的头盔被融穿了一个洞, 液化的头骨和脑组织滴落到光滑的地面上.

"它烧进了我的肋骨里!" 盖尼乌斯咆哮道, 单膝跪倒, 伸手抓向他的胸口.

阿卡图斯没做犹豫, 他要让盖尼乌斯从最终融化心肺的痛苦中解脱. 动力长戟在挥动间闪烁能量, 一击便让盖尼乌斯身首异处. 盖尼乌斯被斩首的尸体倒了下去, 撞击地面的响动回荡在走廊之间.

"继续朝左边的门前进." 阿卡图斯厉声说, 挥舞长戟命令幸存者前进.

他站在盖尼乌斯的残躯旁, 警惕着是否会有更多的银色球体. 阿卡图斯跟上了最后一名通过的暗鸦守卫, 他回忆起原体的承诺, 在密室中藏有能击败荷鲁斯的东西. 酸液正蚕食着盖尼乌斯的脊柱, 使他的尸体向内塌陷. 阿卡图斯最后看了一眼盖尼乌斯, 发誓他会让科拉克斯信守诺言.
