---
prev:
  text: 'Chapter 14'
  link: '/失落救赎/src/chapter14'
next:
  text: 'Chapter 16'
  link: '/失落救赎/src/chapter16'
---

# 第三部分

## 怪物与殉道者

## chapter-15

### 幸运儿

### 忠诚裂痕

### 军团战士身份揭晓

欧米伽再次播放录音, 他的手指调试着接收机的旋钮, 以期获得最佳信号. 报告声仍旧很小并且还断断续续, 只有他超人的听力和经验才能从全频段的白噪声中分辨出单词和短语.

"...最近一批新兵中普遍存在退化...返祖, 最新招募受影响最严重...科拉克斯下令...几乎有一千可怜的...怀疑由于基因复制中的错误使供大规模植入产生突变. 药剂师西克斯收容…..嚎叫声和笼中的野兽一样. 基因科技研究所的安保已经加强, 但仍可以进入. 整体任务完整度似乎...等待中..."

--------

牺牲埃洛奇的行会是值得的. 从大局来看, 他们的生存与成功都不重要. 技术行会的暴乱以及煽动他们的巨龙修会都只不过是打开鸦瞰的手段.

贝塔号将抵达指定位置, 而巨龙修会也准备好发动最后一击. 现在是时候让他的特工们知道他们在终局中扮演的角色了. 他关闭了接收器并收好, 脑海中回想起计划的最后一部分.

明天, 距离现在还有二十九个泰拉时, 阿尔法军团将开始行动.

--------

在过去的几个小时里, 在纳瓦尔肌肉和骨骼深处的痛苦已经消退. 他坐在牢房的角落, 无法看向马尔斯、卡尔沃、多塔兰、班纳和其他挤在房间里的二十名猛禽战士. 很显然, 他们是幸运儿, 然而纳瓦尔并不觉得自己幸运, 尤其当他看向自己手指上突出的利爪时.

当药剂师西克斯和随从们匆匆将他们带到了鸦瞰深处迅速建立的隔离区时, 他看到了一些受影响更严重的人. 据药剂师说, 这只是暂时的, 如果他们能够隔离出基因种子中的突变链就可以逆转变异. 纳瓦尔知道自己涉世不深, 但他还是听出来这是一个善意的谎言, 西克斯药剂师和猛禽战士都在对自己撒谎.

他听到了那些变异最为严重人的闷响和尖叫声, 更无法摆脱自己所见的景象. 其中一些人几乎被延长的弯曲脊椎变大了一倍, 其他人被疯狂的肌肉生长扭曲, 四肢变形肿胀. 骨增生裂开了他们的皮肤, 獠牙穿透了他们的嘴唇, 而他们所有人都有跟纳瓦尔一样血红的眼睛.

纳瓦尔小时候从未遭受过噩梦的折磨. 比起母亲口中安慰的话语, 在鸦塔阴影下成长的经历更能劝服他世界上没有怪物能伤害到他. 然而, 变异猛禽战士的样子却来自他内心最黑暗的角落, 引发了他原始的厌恶和恐惧, 无论有多少军团星际战士的纪律和训练, 都无法根除. 而被归为怪物之列只会更加让他惴惴不安.

他的大脑, 他的身体, 不再产生普通人的恐惧反应, 但在本能层面上, 纳瓦尔感到痛苦和无法言喻的担忧. 仿佛他无法理解表达他的恐惧所需的概念.

纳瓦尔站起来舒缓腰背的压力, 西克斯药剂师的随从刚刚切除了他背部下方的一个残留尾巴. 猛禽战士的膝盖和臀部疼痛, 被过度生长的韧带和肌腱缠绕着. 他开始走动, 在房间里走完一圈. 除了地板上提供的训练垫作为基本寝具, 房间空空如也, 这是军团目前能提供的最好条件.

他靠近门口, 听了些声音. 门没有锁, 对他们来说也没有. 在其他地方, 兽化最为严重的受害者被带到了西克斯药剂师和奥兰德里亚兹曾经为动物实验对象所用的笼子里. 尽管他们中没有人对其他暗鸦守卫成员采取过暴力行为, 但他们仍然无法得到信任.

声音变得更响, 纳瓦尔辨认出了原体的沉重音调. 他向其他人示意, 他们从原来的位置站起来, 尽可能靠近. 谈话似乎正在走廊尽头的稍远处进行, 靠近医务室的入口.

"......我确定这是基因模板的固有问题," 他们听到奥兰德里亚兹正在回答科拉克斯的问题, "复制过程没有错误."

"那为什么前五百名猛禽战士没有受到影响?" 科拉克斯说, "在某个阶段, 我们犯错了. 这种规模的量产一定是症结所在."

"除非源材料发生了退化." 西克斯药剂师说到

"基因材料一直在静滞立场里, 怎么可能会发生变化?" 奥兰德里亚兹反驳道.

"日积月累." 科拉克斯回答道, "材料会从静滞状态中被取出以重新加工新批次的基因种子. 也许每次取出时都会有一点退化, 我们之前没有注意到."

"而这暗示了一项遗传缺陷." 西克斯说. 他清了清嗓子才继续说下去, 显然对自己要说的话感到不舒服. "缺陷肯定不在暗鸦守卫基因种子上. 自从它们被创造出来已经验证过很多次了."

"你在暗示什么?" 科拉克斯问道.

"原体数据中有些地方出了错." 奥兰德里亚兹平静地说, 就像在讨论恶劣的天气一样.

"或者是我们对它的分析有问题," 西克斯赶紧补充道, "我们看到的特征、畸形, 在某种程度上是具有连续性的, 并非是完全随机."

"我没有看出这一点." 奥兰德里亚兹说.

"我看出来了." 科拉克斯说, "我们都清楚基因原体遗传编码中含有非人类的结构, 相似的基因组也编入了每一枚基因种子中. 每一支阿斯塔特军团都拥有一小部分由帝皇引入基因种子、来自其他物种的特性. 鳞片、角和其他生长物也许显示了这些特征在适配过程中与其他机体部分的不协调, 进而加速生长. 不管之前是什么在阻止变异、维持平衡, 它们现在都已经恶化了. 根据变异的时机来看, 我会首先调查在战斗中受到最大刺激的那些身体机能. 可能是他们增强的新陈代谢系统中的某样东西触发了这一变化."

"这真是一个令人不安的想法." 西克斯说, "我们所有人都潜在着发生这样转变的可能性."

"并非是所有人." 科拉克斯说.

"对不起, 大人, 我没......"

"我指的不是我的遗传基因." 科拉克斯继续说道, "正如你之前所说, 标准的暗鸦守卫基因种子是很稳定的. 我们已经做了某些事情来破坏它的稳定性. 找出那个原因, 也许我们可以找到一种逆转错误基因物质的方法."

"这是一种可能性," 奥兰德里亚兹说道, "我将进行更多的测试, 以比较最初创建的猛禽与最近的猛禽, 并看看是否能够找到一个显著的差异."

"我会尽量让他们好受些," 西克斯说, "如果我们无法......"

"我们会成功的!" 科拉克斯说, "他们是暗鸦守卫, 值得我们尽最大的努力. 随时给我汇报最新情况, 我必须返回鸦塔与指挥官委员会讨论鸦瞰遭到的攻击."

"你担心这只是某种更为严峻威胁的开始, 大人?" 西克斯问道.

"我们几乎消灭了叛军, 所以是否还存在威胁还有待商榷. 然而, 不能忽视的是, 行会拥有被禁止的科技武器. 解决基因模板问题时, 我不希望有进一步的干扰."

对话的声音逐渐消失, 然后医务室的门发出"咔哒" 一声关上了. 纳瓦尔回头看着其他人.

"你们听到科拉克斯大人的讲话了吧?" 他说, "他们会找到方法让我们恢复过来的."

其他的猛禽中有人微笑了起来, 有人则黯然摇头. 纳瓦尔返回到他的角落坐下, 无视了尾骨的疼痛. 原体拥有着最出色的思维, 而他相信有解决方案, 纳瓦尔感到有些高兴. 他靠在墙上, 合眼, 试图入眠.

--------

科拉克斯和指挥官们之间的讨论持续了几个小时, 布兰尼很高兴他是委员会中最后一个离开指挥所的. 科拉克斯密切地向他询问关于叛乱袭击的情况, 他现在急于返回鸦瞰并监督其防御. 原体坚决要求不改变攻击纳西斯的时间安排, 如果猛禽无法包括在行动中, 暗鸦守卫将调整他们的策略. 布兰尼绝对希望有尽可能多的军团成员参与到攻击完美要塞的行动中, 也因此, 他应该出现在鸦瞰, 为西克斯和奥兰德里亚兹提供支援.

当他走向通往阿尔法码头的传送带时, 他遇到了控制室主管艾弗瑞尼娅. 她手中拿着一个数据板, 这个场景对布兰尼来说可不是个好消息.

"请您留下来一会儿, 指挥官." 艾弗瑞尼娅说道.

"边走边说吧." 布兰尼回答道, 继续走过去.

"我们发现了奇怪的信号, 指挥官." 她说道. 布兰尼停下脚步.

"阿加皮托指挥官的频道?" 他轻声问.

"不, 指挥官, 这次不是." 艾弗瑞尼娅说, 递给布兰尼数据板, "正常的军团通讯中隐藏了几条加密信息, 通过在鸦塔和鸦瞰之间的数据波峰中隐藏, 并以此绕过通讯封锁. 它们似乎来源于基亚瓦上的几个地点."

"所以我们发现行会是怎么进行通讯的了? 干的好. 我们能阻止它吗?"

"指挥官, 我已经在做了." 艾弗瑞尼娅看起来有点受到冒犯地说着, "有一个被拦截的传输是从鸦瞰的医疗核心传来的. 在分析纠缠在一起的代码时, 很明显核心的日志被篡改了. 日志在访问后记录被粗糙地抹去."

"我们中只有几人可以访问那个日志," 布兰尼说道, "有什么理由去隐藏这样的记录?"

"数字记录表明访问者是阿加皮托指挥官." 艾弗瑞尼娅轻声说道. 她走近布兰尼, 尽管他可以清晰地听到她压低的声音. "我本来打算告诉科拉克斯大人, 但您在这里, 也许您应该处理此事."

"谢谢你," 布兰尼说道, "我会处理好的."

布兰尼转身走向贯穿整个鸦塔的中央传送装置. 无论阿加皮托为什么要访问基因技术数据日志, 都不能成为掩盖这种行为的借口. 当他朝着兄弟的私人房间走去时, 指挥官心中已是怒火中烧. 他没有敲门, 而是直接推开门, 准备向阿加皮托要一个解释.

房间里空无一人, 看起来并没有迹象表明阿加皮托在指挥官会议后返回过这里. 布兰尼打开通讯器.

"鸦塔指挥所, 你能找到阿加皮托指挥官吗?"

"稍等, 指挥官."

布兰尼不耐烦地等待着, 在阿加皮托的主房间里踱来踱去. 他看到沙发扶手上有一台数据版, 便捡起来. 激活屏幕时, 他看到的是艾弗瑞尼娅不到十分钟前给他的文件副本.

他的通讯器响了.

"阿加皮托指挥官授权一名飞行员和一架暴风鸟起飞, 指挥官," 指挥官室里的军团战士告诉他, "航线终点为鸦瞰."

"何时起飞的?" 布兰尼问道.

"两个半小时前, 泰拉标准计时法, 指挥官."

布兰尼切断了联系, 将两块电子数据板扔在地上.

"你在做什么, 兄弟?" 他问着空无一人的房间. 两个小时足够阿加皮托已经到达鸦瞰了. 布兰尼从房间里冲出去, 前往在阿尔法码头等待他的那架雷鹰.

--------

扫描仪单调地发出滴答声, 每一次脉冲都刷新着阿尔法瑞斯面前屏幕上的图像. 他转过椅子, 检查音频检测记录, 可除了风声外他看不到任何检测到的东西. 自从最后一次袭击以来, 炮塔一直有人看守, 阿尔法瑞斯和小队的其他成员从黎明时分便开始执勤. 什么都没有发生, 过去二十个小时里没有任何叛乱活动的迹象.

倚在靠背上, 椅子吱吱作响, 他将手放在膝盖上. 在他身后的控制室里, 多尔军士正在清洗他的爆弹枪, 布料和工具散落在仪表盘上. 马克也在那里, 监控通讯站.

"该进行下一次目视巡查了." 多尔说道, 忙着手头的工作, 没有抬头.

阿尔法瑞斯一言不发地站起身, 走向加固门. 他输入安全码, 门伸展出来, 滑到一侧. 走进气闸后, 他封闭了身后的大门, 从腰间上拿起头盔. 大风涌入, 带来刺鼻的污染气味.

踏上垛口, 阿尔法瑞斯俯视鸦瞰. 塔楼和城墙上的探照灯扫过周围的地面, 它们的光束在不到一百米外的朦胧空气中消失. 他可以看到在下方的城墙上巡逻、全副武装的人影, 他们的镜片在黑暗中发出明亮的黄点. 解下爆弹枪, 他绕过垛口, 从塔楼上巨大双管炮的阴影下走过.

他执行了一次定点搜索, 用自动感官的放大功能检查城门、加固大门和其他入口. 他所看到的只有暗鸦守卫在不知疲倦地巡逻或警戒. 一千名利爪被派到鸦塔加强守军, 代替了已经受到基因腐化的猛禽.

看到那些被污染的军团战士让阿尔法瑞斯感到痛心疾首, 他们都是扭曲变异的阿斯塔特, 在苦难中备受煎熬. 给予他们解脱是一种怜悯, 当时机到来时, 阿尔法军团一定会迅速结束他们的痛苦. 暗鸦守卫是敌人, 但阿尔法瑞斯曾与他们同生共死、共砺磨难, 他十分敬重救赎星上的这些战士.

他继续巡视, 走到塔楼外面, 俯瞰辐射废土. 从传感器报告中他已经知道那里没有什么, 但暗鸦守卫队对技术行会有很高的警惕, 不会给他们任何翻身的机会. 叛乱分子有可能拥有一些可以遮蔽他们侦查扫描的装备.

从这里什么也看不到, 只有一片被夷为平地的建筑和破碎的岩石.

他朝门口走去, 绕过塔楼一圈, 但在拐角处停下来远望. 东北方向, 五公里外, 纳布里克的郊区从弥漫的红雾中凸起, 像一个溺水者伸出的手指伸出水面. 灯光自屋顶闪烁, 装甲飞艇的探照灯缓慢地穿行其中.

阿尔法瑞斯正欲转身离去, 但他注意到在其中一座塔楼的基座旁, 一道微光自昏暗中闪烁. 一系列的闪光照亮了雾气, 片刻之后, 一架飞艇化为火焰, 扭曲的吊舱残骸径直坠入城市. 一两秒后, 阿尔法军团战士听到了传到鸦瞰、沉闷却独特的重型加农炮连续开火声, 接着是飞艇爆炸的脆响.

一脸震惊, 他注视着城市中央的几座高楼大厦喷吐出曳光弹的尾迹, 同时更多的爆炸进一步在纳布里克蔓延. 起初, 他以为这只是另一次叛乱分子的攻击, 在近期被暗鸦守卫挫败后转头攻击机械神教, 但接下来, 几件事发生了——

两次猛烈的爆炸摧毁了其中一座高耸入云的塔楼, 几乎将其一分为二. 上层楼层坍塌下来, 砸进下面的街道, 激起巨大的火云和烟雾. 阿尔法瑞斯最初以为那是一颗炸弹导致的, 但他惊讶地发现一个巨型身影出现在不断升高的火柱中. 它至少有九十米高, 右臂是一个巨大的多管火炮, 左臂则是一座闪烁着蓝色离子发生器光泽的巨型武器. 它的装甲外壳上堆满了炮塔, 向城市中不断发射激光和炮弹: 那是一台元首型帝皇级泰坦!

就在阿尔法瑞斯注视着帝皇级泰坦从其电浆炮里发射出一团蓝色能量时, 他听到马克通过无线电喊道.

"全员警戒, 战位准备! 紧急情况."

"充能防御加农炮." 多尔喊道.

话音刚落, 阿尔法瑞斯上方的巨型火炮就开火了. 双联炮管的冲击波击中了阿尔法瑞斯, 当余波席卷过他时, 装甲内部的警告标志在琥珀色和红色中闪烁. 两发战车一般大的炮弹尖啸着射向远处, 在数公里外爆炸.

就在炮弹爆炸声传入阿尔法瑞斯耳中时, 他的头骨传来一阵震动, 是一种与他之前所感到的双重震颤不同的感觉. 他立刻知道这意味着什么: 欧米伽已经远程激活了追踪功能. 这个植入体现在正向其他阿尔法军团战士的设备传输信号.

"开始了." 阿尔法瑞斯想到. 他的心脏急速跳动, 阿尔法军团正在展开行动, 他必须就位并与其他人会合.

阿尔法瑞斯增大了视野的放大倍数, 他看到四列车辆和步兵队伍在炮击过后的废墟中蜿蜒穿行, 经过火焰和上升的烟雾. 有运输车和坦克, 两侧是三台二十米高、全副武装的双足机甲. 其中一台显然是侦查型的战犬级泰坦, 它被第一轮重型火炮击碎了虚空盾, 一层紫黑色的烟尘笼罩着它. 另外两台战犬举起武器还击, 与此同时, 鸦瞰的二号炮塔射出的炮弹打穿了瘫痪泰坦的金属外壳.

阿尔法瑞斯在还击炮弹爆炸前一瞬间扑倒在石凝土上, 石块和塔壁内塑钢加固柱的碎片飞溅到他的装甲上. 流动的迷雾中射出两道白色的光芒, 击穿了宏炮的装甲炮身. 朝门口飞身扑去, 燃灰与火花形成的风暴席卷过阿尔法瑞斯的头顶, 不断敲击着他的装甲. 他拉开外门, 跃入其中, 猛力关闭加固隔层, 几乎同时, 又一轮弹片砸向了他两秒前还在的城墙处.

"诺德和法尔科阵亡了," 多尔报告道, "火炮无法操作. 撤退到中央建筑, 我们无法在这里做任何事情."

塔楼再次因为更多的炮击而震动, 气闸在过滤程序中层层开启. 阿尔法瑞斯在等待内门打开的几秒内来回地踱步着. 塔楼内部已陷入一片黑暗, 只有从毁坏控制台中迸发出的火花闪烁着点点亮光, 多尔和马克正在连接各个楼层的楼梯间等待.

"其他人呢?" 阿尔法瑞斯问道, 向上望去. 自动灭火系统已经将炮座淹没, 使其充满了白色的灰尘烟雾.

"都完了, 我们走吧," 多尔说着, 沿着楼梯向下走去, "在四号站台集合."

阿尔法瑞斯可不能被卷入到这次部队集结里. 他从原体收到的指示是设法抵达大门.

"走吧." 阿尔法瑞斯挥手示意马克跟随多尔.

暗鸦守卫转过身, 背对着阿尔法瑞斯, 而阿尔法军团战士也拔出了战斗刀.

阿尔法瑞斯的战靴踩进马克的腘窝, 迫使他跪倒在地, 同时刀刃也斜刺进了军团士兵的脖子. 齿刃锯过马克的血肉, 几乎将他斩首.

"你们怎么还不走?" 多尔从下层的地面大声叫道.

阿尔法瑞斯将马克的尸体扔到地上, 从腰间拿出一枚手雷, 走到楼梯上方的栏杆旁.

"接着!" 他大喊一声, 扔下了拉开环的手雷.

多尔本能地接住. 漫长的一秒过去, 他意识到自己做了什么, 手雷从他的指间滑落, 但为时已晚. 手雷爆炸了, 将军士掀翻, 锋利的弹片击打着他的盔甲. 阿尔法瑞斯知道一颗手雷不足以击倒军团战士, 他翻过栏杆, 手里握着爆弹枪.

当他落地时, 多尔正撑起一条腿, 链锯剑已经掏了出来. 气体从破裂的管道中渗出, 润滑油与军士腹部渗出的血液混合在了一起. 阿尔法瑞斯的第一发子弹击中了多尔头盔的左侧, 正好击中通讯接收器, 使他无法发出任何警告.

多尔咆哮着扑向阿尔法瑞斯, 后者在链锯剑旋转的齿刃削掉他的一条手臂前及时躲开了. 近距离的盲射, 他将爆矢狠狠地打在军士的胸口上, 连续的爆炸再次将多尔击倒. 阿尔法瑞斯迅速追击, 将下一发子弹射入多尔变形的头盔镜片中. 矢弹在内部爆炸, 已经受损的头盔也破裂开来, 血液和脑浆喷洒在金属地板上.

阿尔法瑞斯停下来从多尔僵死的手中拿走了链锯剑, 然后朝下层塔楼走去.

--------

欧米伽仰望着马格努斯·凯撒的巨大身影, 注视这台帝皇级泰坦在城市中心释放出又一个微型恒星. 他感到有些不安. 他知道巨龙修会神通广大, 但没能意识到他们在基亚瓦的机械教中居然有这么大的影响力. 他原本期望的只是分散注意力的佯攻, 让不同铸造神庙之间内斗, 但巨龙修会发起的却是一场倾其所有的内战.

街道上挤满了逃离屠杀的机械神甫和机械教官员. 呆滞的机仆四处徘徊, 无法理解正在发生的事情, 茫然地盯着爆炸和火焰. 偶尔, 身穿反光连体服的士兵们用步枪将人群赶离战斗区域, 催促他们远离前线. 护卫机仆, 比欧米伽更高大的半人半机械的战争机器, 用链炮、激光炮和声波干扰器监视着撤离的人群.

技术行会的部队, 成千上万身穿装甲防护服的战士涌入进城市中. 远处激光枪的噼啪声和重型武器的轰鸣盖过了人群的慌乱喊叫. 街道不时从下方爆炸, 鼹鼠迫击炮的无差别攻击炮火连天地从郊区轰击着城市.

尖叫与哭嚎随着马格努斯·凯撒的脚步在两个街区之间的宽阔大道上抬起、落下而此起彼伏, 其扶壁和外层墙垛上的防御炮台开始发射, 飞机的尾迹划过城市上空.

在逃离的人群中, 欧米伽有完美的掩护. 他从一座锻造车间的门口走出, 脑袋裹着厚厚的围巾, 厚重的长袍掩盖住他庞大的身形. 他已经抛弃了他的盔甲, 将其沉入荒原中的化学池中——现在能保护他的是隐藏身份而不是物理防御.

他任由人群将自己带走, 顺着人潮向着大广场的方向流动. 在那里, 人群开始填满广场, 他们的恐慌也越来越大. 机械教的护教军组成小队封锁了出口, 用电棍和自动步枪的警告射击迫使难民后退. 追踪武器平台被放置在交叉路口, 受到机械增强的炮手警惕地等待着危险.

欧米伽足够庞大, 可以轻松地在人群中开辟一条道路, 朝着其他通往广场的道路前进. 他撞开一名技术神甫, 大步走向斯基塔里的封锁线. 他遇到了一名中队长, 他的甲壳装甲板上雕刻着机械教的符文. 军官抬头看着欧米伽, 他的机械眼睛反射出吞噬着主城后方大厦的火焰光芒.

"利爪的维尔茨连长, 让我通过," 欧米伽不给军官说话的机会, 厉声说道, "我必须向鸦瞰汇报情况."

"明白, 长官." 军官说着, 示意手下的士兵把他们在街道上设立的一部分路障拖开, "第六区的一个列队正在铸造之弧处集结, 响应您原体的请求. 您可能想加入他们."

"谢谢你的信息." 欧米伽说着, 走过护教军的领袖. 他真心地感激这个消息, 因为这将使他计划的下一个阶段变得更加容易.

他加快了脚步, 朝着城市的边缘, 向辐射废土的方向奔去.

--------

岩石的崩塌宣告着又一座炮塔的毁灭, 鸦瞰的核心建筑因此摇晃起来, 灯光闪烁, 警声大作. 阿加皮托没有时间去考虑这一事态发展的意义, 他冲下楼梯向武库奔去.

在下一个楼层, 他遇到了一支正在往三角支架上组装多管激光的猛禽部队. 过去的几天里, 他大部分时间都与诺里兹连长在一起, 向他请教他们军团使用的基本防御策略. 阿加皮托的脑海中充斥着消耗比、特定杀伤区和相互交错的部署模式.

"那个位置不好!" 他厉声说道, "如果敌人都杀到这儿了, 在此防御毫无意义. 把它移到南侧耳堂, 获得更好的射击角度."

"是, 指挥官!" 小队的军士回答道, 与此同时, 阿加皮托继续匆忙前行.

此外, 他心想, 如果情况变得失控, 我仍然需要一个逃生通道.

--------

阿加皮托进入武库时, 发现该区域几乎空无一人. 几个机仆来回穿梭, 将弹药装载到一辆货运车的货箱上, 他们对他匆匆跑过毫不在意. 听到前方有声音, 指挥官侧身闪入其中一个训练场. 脚步声在外面响起, 渐渐远去.

当军团士兵发出的声响消失后, 阿加皮托重回走廊, 确保自己没有被发现. 如果他的存在被注意到, 他肯定会被要求在布兰尼不在的情况下接管指挥, 这是他无法承受的延误. 他不知道自己还有多长时间, 但每一秒的浪费都可能使他错失良机.

--------

阿尔法瑞斯自信地阔步走进主门的门楼, 发现那里已经聚集了一群暗鸦守卫. 其中大多数是利爪, 但有一小队猛禽士兵正在控制着俯瞰通道的激光炮炮台. 他们的数量肯定超过了他以同样方式处理多尔和马克的能力.

另一扇门处传来一阵骚动, 奈斯提尔军士走了进来, 两名来自他小队的战士护卫身侧.

"启动着陆信标," 军士下令, "援军即将抵达. 准备开启侧门让他们进入."

压抑着挫败的低吼, 阿尔法瑞斯离开了主门那巨大的门扉. 他的任务是夺取主门并为更多阿尔法军团部队的到来开启大门, 但眼下这么多暗鸦守卫聚集在此, 再如此行事将会得不偿失. 他头骨中的植入物疯狂地跳动着, 告诉他另一名阿尔法军团士兵就在附近, 可能就在门楼的堡垒里. 他不能冒险引起怀疑, 现在还不能暴露自己.

在奈斯提尔的指示下, 一个装在内嵌陶钢铁凝土墙壁上的小门上的锁闩被打开了. 这个小门由液压活塞开启, 揭示出门楼和外墙之间的停机坪. 门楼很快就会变得非常拥挤, 于是阿尔法瑞斯爬上了通向大门上方观察台的楼梯. 他发现自己与其他五名暗鸦守卫队士兵在一起, 他们坐在观察台外墙上安装的四管重型爆弹枪的操作室里.

无视他们, 阿尔法瑞斯透过一米厚的玻璃窗向外望去. 喷气式引擎的闪光穿过红褐色的浑浊空气降落下来, 他通过轮廓认出其中一架正在逼近的雷鹰, 另一架跟随在其后一百米的位置. 黑色装甲的登陆舰降落在停机坪上, 降下坡道, 放下几个快步行军的军团战士小队. 最后一名暗鸦守卫士兵下船后, 雷鹰飞行员加速起飞, 而当第二架飞机降落时, 第一波增援队伍正朝着敞开的小门走去.

阿尔法瑞斯黯然神伤, 他怒视着两行黑色装甲的身影向门楼跑去. 他看着第二架雷鹰再次起飞, 而第一架在距离城墙数百米处掉过头来. 雷鹰的机动让他感到有些奇怪, 他更加注意起这架炮艇的活动方式.

他增加了自动感官的放大倍数, 将视角聚焦在炮艇上, 发现其导弹的锁定臂已被解除. 它正要进行攻击.

他狂奔回楼梯口. 四声几乎同时的爆炸声使走廊充满飞溅的弹片和火焰, 冲击波将阿尔法瑞斯震得从门口飞了出去, 然后摔下了第一段楼梯.

天旋地转, 他费力地站起身来, 听到下方传来爆弹枪的声音. 无线电突然充满了警告的喊叫, 然后被震耳欲聋的静电干扰声切断. 两名暗鸦守卫士兵退回到楼梯井下, 其中一人举着爆弹枪开火, 另一人用火焰喷射器向主门楼中的某个看不见的敌人发射着燃烧的钷素.

阿尔法瑞斯抬起爆弹枪, 开火, 将持有火焰喷射器的军团士兵击倒. 他的战友惊讶地转身, 将武器对准阿尔法瑞斯. 还没来得及开火, 一团等离子球从门口飞来, 炸在他的左侧, 瞬间将一半身体焚化.

阿尔法瑞斯一只手握着爆弹枪, 另一只手解开抢来的链锯剑, 缓慢地沿着楼梯走下, 目光盯着门口. 当他到达地面第一层时停了下来, 听到战斗声逐渐减弱. 他伸出爆弹枪, 绕过拱门的边缘. 他脑中的滴答声现在已经几乎没有间断.

他看到奈斯提尔军士大步走过一摊燃烧的钷素. 几乎就在阿尔法瑞斯面前, 火焰舔舐着他的胸甲和左臂.

阿尔法瑞斯准备好了链锯剑, 扑向士官, 武器朝他的喉咙划去.

奈斯提尔看到了这次袭击, 转身躲开, 用前臂抵住链锯的侧面, 使这一击转向肩甲. 单分子齿轮尖啸着, 刺破涂料和陶钢.

"九头蛇!" 奈斯提尔大喊一声, 举起他的复合爆弹枪.

"艾弗里特." 阿尔法瑞斯立即回答出他的对应暗号. 他停下了半空中的挥砍, 让链锯垂在身旁. 奈斯提尔也放下了武器.

"奈斯提尔?" 阿尔法瑞斯说着, 难以相信这位老兵士官居然真的是名阿尔法军团战士.

"我是阿尔法瑞斯," 军士回答道, "你呢, 奥特?"

"我是阿尔法瑞斯."

"真巧," 一个声音自二人身后传来, "我也是."

两名阿尔法军团士兵同时转身.

"你?" 奈斯提尔说着, 摇了摇头, "我们中竟有一位指挥官?"
